# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/kingdvd
. هی جولز
. چهل و هشت
. بزار کار خونه ی اونو تموم کنم . میام به کار تو هم میرسم
. فقط بعدا اومدی برام بیار
. ممنون ریک . خواهش
. هی مامان
چه خبره ؟
شانسی هست ؟
. من که چیزی نمیبینم
شنیدم دیروز رودز . یه نشانگر 14 شلیک کرد
جدی ؟
. آره
. میتونه بیاد کونمو ببوسه
برمیگردی خونه ؟
!

میخوای چیکار کنی ؟

فقط مطمئن میشم که !

. اینجوری نگو
. بیا تو
. گوش من میخوام برم یه هوایی بخورم کی با من میاد ؟
نوح یه روزی که زن گرفتی . میفهمی
. اینجوری بهش فکر کن
. مامان خوشحال نیست . هیچکسی شاد نیست
. تولد پدرته
!

. سلام . هی
چطوری ؟
از کی تا حالا انقدر زود برای کار از خونه میزنی بیرون ؟
یه چندی وقتی هست . اینجوری ه
جدی ؟

اضافه کار نمیدن ؟
. دیگه نه . گندش بزنن
هی پسر فکر میکنی بتونی
بعدا اون آشپزخونه رو تمیز کنی ؟

. باشه من حتما
. مایع ظرفشویی هم میخوایم
رو چی کار میکنی ؟
. میبینی
هی نوح دیلی . خوشحالم میبینمت
هی ، پول صندلی هایی که گرفتی . رسید دستم
میخواستم ببینم . میتونیم بیل رو یه کاریش کنیم
. باشه مشکلی نیست
خب اوضاع چطوره ؟
. شکایتی ندارم
حتی اگه کسی گوش نمیکردم . همینو میگفتی
خب رو چه پروژه ای داری کار میکنی ؟
دور و ور کارای خونم . چیز خاصی نیست
میدونی سال پیش یه صندوق برای زنم درست کرد
زنم بی خیال حرف زدن . در مورد اون نمیشه
اونو با یه فرشته ی شیشه ای . تزئین کرده
. بهشون میگن تندیسه
میگن تندیسه . منم خیلی دوست دارم
گمونم آدمای مختلف . صفت های مخصوص به خودشون رو دارن
خب من آدمایی رو که . کار دستی میکنن دوست دارم
داره تبدیل میشه به یه هنر . از بین رفته
. به لیندا سلاممو برسون . حتما
!

. نوح
. نوح
چه خبره ؟
چرا نمیشینی ؟
هنوز سفارش ندادی ؟
. پول قهوه رو بده سرکار
راهی آسونی برای گفتن . این قضیه نیست
... ما ما چی ؟
. لورن رو پیدا کردیم
بابا ، لورن تیکه پنیر !

مطمئنی ؟
. تو قلعشه ، بابایی
میتونم سریع برم بیارم ؟
. نه پسرم خودم میرم میارم . هر چی باشه سریهتر از تو هستم
. آره درسته ، تو پیری
. برین بالا
همینجا صبر کنید . مراقب خواهرت باش
کجا بوده ؟
حدود 15 مایلی ه اینجا . بیست مایلی ه رستوران
داستان چیه ؟
. آدم ربایی
مرکز امکان داره دوباره . اسم قربانی رو اعلام کن
. لورن دیلی
زندست ؟
. آره
. جیم
. جیم
!

!

ماشین کجاست ؟

ماشین کو ؟

لورن کو ؟

من از ساحل برگشتم !

!

کجاست ؟

میفهمی چی شده ؟

کجاست ؟
. لعنتی
بهوش میاد ؟
. تازه داروهای مسکنش رو دادیم
تب بالایی داره . مشکلات دیگه هم داره
خانم آلیسون پیج . مددکار اجتماعی شما
. سلام
. ممنون ، کانی
میشه لطفا بمون چند دقیقه وقت بدی ؟
. حتما . ممنون
. خانم دیلی
به نظرم باید یه فنجون . قهوه بخورین
. تو مراقبش باش
. خوب میشه
. هی
. کلاود
!

چطوری تام ؟

شما نگرانی به اندازه ی . کافی دارین
. چرا نمیزاری پلیس به کارمون برسه
چرا تو دست از مزخرف گفتن برنمیداری ؟
کی تماس گرفت ؟
. تماس از هیلتاپ بود
... گمونمنصفروز اونجانشستهبوده
چیزی جز یه کتاب و لباساش که . تو کولش بوده نداشته
ازش سئوال کردی ؟
چیزی نگفت . حتی یه کلمه
واسه همین سال پیش . گشت اشخاص گمشده رو اجرا کردن
. هیچی
. میدونستم خودشه
مدرکی نیست ؟

... مزخرفتحویلمنندهکلاود
. حداقل اینو بهم بدهکاری
اول اینکه چیزی به تو !

. ولی از اونجایی که تو عموشی
... یهمکانیکبوده
اون سمت خیابون . تو تعمیراتی ه سایمونز کار میکرده
یه وانت رو دیده بوده که با پلاک ایندیانا داشته میرفته
همون موقع اون . اونجا نشسته بوده
. همین ، مزخرف بسه
. حالا بگم این کار منه
من اون تخم حرومو پیدا میکنم !

آره قبلا هم شنیدم . سرکار
. کارآگاه
. باهوش باش ، تامی
. لورن یه مدت طولانی نبوده
خونه ای که توش زندگی میکرده . مهم ترین چیزه
. اون دزدیده شده بوده
. آره درسته
تصور کنین که چنین حادثه ی روانی ای . چه تجربه ای براش شده
. وقت میبره تا درمون بشه
چیش ؟
عبارت پزشکیش . سندروم استوکهلمِ
... جاییکه قربانی
احساس یه رابطه یا شاید عشق به آدم ربای خودش پیدا میکنه
مهم نیست چقدر تجربه ی . دردناکی بوده
ممکنه حس کنه که . نیاز به مراقبت اون شخص داره
. من هنوز مادرشم
. بله درسته
. هدف اینه که اون به خونه ببرید
من چند ساعتی رو در روز همراه لورن
و خانوادتون میگذرم تا کمکتون کنم . از این پروسه عبور کنید
نمیتونین اینجا سیگار بکشین . خانم دیلی
... آره . درسته
. خانم دیلی
. خانم دیلی
. به من بگو ماری
هی داداش . همه جارو دنبالت گشتم
. تا تونستم خودمو رسوندم
واقعا خودشه ؟
. منم ، مامان
هی عزیزم . هی عزیزم
پرستار ، پرستار !

!

!

یادته من و لورن همیشه میرفتیم خونه ی مامان بزرگ ؟
. آره
چون تنها جایی بود که میتونستین برین
هر چی میخواین آب نبات بخورین تا حالتون دیگه ازش بهم بخوره ؟
. آره یادمه
مامان بزرگم خیلی لورن رو دوست داشت نه ؟
. بیشتر از ما
میتونم یه چیزی ازت بپرسم ؟
. آره البته
آمادگی داری ؟
. آره ، چیزی نیست
. آره ، منم میترسم
سلام !

!

. بیا تو
... بیاتو  . بیا تو
!

. اینجا واقعا قشنگه
. سلام مارکوس !

لورن خوشحالم میبینمت . خیلی وقته ندیدمت
شاید دفعه ی بعد ؟
. بی خیال
... عالیهکه اینجاییلورن . جدی میگم
کمک میخوای ؟

مطمئنی ؟
. کاملا
میخوای همراه ما بیای ؟
خیلی کار دارم . ولی آره ، به زودی
باشه ، ما میریم اونجا . زیاد دور نیست
. باشه
. لوگان
. هی من میرم . میبینمت
. هشت صبح برمیگردم . باشه
. بیا
. باید باهاش حرف بزنی
... باشه . شب بخیر
. شب بخیر
میتونم کمکت کنم ؟

خب آره . داریم اضافه وایمیسیم
... آرهخبرنداشتمکهشمادارین
. وانت های نوزده اخیر کار میکنید
پلیسی ؟
. نه
گوش کن . بعدا برمیگردم
وو وو !

من میخوام یکم استراحت کنم . باید برم دستشویی
. منو تو اون دفتر ببین
. بچسب به این تخم حروم
خب پرونده ی دیلی چطور پیش میره ؟
. همه چی عالیه
خوبه . خیلی نگرانش بودم
راستش مطمئن نبودم که . چطوری میخواد حل بشه
یه اشتباه . میتونه تبدیلش کنه به یه سیرک رسانه ای
خیلی وقته این اطراف . دیگه دلقکی نیست
. پس کارت خوب انجام دادی . ممنون
خب ، سریع جزئیات رو بهم . برسون
... خبهنوزحرف نمیزنه
به نظر میاد داره از رژیمش . تبعیت میکنه
بیشتر وقتشو تکی صرف خوندن . آرزوهای بزرگ میکنه
دیدم که شش یا هفت باری . تمومش کرده تا حالا
. خیلی خب
مطمئن کتاب میتونه . راه خوبی برای برگردوندش باشه
به نظر میومد داشتی یه حرفایی ... درمورد
. وانت نوزده میگفتی
چیکار میتونم برات بکنم ؟
ازت میخوام بهم بگی . کی اون وانت اون طرف خیابون رو میرونده
من اون سمت خیابون . کلی وانت میبینم
. میدونی از کدوم حرف میزنم
گفتی پلیس نیستی ؟
. نه
... خباگهنیستی
مشتریم نیستی . و استراحت منم تموم شده
نه فکر کنم میدونی دقیقا از کدوم وانت حرف میزنم
... جدی . یه رستوران سر راهی ه کوفتی ه
چه شکلیه ؟
میتونم بازم براتون قهوه بیارم ؟
. حتما
خب میخواین غذا هم سفارش بدین ؟

منتظر یکی از دوستای . قدیمیم هستم
خیلی میاد اینجا ... اون
رابطمونو از دست دادیم امیدوارم بودم که
شاید بتونم شانسی اینجا . ببینمش
. شاید شانس بیارین
اگه چیزی نیاز داشتی منو خبر کن باشه ؟

. باشه
چه کمکی میتونم بهتون بکنم خانم ؟
بله ، من دنبال . قفسه ی چارلز دیکنز میگردم
... حتما . اونجاست
کتاب خاصی مد نظر دارین ؟

آرزوهای بزرگ . نه بابا
آره ما قصد داریم . نمایش پاییزی خودمون رو اجرا کنیم
تو سالن گوشن ته همین خیابون !

جدی ؟

چه تاریخی اجرا میشه ؟

. پیدا کردم اونجاست
میدونی چیه ؟
اگه علاقه دارین . همینجا تو " بهترین کتاب های دنیا " بلیط میفروشیم
. عالیه
عاشق این میشین . محبوب خودمه
. هی
. هی کمک میخوای ؟
میخوای لباس زیر تامی رو تا کنی ؟
. نه ممنون
. آره
خب به نظر میاد . لورن حالش بهتره
. به نظر خیلی راضی ه
... میدونی
آدمایی که ... تواینشرایطبهبهترینحالمیرسن
. سیستم پشتیبانی قوی ای دارن
. خوشبختانه برادری مثل تو داره
خب میخوام امشب ساعت 7 . ببرمش نمایش آرزوهای بزرگ
. اگه دوست داری تو هم بیا
. شما دخترا خیلی خوشتیپ شدین
. حرکت خوبی بود
. ریدم توش
به نمایش آرزوهای بزرگ !

. از نمایش لذت ببرید
نوح ؟
. بمون . پسر خوب
. تولد مبارک ، لورن
تامی ؟
تامی ؟
!

!

سر جات بمون شیطان !

گلوی منو نبر آقا !

!

. پیپ آقا ، پیپ
. با انگشت نشون بده کجا زندگی میکنی
مادرت کجاست ؟
. اونجا آقا
پدرت چی ؟

. بله آقا اونم هست . مرده
با کی زندگی میکنی ؟
. خواهرم آقا
خانم جو گارگری . همسر جو گارگری ، آهنگره قربان
آهنگر ؟
منو ببین ، میدونی پرونده چیه ؟

میدونی ویتل چیه ؟

فردا صبح زود پرونده و ویتل رو میاری اینجا .و
اینکارو نکنی حرف منو ندید بگیری
. مهم نیست چقدر بی اهمیت باشه
قلبت پاره پاره میشه !

. براتون میارم آقا
اگه اینکارو نکنی خدا بهت غضب میکنه
!

بزارید برای بازیگرای آرزوهای بزرگ !

دیدی آخرش دست منو گرفت ؟
... آره . دیدم
. ممنون
. شب بخیر
. جنده
بیف کبابی ه منو خوردی ؟
چطوری پسر ؟

. من ردیفم
هی ، تا حالا اون داستانو بهت گفتم
پدرت منو میبرد به دبیرستان سال سومی ها ؟
از این ون های سال شصت و نه ... آبیداشت
با نقاشی های بزرگ از . زنای لختی پختی که اطراف ماشین کشیده شده بود
. خیلی ناجور بود
مدیر مدرسه منو صدا کرد : گفت
برادرت نمیتونه دیگه اینجوری
تو رو با این ون زشت . برسونه مدرسه
منم گفتم چرا با من حرف میزنین . اون رانندست
. درسته
کلانتر رفت سمتش بهش : گفت
جیم نمیتونی برادرتو دیگه با این ون برسونی مدرسه
. معلما شاکی میشن
پدرت : صاف تو چشماش نگاه کرد و گفت
. خب گمونم صبح میبینمت
یعنی چی نمیفهمم ؟
گفت این چیزی ه که باهاش میرونم
اگه میخوای صبح برسه مدرسه
. اینجوری میشه رسوندش
. پدرت حرومی خیلی بامزه بود
... میدونی
. خوبه که لورن برگشته
میدونی از وقتی برگشته
... چشامبه یه چیزاییباز شده
فقط میخوام بگم برای همه ی
شما جبران میکنم ... میخوام
مطمئن بشم که . همه چی به شکل بهتری عوض بشه
. قول میدم
. خوبه
خب پسر بابان . ایما علوفه میزنه ، برو یکم بخواب
. خودشه
میخوای بزاری برقصه ؟
آره آره . پنج دقیقه دیگه بهش وقت میدیم
هی . تو روزنامه دیدمت
!

هی ، پسر خوبه که . خواهرتو پیدا کردی
. باعث شرمه کاری که باهاش کردن
چی داری میگی ؟
باب . سرت به کار خودت باشه
کلی آدم عجیب و غریب اون . بیرون هست
من همیشه رازهای حل نشده ی . اونارو شاهدم
. دختر کوچولوهای خوشگل این تخم سگا
به بچه ها تجاوز میکنن
تو زیرزمین حبسشون میکنن . کی میدونه چی میگم
چرا نوشیدنیت رو تموم نمیکنی . بزنی به چاک
چی ؟

یا کس دیگه ای تو این شهر . کوفتی ازش حرفی نزنه
!

!

خب درست میگم یا نه ؟
خب چرا نمیپرسیم ؟
فکر میکنی خواهر کوچولت
... بایه یاروییاون بیرونبوده که
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/kingdvd
. یه چیزی برات درست کردم
پیپ ، پیپ چه اسمی ه ؟

مادر با فرزندخواندگی استلارو برگردوند
هیچوقت از وقار رفتار اون جدا نشد
هیچوقت صداشو برای بقیه بالا نبرد
هیچوقت تسلیم . عصبانیت یا محبت نشد
مادر به فرزند گرفته . من گفتم که به تو همه چیز بدهکارم
تمام کارا برای راحتی توئه
به خاطر تو اینکارارو میکنم
. فرای اون هیچی ندارم اگه تو میخوای چیزی
که به عنوان حق شناسی به من داده نشده به تو میدم . وظیفه ی من نمیتونه غیر ممکن باشه
هیچوقت بهش عشق ندادم ؟

. دومینو مادر سگ
. میدونی . وو ، تقلب نداریم
بروسکی ؟
. نه خوبم مارکوس حتما ؟
سر بابی میلر بدجوری . داغون شده
جدی ؟

پنج تا بخیه ، میگرن ... و یخوردهکسرشان
... رفتماونجاخودمباهاشحرفزدم
. جدای از کاری که توی دیلی کردی
پس اینجا چیکار میکنی کلاود ؟
فکر کنم وقتشه . با لاورن حرف بزنم
سلام لاورن . اسم من جفری کلاود
من دوست قدیمی ، قدیمی ه . خانواده ی تو هستم
منو یاد خواهر کوچیکم ... آنامیندازی
وقتی کوچیک تر بود . خیلی شبیه تو بود
من و آنا تو پنسیلوانیا به دنیا اومدیم
ولی زمانی که خیلی خیلی کوچیک بودیم
رفتیم ایندیانا که با . پدر بزرگ و مادر بزرگمون زندگی کنیم
پدر بزرگ و مادر بزرگمون بیرون شهر زندگی میکردن
. همه جور زمین داشتن
یه روز من و آنا ... داشتیمتو جنگلقدم میزدیم
خیلی خوش میگذشت بهمون ... واسههمینگذر زمانازدستمونرفت
قبل اینکه بفهمیم . گم شده بودیم
من به آنا نگاه کردم
. میتونستم ببینم که ترسیده
... ولیدستمروگرفت  . و با هم قدم زدیم
... هواتاریکوسردترمیشد
صداهای تو جنگل ... بلندتروبلندترمیشد
ولی ما به راهمون ادامه دادیم . و بالاخره راه خونه رو پیدا کردیم
وقتی رفتیم تو خیلی سردمون بود
واسه همین پدر بزرگ و مادر بزرگمون . رومون پتو انداختن
... منبهشنگاهکردم
. خیلی افتخار کردن . خیلی دختر شجاعی بود
حالا لاورن ، ازت میخوام ... داستانرو بهمبگی
... میخوامدستمامانتروبگیری
میخوام مثل آنا . شجاع باشی
فکر میکنی میتونی اینکارو برام بکنی ؟
... ازتمیخوامخوب فکر کنی
میخوام روزای خیلی خیلی دور ... روبه یادبیاری
روزی که ساحل رو بدون . خانواده ول کردی
. اون روز به مردی تو ماشین بود
مردی که پدرت نبود برادرت هم نبود
. تو همراه اون رفتی
یادته اون مرد کی بود ؟
یادته اون روز کجا رفتی ؟
لاورن . ازت میخوام به خاطر من شجاع باشی
. نیاز دارم کمکم کنی
ازت میخوام کمکم کنی
از دخترای کوچیکی که ممکنه . از خانواده هاشون دور شده باشن مراقبت کنم
. دخترای مثل آنای من
خیلی برام مهمه که این . مردو پیدا کنم
اسمش چیه ؟
لاورن میدونم . بلدی چطور حرف بزنی
ولی میفهمی چه بلایی سرت اومده ؟
منظورم اینه که واقعا . چه اتفاقی برات افتاده
میخوای این اتفاق برای دخترای دیگه هم بیفته ؟
لاورن من وقت ندارم
!

تا بشینم منتظر بمونم !

!

!

باید بدونم !

!

!

!

!

!

!

چرا داری از این مرد مراقبت میکنی ؟
اونم وقتی که اون ازت مراقبت نکرده ؟
. تا از خودم مراقبت کنم
!

!

!

. لاورن منو نگاه کن !

. منو نگاه کن لاورن . منو نگاه کن لاورن
!

خب ، چی براتون بیارم آقا ؟
برام سئوال بود که سامانتا امروز کار میکنه یا نه ؟
منظورت ساراست ؟
. اره
!

. ممکنه الان تو اتاق خانما باشه
!

!

!

. خیلی عجیبه
. سلام . سلام
چه خبر ؟
. نمیدونم
. عجیب شدی جدی ؟
. اره
... متاسفم . متاسفم
. خدای من ، خیلی غیر حرفه ای بود
. داری مشتری میشیا
. لعنتی
یادته اون روز اینجا بودم ؟
. آره خدافظی هم نکردی
. فکر میکردم دوستم رو میبینم
قیافش فرق کرده بود نمیخواستم
. تعجب کنه
آره چه شکلی ه ؟
میدونی عینک قهوه ای بزرگ میزنه . حدود 50 سالشه ، لاغر ماغره
. سوار یه وانت سفید میشه . آره درسته
میشناسیش ؟
فکر کنم اسمش دیود یا دیل یا همچین چیزی باشه
راننده کامیونِ . میاد و میره ، همیشه نمیبینمش
چیزی ازش میدونی ؟
. میدونم مرموزه
یعنی چی مرموزه ؟
میدونی یجورایی به دخترا . نگاه میکنه
منظورم اینه که هر کسی که . کارش تو اتوبانِ مرموزه
. احتمالا تو هم مرموزی
البته دخترای همسن ... خودشودوستنداره
زل میزنه به کون من . من نمیتونم شاکی بشم
. البته که میتونی
. خیلی ممنون سامانتا
!

. عوضی
. هی
. هی سلام
!

همون دختره که عکست تو روزنامه بود ؟
. بریم لاور ، بیا
خب من که منظوری نداشتم
. لعنتی
. بهت وقت اضافه میدم
میفهمم که با وجود
وقت زیاد گذاشتن ارتباط برقرار کردن . سخته
. منم تو این موقعیت بودم
اگه سعی کنی ازشون مراقبت کنی . ممکنه در طولانی مدت بیشتر بهشون آسیب بزنی
... بایدبدونم،آلیسون
مادرش هنوز مشروب میخوره ؟
. هی
چه خبر بچه ها ؟
. هی بچه ها یه نگاه بندازین
. یخچال کوچیک
همسن تو که بودم یکی از این اتاقا داشتم
. فکر میکردم خیلی عالیه
. البته مال من پر از آب جو بود
... یاچیزاییکهبدرد سلامتیمیخوره
. آب موز
دوست داری ؟
. خواهش میکنم
شما چهار دارین ؟
نه ؟

. باشه
. نوبت توئه
برای منه ؟
. نه احتمالا برای مارکوس
. برو درو باز کن
!

جدی نگاه نکن . من اینارو برمیدارم
آره ؟

شما نوح دیلی هستین ؟
. بله
. من ویرجیل ویور هستم
ایشون برندا میلر از خدمات مراقبت کودکان هستن
. به همراه افسر کرن
اجازه هست بیایم تو ؟
کمکی از دست من برمیاد ؟
ما حکم داریم که تا رفاه لاورن دیلی . رو چک کنیم
. سلام لاورن
اسم من برنداست ما طبق برنامه ی روتین
اومدیم تا مطمئن بشیم که . وضعیتت آرومِ عزیزم
میشه لطفا اتاقتو نشونم بدی ؟
. برو لاور
. فکر میکردم شما اطلاعی چیزی میدین
یه سری نقاط قرمز . تو گزارش لاورن هست که باید چک کنیم
. قانونِ
خانم دیلی کجان ؟

کی برمیگردن خونه ؟
... خیلیوقتااضافهکاروایمیسهو
هی نوح . نگفتی که مهمون داریم
میتونم براتون نوشیدنی بیارم ؟
. نه ممنون ، خانم دیلی
من ویرجیل ویور هستم . همراه خدمات مراقبت از کودکان
. سلام
امروز چقدر نوشیدنی خوردین ؟

پس اگه حالتون خوبه
از افسر کرن درخواست میکنم که . اتاقتون رو برای نشانه های الکل چک کنن
اگه مشکلی نباشه . سریعا از خونتون میریم
دیوارای زردتو دوست دارم لاورن و اون یخچالتو ؟
. دختر خوش شانس
بهم اعتماد داری درسته ؟
میدونین چیه . یه مقدارش قدیمی ه باید برن تو آشغالی
متاسفانه . روال کار اینجوری نیست
خانم دیلی به عنوان سرپرست فرزند کوچک لاورن دیلی
شما منزل مناسبی طبق استاندارها ندارین
باید برای مدتی اونو از این . خونه خارج کنیم
اول میره به بیمارستان بعد
. موقتا به یتیم خانه فرستاده میشه
. میتونین اونجا ببینینش
. نمیزارم ببرنت !

. نمیتونن ببرنت
خواهش میکنم ، نه نه نه !

بهم اعتماد داری درسته ؟

. باشه متاسفم
!

!

. برو
لطفا بزار توضیح بدم ... نوح
!

!

چیکار میکنی مامان ؟
من چیکار میکنم ؟

تو دختر بچه ای داری که . اصلا به نظر نمیاد بتونه راه خونه ی خودشم پیدا کنه
خیلی خب ، بار اول که اتفاق بود !

. هی ، هی دختر جدید
چرا رو زمین خوابیدی ؟
. من جولی ام
اینجا چیکار میکنی ؟
. بامزه ای
من یه ساله با پگی زندگی میکنم . دوست دارم
. شب بخیر دختر جدید
. هی عزیزم . هی مامان
... من
... یهقابلمهباچیلی گذاشتم
... خبکنسروبود ولی
یکی از اونا بهم میدی ؟
میدونی چطور سیگار بکشی ؟
... اینا
. مزه گه میده
. باباتم زیاد خوشش نمیومد
. خیلی بهت افتخار میکرد
. شاید
. نه واقعا ، شایدم نه
از من خجالت میکشید . ولی به تو افتخار میکرد
هر کی انتخابی داره ... مامان
. اونم انتخاب خودشو کرد
. آدم دلایل خودشو داره
میدونی دوستت دارم مامان درسته ؟
. حتما پسرم
میدونی منم دوستت دارم درسته ؟
. آره . خوبه
فکر کنم همیشه برای دیدن . من میای
. خودت میدونی عزیز
!

. خواهش میکنم . چهارشنبه ی دیگه میبینمت
. سلام
میتونم کمکت کنم ؟
... آرهمن برایدیدن
. تو نوحی ، برادر بزرگ لاورن
. بله خانم
. نباید بیای اینجا
. میدونم
. شبیه مادرتی
از تو مدرسه میشناسمش . دختر خوشگلی بود
زیاد با هم نبودیم . ولی رابطه ی دوستانه ی دو طرفه ای داشتیم
شنیدم . میخواد مشروب رو بزاره کنار
. آره شش ماهی میشه
. خوبه
. خدا حفظش کنه
. خیلی سخته کنار گذاشتنش
. من خودم اینکارو کردم
. خب میگم سلام رسوندی
. بکن اینکارو
. نمیتونم بزارم وارد شی
... ولی
اگه اونجا بشینی . میارمش بیرون
. ممنون
. هی
چطوری؟
پگی به نظر زن مهربونی ه . خانم خوبی ه
. دارم رو یه چیزایی کار میکنم
. مامان ، کمک میخواد
باید فقط یکم بهم وقت بدی ... ولی
. میارمت خونه
. برات چند تا چیز از خونه آوردم
... من
... اینمپیداکردم
. واقعا برام مهمه
. میخواستم بدمش به تو
. میزارمش اینجا
. دوستت دارم
. نوح
برمیگردی درسته ؟
. اره
هی ، خبری از پرونده ی دیلی شده ؟
. هنوز دارم روش کار میکنم پسر
. هنوز داری روش کار میکنی . هی حرف از هنوز کار کردن شد
بچه های آی تی امروز صبح زنگ زدن
گفتن که دنبال تجاوزهای جنسی ه ثبت شده تو اینترنت میگشتی ؟
دو داری ؟

شاه داری ؟

دو داری ؟

هفت داری ؟

. بهترین کاری ه که تا حالا کردین
به دوربین لبخند بزنین ؟
لاورن عزیزم . فکر کنم تو زیباترین خانم این قلمرو باشی
. فکر کنم باید ملکه بشی
. ممنون بابا
!

. هی
. هی
میتونم بیام تو ؟
. حتما
... ببین،نوح
... واقعامتاسفمبابت . منم متاسفم
. یه چیزی هست باید نشونت بدم
!

. دفتر خاطراتشِ
. تامی لعنتی
. آلیسون اینو نگاه کن
امروز گشنم بود
. مثل پیپ تو داستان غذا دزدیدم
با سرعت بهتر و فهم بیشتر . شروع به خوندن کردم
هر کتابی که تو خونه ی بابام باشه . میخونم
اون کلی کتاب داره و قراره بازم برام بیاره تو خونه
. اینجوری منو بزرگ میکنه
ازش خواهش کردم همراهش برم سفر . ولی بهم گفت اجازه ی اینکارو ندارم
آخرین بار که باهاش حرف زدم ناراحت شد
و سیلی ه محکمی به . صورتم زد
کلی خون اومد . همیشه وقتی ناراحت میشه خونو میبینم
به همین خاطر میدونم . کی حال منو نداره
. ولی اشکال نداره
پیپ اصلا پدر و مادر نداره . حداقل من یکی دارم
ازش میترسم بعضی وقتا عشقشو بروز میده
. بقیه ی وقتا نفرتشو . واسه همین باید اعتراف کنم که گیج شدم
یه روز مثل پیپ میزنم بیرون
دور دور میشم . شاید حتی برم لندن
صبر کن اینو نگه دار . الان برمیگردم
تامی کجاست ؟
!

چیکار میکنی کلاود ؟
تفنگ کجاست ؟
کجا تفنگ کوفتیش رو نگه میداره ؟
. اینجا نیست
فکر کنم آدم ربای لاورن رو . پیدا کرده
چی ؟
!

امروز مورد لطف بابام نبودم . به همین خاطر تو قلب و بدنم احساس درد میکنم
بالای سر من پرسه میزد سایش جلوی نور منو گرفته بود و
سر من خالی کرد . همون کاری که با زنش هم میکرد
اس اُ نیاز به نیروی کمکی در 447 کانتی رود سه
به سمت یه مورد مسلح
احتمالا در مسیر همون آدرس باشه . مراقب باشین
. مورد سابقا افسر پلیس بوده
بارها و بارها و بارها و بارها ... جیغزدم
... لطفابس کن
میخواستم داد بزنم ... ولیصدامدرنمیومد
. بارها اینکارو تکرار کردم
فکر میکردم تنها راه پایان این . زندگی مرگِ
. عجب فکر وحشتناکی بود
لطفا دور شو ، پدر اینبار دور شو
. هرگز دیگه به این سرزمین برنگرد
چه خبره ؟
. سخت تونستم پیدات کنم
تو کی هستی ؟
!

کلاود ؟
!

!

!

!

!

نباید اینجوری تموم بشه !

. بزار هوشمندانه رفتار کنیم
. بزار اون چکش رو زمین
. منو نگاه کن تام
. بنداز
. یالا تام
. بزار با هم بریم
. ایما تفنگ منو بزار کنار
. تام چیزی نیست پسر
. بریم
!

گزارش اینجا واحد 37 . تیر اندازی شد ، نیاز به آمبولانس در صحنه ی جرم داریم
!

... مثلرویابود کهبرگشتیلاورن
از اونایی که نمیخوای . ازش بیدار شی
... باتو یه خانوادهبودیمو
. بعدش ، همه چیز نابود شد
نمیتونم تصور کنم این همه سال که . اون با اون هیولا بودی چجوری بود
نور تو این خانواده رو کنار هم نگه داشته بود وقتی اون بردت
. خب فکر کنم تیکه ای از همه ی مارو برد
ولی فهمیدم که تو این زندگی کی هستیم
مهم نیست چه سختی هایی رو میگذرونیم
ولی واکنش های ما . روح مارو میسازه
. من مریضم لاورن ، همینه
وقت زیادی ندارم نمیخوام برای من گریه کنی ولی
میخوام بدونی ... دیدنت،همینکهبدونم جاتامنه
. تمام چیزی ه که تو زندگیم میخواستم
. خودت میدونی همیشه کنارت هستم
. زنده باد ملکه
اگه فکر میکنی باید . تا سال دیگه صبر کنم بعد برم آکسفورد میتونم اینکارو بکنم
. اون پولو برای همین کار گذاشت
... میدونمولی
نمیخوام . تو و بقیه رو ول کنم برم
هر کاری میخوای بکن . انتخاب با خودته
. نمیدونم الان اون بود چی میگفت
. نمیدونم
. فقط فکر کنم دلم براش تنگ شده
. منم همینطور
. منم همینطور
. آره خوبیم
به زودی میای دیدن ما ؟
. باشه
. باشه منم دوستت دارم
. خدافظ
هی نوح ؟
نوح ؟
!

. مامان صدات زد
میخوای بری برای شام دستاتو بشوری ؟
. بریم یالا
. سلام پری
اینو یادته ؟
. نمیدونم چی هستش
واقعا ؟

فکر میکنی چه خری هستی ؟
. آقا دستاتونو ببرین پشت !

!

تو دادگاه حق دارین ... وکیلبگیرین
ازش سئوال کردین ؟
