# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من اوترد هستم پسر اوترد
من یک ارباب انگلیسی متولد شدم
نیاکان ما این سرزمین را بدست آوردند و
اگر لازم بود به خاطرش جونتو فدا میکنی
من شاهد کشته شدن پدرم در نبرد و دزدیده شدن زمینم توسط عمویم بودم
توسط مهاجمان ربوده شدم
ابتدا یک برده و بعد پسر ارل رگنار شدم
اون خانواده و زندگی من بود
رگنار جوان برادرم و بریدا دوستم
تا اینکه خانواده‌ام توسط کیارتانِ ظالم
و پسر تک‌چشمش سون قتل عام شدند
و خواهرم در شب عروسی‌اش گروگان گرفته شد
من به آلفرد، شاه ساکسونیِ وسکس پناه بردم
،دلباخته‌ی یک ملکه کافر شدم کسی که خواهرم را در الهاماتش دید
اوترد خواهرت زنده است و در شمال زندانیه
در سال 878
در نبرد اتندن، در کنار شاه آلفرد جنگیدم
تا دانمارکی‌ها را شکست بدهم و از وسکس بیرون برانم
ولی به قیمتی گزاف
اوترد رگنارسون، یک هدیه برات دارم
!

صلح با نگه داشتن بریدا و رگنار به عنوان گروگان
و غسل تعمید ارل دانمارکی و پذیرش خداوند مسیحیان حفظ شد
،اما در مورد اوترد بی‌خدا
،سرنوشت من به شمال، به دشمنی‌های خونین به انتقام و به ببنبرگ ختم میشود
همه چیز به سرنوشت بستگی دارد
ترجمه از مــانــی و مـحـمـدرضـا شایان مهر RainyDay  Artavan
!

!

سرورم؟
سرورم، آیا ایده‌ها مناسب هستند؟
سعی کردم هم شجاعت و هم فداکاری را نشان بدهم
که رو در روی دشمنی ترسناک قرار گرفتند
ولی خدا را نمیبینم
او آنجا بود، درون همه ما
او را ستایش کنید
در سرتاسر سرزمین خبر پیروزی پخش شده
مردم باید بشنوند که این خواست خدا بود
او در میان ما بود
اتلفلد با من بیا، قبل از اینکه بهش آسیب بزنی
بله مادر
شورای ویتان پر از آدم شده
هر ارباب همراه برادرش برای خودنمایی اومدن
همشون شایسته نیستن
[وینچستر] [پادشاهی وسکس]
وسکس در امان است ،ولی اربابان، برای امن نگاه داشتن وسکس باید به فراتر از مرزها نظاره کنیم
به مرسیا، آنگلیای شرقی، کورنوالم، ولز
و به شمال، به نورث‌آمبریا
،و به شهری که زمانی بزرگ و مقدس بود
شهر افرویچ که اکنون مردان و زنان مسیحی
زیر سلطه ستمگرانه‌ی دانمارکی‌ها زجر میکشند
دو مرد شمالی، سیگفرید و اریک
دو برادر بی‌خدا
با اشتهای زیاد برای زمین، نقره، برده و جنگ
می‌خواهم همه بدانند
... می‌خواهم آنها هم بدانند
که خداوند، آلفرد و اربابان وسکس نظاره‌گر هستند
!

اینجا کاخ شاه آلفرد هست؟
ایست!

نامه‌ای دارم که ایشان باید بخوانند
!

به زودی اتلفلد به سن کافی
برای نامزدی و ازدواج خواهد رسید
لیست خواستگاران نیاز دارید سرورم؟

،باید مناسب دخترم، مادرش
وسکس و هم نظر با ایده سرزمین متحد باشند
به کدام ترتیب سرورم؟
.از من نپرس دوست من دعا میکنم هرگز مجبور به انتخاب بینشان نشوم
با جناب شاه کار دارم
،سرورم، بابت مزاحمت عفو بفرمایید اجازه بدهید برادر ترو را معرفی کنم
سرورم، باعث افتخاره
برادر ترو از شمال آمدند
از کامبرلند، غرب نورث‌آمبریا
نامه‌ای حاوی یک پیشگویی و بینش دارند
نامه‌ای از بهشت سرورم، قسم میخورم
راهب بزرگ ایدرد از کامبرلند رویای یک پیکر را دیدند
و این پیکر با ایشان سخن گفت
پیکر حضرت کاتبرت بود
کاتبرت؟
مستقیماً از بهشت صحبت میکنند
راهب بزرگ، داخل این نامه رهنمودهای کاتبرت را نوشتند
سرورم، برای ساکسون‌ها و بریتان‌ها در شمال یک ضرورت وجود داره
ما شکست خوردیم، دانمارکی‌ها به ما حکومت میکنند
به یک منجی مسیحی نیاز داریم
این منجی گوترد است
مردی که یک برده است و ابتدا باید آزاد بشود
طبق وعده‌ی کاتبرت متبرک برادر ترو، باد درها را باز میکند نه چیز دیگر
،امکان‌پذیر هست سرورم ... میتوان ترتیبش را داد
با کمک و راهنمایی شما
و مطمئنم که حمایت من را خواهید داشت برادر ترو
پدر بیوکا، وقتی نامه را خواندم دنبالتان میفرستم
پس همین اطراف باشید چون فوراً نامه را میخوانم - بله سرورم -
اودا، نفوذ فراتر از مرزهای وسکس
از بهشت ارسال شد
حرکت کنید، حرکت کنید
[لیچفیلد] [پادشاهی مرسیا]
صبح بخیر - صبح بخیر خواهر -
شمشیرت
شمشیر شما نیست
نقره‌ای که دزدیدی رو میتونی نگه داری ولی شمشیر رو نه
تو برگرد و فرار کن دختر
... من آدم کشتم
و مطمئنم دوباره هم میکشم
ولی خوشبختانه امروز نمیکشم
دختر جون
صبح بخیر سرورم.

داریم میریم
آخ!

وقتشه دیگه شراب‌خوری و فاحشه‌بازی رو کنار بذاری و کاری که
قرار بود رو انجام بدیم - !

شمشیرت به همراه نقره‌هات دزیده شدند سرورم
!

من "نفس شیطان" رو پس گرفتم و وقتی تونستی روی پاهات بایستی [نام شمشیر اوترد]
بهت بر می‌گردونم.

!

من اوترد پسر اوترد هستم
یه راهبه به من درس یاد نمیده
بی‌راه نمیگه سرورم هر چی آبجو بود خوردی
!

،اگه برای فراموش کردن ایزالد شراب مینوشی هیچ لطفی در حقش نمیکنی
،یاد و خاطره او باید گرامی داشته بشه نه اینکه در غبار شراب و آغوش گم بشه
شمشیرم
میریم نورث‌آمبریا یا مهمانخانه‌ی بعدی
و کوزه شراب بعدی؟
با یک ارتش دونفره که یکیش راهبه و اون یکی ژنده‌پوشه
توی نورث‌آمبریا چیکار کنم؟
ژنده‌پوش با وفا
خودتو آماده کن
که چیکار کنم؟

میتونی مثل یک لرد رفتار کنی
یا میتونیم برگردیم به وینچستر؟

مگه ایزالد نگفت مسیر تو به شمال ختم میشه؟
ممنون
[افرویچ] [پادشاهی نورث‌آمبریا]
عفو کنید سرورم
خواهش میکنم سرورم
باشد که خدایان در سفرتان از شما محافظت کنند
تو چی از خدایان من میدونی؟
هیچی سرورم.

سیگفرید ولش کن، فقط یه کشیشه
بیا برادر، باید اسکاتلندی‌ها رو بکشیم
!

شهر رو به تو می‌سپارم
مال ماست و باید مال ما باقی بمونه
خیالت راحت
به قدر کافی نیرو داری، نذار مست کنن و به خاطر خوشگذرونی آدم نکش
نه سرورم
افتخار بزرگی به من دادین سرورم هر چند دوست داشتم همراه شما میومدم
!

!

!

!

!

پدر هورث‌ویرد، منتظرتان بودیم
من تقسیم می‌کنم
باید قیام کنیم
هر روز داستان‌هایی از اتفاقاتی که در وسکس افتاد میشنویم
اون دو برادر همین الان
ارتش رو به شمال بردند
ممکنه برای ماه‌ها از اینجا دور باشند
زمانی بهتر از الان نیست
باید از آلفرد پیروی کنیم
و تمام دانمارکی‌های حرامزاده و ... شمالی‌ها در افرویچ رو بکشیم
به نام پدر، پسر و روح القدس
!

!

دود
زودباشین
دانمارکی هستن
دانمارکی‌ها اینطوری خودشون رو قتل عام نمیکنن
،سرورم، اگر این قتل عام باشه و گویا همینطور هم هست
چرا به سمتش میریم؟
چون کنجکاویم
!

!

با این گوه مبارزه کنید
!

!

!

!

!

!

!

سرورم؟
سرورم، ما ساکسون هستیم، به ما ربطی نداره
اگر مبارزه میخوای با من مبارزه کن
!

سرورم، این فقط تفریح و سرگرمیه
تفریح دیگه کافیه
شمشیرت رو بردار
بردار
سرورم، این مرد مال منه
زندانی منه
فرمانده جانشین بوده
میخوای به والهالا بری؟
هر وقت زمانش برسه سرورم
آزادی انتخاب اول منه
به کی خدمت میکنی؟
دو برادر، سیگفرید و اریک
اونا رفتن که با اسکاتلندی‌ها مبارزه کنن
سرورم، التماس میکنم، منبع درآمدم اینه
هالیگ، به این پدرسوخته یه سکه بده
یه سکه سرورم؟

!

حالا برو - چی؟

برو
!

!

خودتو معرفی کن و بگو اینجا چیکار داری
یه راهبه همراهت هست ولی تمام جونت مثل دانمارکی‌هاست
کارم به خودم مربوطه نه به یه کشیش
پدر، اسمش اوترد از ببنبرگ هست
اوترد؟
تو همون اوترد معروف هستی؟
که در نبرد اتندن به آلفرد خدمت کرد؟
خودم هستم
او را ستایش کنید
!

تو از نبرد اتندن خبر داری؟
سرورم، نه تنها خبر داریم بلکه به خاطر اون نبرد قیام کردیم
و همین چند روز قبل آلفرد کشیش خودش رو برای ما فرستاد
تو تمام دانمارکی‌هایی رو که به افرویچ حکومت میکردن کشتی؟
بله
تمام اونهایی که فرار نکردن
شهر مقدس افرویچ مقدم شما را گرامی میدارد
به شما غذا و سرپناه میدهیم
و متشکرم لرد اوترد
خدا خیرت بده
... به اسب‌ها میرسیم
و بعد میرم کشیش آلفرد رو ببینم
ادامه میدیم، باید ادامه بدیم
ولی چه ضمانتی داریم که نقره آلفرد رو ندزده؟
هیچ ضمانتی نداریم
ولی باید ریسکش رو قبول کنیم
پدر بیوکا، از آلفرد دزدی کردی؟
!

!

!

!

!

دعا میکردم که گذرمون به هم برسه
این یه نشونه است، خواستِ خداست
برادر ترو، این همون مردیه که راجع‌بهش صحبت میکردم
!

ما با نقره و دعای خیر آلفرد راهی شمال شدیم
... برای پرداخت باج و آزادی یک برده
ولی اون یه برده معمولی نیست
این مرد نظر شده که شاه کامبرلند بشه
اسمش گوترد هست
یه دانمارکی؟
ولی یه مرد خوب، با ایمان
روح حضرت کاتبرت فرمان داد که گوترد باید شاه بشود
یک پیشگویی
خدای من
حضرت در خواب راهب بزرگ ایدرد از کامبرلند ظاهر شدند
و گوترد را شاه ساکسون‌ها و دانمارکی‌ها نامیدند
چند نفر میشن؟
صدها نفر، شاید هزاران نفر
جنگجوها؟

آلفرد راضی نمیشه که این مرد به تنهایی
شاه کامبرلند بشه
درسته، آلفرد تمایل داره که نفوذ گوترد
در سراسر نورث‌آمبریا پخش بشه
از جمله اینجا در افرویچ
همراه ما بیا
کمک کن گوترد رو آزاد کنیم، تا موقع تحویل باج از نقره‌ها محافظت کن
مطمئنم که پاداش میگیری
طرف معامله‌تون کیه؟
یه برده‌دار
روستایی که قراره بریم واقع در زمین‌هایی هست که متعلق به
شخصی از گذشته توست
کیارتان
زمین کیارتان پر از مردان جنگجو هست
پدر، تا اینجا کی از شما محافظت کرده؟
هیچ محافظی ندارید؟
یه گروه از مردان بیمار جمع کردیم که جذام دارند
جذام نفرین وحشتناکیه
این بیچاره‌ها رو تو یه ارابه گذاشتیم و هیچکس جرأت نمیکنه نزدیک بشه
هیچکس به فکرش هم نمیرسه گنج اونجا پنهان شده
... شاه شما، گوترد
کیارتان باید دشمنش باشه؟
بله.

خود گوترد اسیر شد و به عنوان برده فروخته شد
یعنی حاضره یه ارتش برای مبارزه با کیارتان تدارک ببینه؟
مطمئنم که هم‌پیمان ما خواهد بود
چیزی که مطمئنم اینه که اوترد فقط یک نفر در برابر افراد زیادی هست
نه، نه، اوترد فقط یک مرد نیست
و بودنش در اینجا حکمتی داره
اومدم که شب بخیر بگم سرورم
خوب بخوابید
بمون
بمون
داشتم به نورث‌آمبریا فکر میکردم
افرویچ شهر بزرگی در شمال هست
اگر دوباره به دست ساکسون‌ها بیفته امید به ارمغان میاره
مثل یک شعله راهنما میشه
بله
یه قلعه، که تمام دانمارکی‌های شمال هم نتونن تصرفش کنن
و انگلستان توسعه پیدا میکنه
نباید بخوابید سرورم؟
چرا باید بخوابم
همیشه میخواستم از کهربایی که در دسته شمشیرتون هست سوال کنم برای تزئینه یا چیزی بیشتر از اون؟
پدرم وقتِ دنیا اومدنم بهم داد
تا یادم بمونه کی هستم
...اینکه شما کی هستید، سرورم
توسط کارهایی که میکنید تعریف میشه و کارهایی که قبلا انجام دادید
به شما اعتبار میبخشند
اعتبار سپر نیست
به نظرم پدر بیوکا بیش از حد انتظار داره
نه
نه، این سرنوشته که من اینجا هستم
،این سرنوشت بود که منو خیس آب کردی و در این مسیر راهی شدیم
بدون شک کیارتان افرادی رو در این دهکده داره
اما اون و پسر یک چشمش سون، خانواده من رو به قتل رسوندن
و باید جوابگو باشن
و من باید خواهرم رو پیدا کنم
مطمئنی که هنوز زنده‌ست؟
ایزالد مطمئن بود
پس باید بخوابی
هیلد
کنار یه زن راحت‌تر خوابم میبره
باید برم یه سطل دیگه آب بیارم، سرورم؟
حرکت میکنیم
بوی دریای شمال به مشامت میخوره، پسر؟
هوای نورث‌آمبریا؟
هم بوش به مشامم میخوره و هم احساسش میکنم
انگار تو خونه هستیم - همینطوره -
ترجیح میدم بهم نگاه نکنید سرورم
چه اشکالی داره نگاه کنم؟

و شما هم میلی دارید که سیری ناپذیره
با شما هستم چون با شما امنیت دارم سرورم دوست دارم بهم یاد بدید که چطور بجنگم
شمشیرزنی
مهارت، دانمارکی‌ها بهش میگن مهارت شمشیرزنی
پس دوست دارم مهارت شمشیرزنی رو بهم یاد بدید
تا مردای چشم‌چرون رو بکشی؟
نه، سرورم
تا از خودم و کسانی که برام اهمیت دارن دفاع کنم
از جمله خودتون
....

دارن تعقیبمون میکنن
مطمئنم که حواست هست - بله هست -
جداً؟
کی دنبالمونه؟
آدمای کیارتان
اونا چوپان هستن، ما هم گوسفند
پس این یه تله‌ست؟
درسته، شما به تنهایی به بازار برده‌ها میرید
بعدش چی، میمیریم؟

من با جذامی‌ها میمونم - تو با ما نمیای؟

نه
تو برای حفاظت از ما اینجایی
میتونن اسب سوار بشن؟

از کجا بدونم؟
بیوکا، این مسخره بازیا چیه؟
اگه قرار باشه گوترد رو نجات بدیم و روی تخت پادشاهی ببینیمش
پس باید اون برده فروش و هر کسی کنارش نشسته از من بترسه
اونا معامله نمیکنن
و منم فقط یک نفرم
پس اونا باید از من بترسن
و من انتخاب میکنم چطوری
بیوکا از تو میخوام قسمت خودت رو بازی کنی
تکون بخورید
حرکت کن
از این یکی خوشت میاد نه؟
چالاکه و سخت کار میکنه
یکی دیگه بیارید
این یکی یکی از بهترینام هست
ازش خوشت میاد؟

خیلی جوان
به کارت میاد، نه؟
چند تا اسب سوار نزدیک میشن
!

این دوست منه، راهب نقره‌ای
همراه مهمانان
و یک زن
چقدر خوشایند
اسم تو رو فراموش کردم راهب نقره‌ای اما بها رو نه
آوردیش؟
مردی که میخوایم اینجاست؟

اون پیش منه، البته که اون پیش منه
پس باید ببینمش
نه
نقره‌ها رو به من میدید، همین حالا
اون زن قوی به نظر میاد
از این خوشم میاد - اون زن جزء معامله نیست -
پاهای قوی‌ای داره
میتونم روش بشینم
!

!

گوترد از کامبرلند
صدامو میشنوی؟
من تصمیم میگیرم کی اون رو ببینی
پول باج رو به ما میدین و همین حالا هم این کار رو میکنین
هر کاری بگم میکنین
از اسبت بیا پایین دختر
سنش واسه نگه داشتن بالاست
دامنت رو در بیار - در نمیارم -
سرورم، چندتا سوارکار نیستن
چی میگی؟

قبل اینکه برسن 5 اسب بیشتر بودن
حتما مخفی شدند سرورم
کشیش
درست میگه؟

درست میگه سرورم
ولی این سوارکارها معلوم نیست از کجا پیداشون شد
و پرسیدن که به کجا میریم
ما دعا کردیم که تنهامون بذارن، بعد غیب شدند
میخواستین از شرشون راحت بشین؟
باور کنید سرورم، اونا متعلق به این دنیا نبودن
مثل من و شما انسان نبودن
منظورت چیه که انسان نبودن؟
چرا اون حرکت رو میکنی؟
... این
خدات رو نشون میدی
از خدا برای دفع اون سوارکاران طلب محافظت میکنیم
اگر انسان نیستن پس چی هستن؟
خواهش میکنم، صحبت کردن ازشون ممکنه احضارشون کنه
از کجا؟
هیچی بهم نمیگی - نمیشه این نقره‌ها رو به شما بدیم -
و بریم پی کارمون سرورم؟
هیچ چیزی برای ترسیدن وجود نداره به جز دروغهای کشیش
مطمئنم سرورم
ای پروردگار آسمانی، خودشه
کیه؟ برای گرفتن روح شما آمدیم
کی هستید؟
من فرستاده اودین هستم
از تالار اجساد آمدم
تو سون کیارتان‌سون هستی؟
!

چی از سون کیارتان‌سون میخوای؟
من فرستاده شدم که روح
کیارتان و پسرش رو بگیرم
حمله
!

!

!

همه باید این مکان را ترک کنید
!

!

!

باید بکشمت
باید بند از بندت جدا کنم
نه خواهش می‌کنم، از جونم بگذر
مطمئنم اودین منو میبخشه
... رفتارم رو عوض میکنم.

!

سرورم، التماست میکنم
همین که ازت میترسه کافیه
بذار این ترس رو به کیارتان برسونه
سرورم، میتونیم زندانی‌ها رو آزاد کنیم
و آغل رو برای دوستمون، شاه جستجو کنیم؟
برید
کاری با شما ندارم
متشکرم سرورم
به محض اینکه پیداش کردیم اینجا را ترک میکنیم
به صلاح همه است
!

!

دنبال گوترد از کامبرلند میگردیم
پسر هارتکنوت - من گوترد هستم -
چطور میتونم کمک کنم؟

خودتی؟
پیدات کردیم
اینطور به نظر میاد
شما کی هستین؟
راه خونه را در تاریکی پیدا کن
!

!

!

!

دو سکه !

کی اونجاست؟
خودتو معرفی کن
اگر اهل اینجا هستی
میدونی کی هستم
میدونی که نباید به من صدمه بزنی کشیش گفت برای آزادیم باید از شما تشکر کنم
من که پول باج رو پرداخت نکردم
باج پرداخت نشد، برگشت به حساب کلیسا
به اون جذامی‌ها هم باید سکه پرداخت بشه
بدون اونها الان مرده بودیم
حالا که ظاهراً شاه هستم، پیگیری میکنم که پاداش بگیرن
این برای شماست
شاه برام غذا آورده
مگه آلفرد بهت غذا نمیداد؟

هر دانمارکی تو این سرزمین اسم آلفرد رو شنیده
،و وقتی برده بودم
بعضی‌ها که به تازگی دستگیر شده بودند از نبرد اتندن حرف میزدن
... از اوترد
که چطور سپر دفاعی رو شکست
باید به یه شاعر پول بدی در وصفت ترانه بگه
تو مرسیا این کار رو کردم
من مست بودم و ترانه آهنگین نبود
من مدیونتم
،حرف‌های من آهنگین نیستن
ولی صادقانه هستند
تو زندگی منو نجات دادی
پس مدیونمی - درسته -
مدیونتم
به من خدمت کن
خدمت کنم؟

یک شاه به فرمانده نیاز داره
در موردش فکر کن
اوترد از وسکس
من اهل ببنبرگ هستم
بله درسته.

واقعاً قصد داری ارتش درست کنی؟
دیشب هنوز یه برده بودم
یه ارتش درست کن من فرماندهی‌اش میکنم
ولی فقط به شرطی که قصدت
مبارزه با تمام اربابان شمال باشه مثل کیارتان
(به علاوه برادران (سیگفرید و اریک و مردی که زمینم رو دزدید
عموی خودم
اینو بهت مدیونم
اوترد از ببنبرگ
حالا باید به کسی که هستم عادت کنم
خوش باش
[دورهام] [پادشاهی نورث‌آمبریا]
چرا باید یه سوار مُرده با جذامی‌های رنجور همراه بشه؟
اونا هم مُرده بودن؟

اون به سوار همراه نیاز نداره
اون مُرده
شکست ناپذیرـه
پدر، اون همراهشون بود میدونم چی دیدم
چطور باید یه سوار مُرده رو بکشیم؟
....

این یه حقه‌ست!

برو خفش کن!

به نظر من حقه‌ای در کار نبود
تمام حرف‌هایی که زدم حقیقت داره
...تو، فیسک
باور داری که این سوار از مرگ برگشته؟
بله سرورم، اینطور به نظر میومد
پس به نظرت اودین برای گرفتن روح من اون رو فرستاده؟
اون با یه کشیش به همراه باج اومد؟
بله، سرورم
اما نقره‌ها پرداخت نشده؟

با این حال، آدمایی که میخواستن رو بردن
ما اون برده رو پیدا میکنیم
ما اون جذامی‌ها رو پیدا میکنیم
و همینطور اون کشیش رو
هر چیزی که لازمه در مورد این سوار بدونیم به ما میگن
حالا مُرده یا هر چیزی که هست اینجا جایی نداری
هیچ وقت جایی نداشتی
پدرم خواست تا سگهای شکاری رو آروم نگه داری
...تیرا
اگه حرف گوش نکنی
اونا رو میکشه دوباره
و باز، تو برام توله میاری
چندتا مرد میفرسته که بکننت
همیشه بهت گفتم
لازم نیست با این وضع زندگی کنی
نیازی نیست پیش سگها بخوابی و مثل اونها غذا بخوری
این خواست خودمه خوابتو میبینم
اونطور که قبلا بودی
من هیچ خوابی بجز آتش نمیبینم
...گردنبند عروسیم
ازش خوشت میاد؟
اگه هنوز ذره‌ای عشق در قلب پژمرده‌ت به من داری
پس چاقوت رو در بیار و جونم رو بگیر اون شمالی‌ها سیگفرید و اریک رو می‌شناسی؟
برای مبارزه با اسکاتلندی‌ها به آلبا رفتن
یه اشتباه
بله، افراد زیادی رو از دست خواهند داد
مردانی که در افرویچ باقی گذاشتن همه سلاخی شدن
حالا اونجا بی‌حصار و محافظ مونده
هنوز دو روز از پادشاه شدنم بر کامبرلند نگذشته
با این حال میخوای پادشاه افرویچ هم بشم؟
چرا باید صبر کرد؟
اون برادرها برمیگردن، تضعیف شده یا نشده
ترجیح میدم پشت دیوارهای افرویچ باقی بمونن
!

!

در امتداد دیوار حرکت میکنیم تا به کامبرلند برسیم
خونه
و بعد از اون اوترد، آماده میشیم تا افرویچ رو تصاحب کنیم
[کامبرلند] [پادشاهی نورث‌آمبریا]
!

پادشاهتون داره میاد
اماده باشید
پادشاهتون
بزودی به اینجا میرسه
برای خوش‌آمد گویی آماده بشید
کاری کنید احساس غریبی نکنه
راهب بزرگ، راهب بزرگ کجاست؟
برادر ترو
بانو گیزلا - انگار اخباری دارید -
!

چی شده؟

چه کسی؟

زنده‌ست؟
حالش خوبه و نزدیک اینجاست، خیلی نزدیک
باید به راهب بزرگ ایدرد اطلاع بدم
...راهب بزرگ
اون اینجاست
فکر میکنن شما پادشاهید سرورم
پس بذار پادشاه باشه
پادشاه یک روزه
ممنونم
ممنون و باشد که خداوند به همتون خیر بده
اوترد، چیزی که گفتی بیشتر توهین به مقدساته
ممنونم که برای خوش آمد گویی به شاه اومدید
این مسخره بازیتو تموم کن
بیوکا، منو دوست دارن
چون نمیدونن چه دلقکی هستی
مواظب حرفات باش کشیش، وگرنه سرت رو از دست میدی
اگه قبلش به پام نیوفته
و اجازه بدید تا ملکه هیلد از سطل آب رو به شما معرفی کنم
تنبیه کننده برده داران که یک بار هم از صومعه بیرون انداختنش
اینطور نیست
سرورم خیلی راحت دروغ میگه
من اولین نفری هستم که خوش آمد میگه
باید تا پایان صحبت من صبر کنی - بله، سرورم -
!

!

جناب پادشاه، من راهب بزرگ ایدرد هستم - ...راهب بزرگ -
چهره‌ای که کاتبرت مقدس
در خوابی نشونم داد، خوابی باشکوه
...راهب بزرگ، لطفا - ...چهره شما بود -
و شما رو شاه خطاب کرد
ممنونم
...مطمئنی
چهره‌ای که دیدی این یکی نبود؟
چی؟
...گوترد
!

باورم نمیشد
نمیتونستم باور کنم
حقیقت داره
خود گوترد ـه
!

حالا دارم شباهت واقعی رو میبینم
پوزش میخوام، سرورم
چشمانم، چشمهای یه پیرمرده
جناب پادشاه، من راهب بزرگ ایدرد هستم
....

...راهب بزرگ ایدرد
در مورد خوابت به گوشم رسیده
تو حتما یه پرهیزگار واقعی هستی
واقعا این موهبت نصیبت شده
بله سروم، این حقیقت داره
اما بهتره دیگه وقت تلف نکنیم.

سرورم، باید بر تخت پادشاهی بنشینید، همین امروز
و در همین لحظه
پادشاهی که قولش را داده بودم
پسر جنگجوی بزرگ هارتکنوت
از راه رسیده
پادشاهی که بر ما چه دانمارکی و چه ساکسون رهبری خواهد کرد
...تا در مقابل فاسدانی که در نورث‌آمبریا ساکن شده اند بایستیم
اکنون اینجاست
با این شمشیر، شمشیر کامبرلند
و لطف خداوند
باشد که قدرت لازم برای هدایت همه مردانتان را بیابید
آمین
آمین
و حالا سرورم برای ادای سوگند پادشاهی وارد کلیسا میشیم
که در کنار مزار
کاتبرت مقدس انجام خواهد شد
کاتبرت
اون اینجاست؟
تمام و کمال
خداوندا
هرگز فکر نمیکردم چنین روزی رو شاهد باشم
آیا خودشه، پدر؟

دویست سال بعد از مرگش همچنان سالم باقی مونده
نشانی از ژرفای قداستش
ای کاتبرت مقدس
راهنما و هادی ما باش و شکوه خود را بر ما ارزانی دار
به نام او که در راه ما جان داد
آمین
آمین
ببینید که چطور جسمش از فساد مصون مانده
این یه معجزه‌ست
...دست او را بگیرید سرورم
و سوگندتان را یاد کنید
اوترد
تو فرمانده لشکریان خاندان من هستی
کنار من قرار بگیر
اوترد، باید زانو بزنی
دستش را بگیرید، سرورم
امروز خداوند و کاتبرت قدیس به ما یک پادشاه ارزانی داشتند
پادشاهی که لشکری فراهم خواهد کرد
و آن لشکر به نام او به راه خواهد افتاد و فاسدان را نابود خواهد کرد
...به این
قسم بخورید
قسم میخورم
زنده‌باد شاه گوترد (به زبان لاتین)
زنده‌باد شاه گوترد
زنده‌باد شاه گوترد
زنده‌باد شاه گوترد
زنده‌باد شاه گوترد
زنده‌باد شاه گوترد
گوترد
یا باید سرورم صدات کنم؟
هر چی که دوست داری میتونی صدام کنی
!

میرم که استراحت کنم
هیلد تو همراه من میای؟

خیلی عالیه که بازم صورت کوچیک و کج و کولت رو میبینم
خیلی عالیه که میبینم هنوزم یه ابلهی
خوب بخوابید - شب بخیر -
خوب بخوابید بانو
بیش از اندازه مست نکنید سرورم
قراره فردا به من شمشیر زدن یاد بدید
و شاید منم یه روز بتونم جونتون رو نجات بدم
خواهرتون خیلی زیباست
اوترد، به عقیده من، اگه تو یه بز هم با دامن ببینی میگی خوشگله
شب بخیر
اون از خود راضی با موهای بلند که اونجاست
خطری محسوب میشه؟
برای کی، راهب بزرگ؟

اگرچه از فروتنی بویی نبرده، اما به لطف اون زنده هستیم
فهمیدم، حمایت اون از شما بخاطر خوش قلبیش نبوده، درسته؟
اینجا در کامبرلند چکار داره و از پادشاه ما چی میخواد؟
اون دنبال ببنبرگ ـه، خونه آبا و اجدادیش
و قراره در ازای کمکش به پادشاه بهش برسه باید مراقبش بود
اون مدعی تاج و تخته، مطمئنم
ترجمه از مــانــی و مـحـمـدرضـا شایان مهر RainyDay  Artavan
خواهش میکنم
شما هنوز نیروهایی در نورث‌آمبریا دارید؟
تعدادی
بیشترشون زندگی عادی پیش گرفتن، اما منتظرن فرا خونده بشن
و در انگلیای شرقی هم افرادی رو دارم که همراه ارل گوثرام هستند
اسم اون حالا اتلستن هست
شاید این نام مسیحیش باشه، سرورم
اما برای ما اون گوثرام ـه، گوثرام ضعیف
تلاش برای صلح ضعف محسوب نمیشه
پیروزی در نبرد اتندن از آن ما بود
فقط با صلح میشه ساخت
فقط با صلح مردم رشد میکنن - شکماشون؟

رشد در کنار هم، بریدا
آیا این صحت داره که در شمال
ساکسون‌ها و دانمارکی‌ها در کنار هم زندگی میکنن؟
درسته، اما این دانمارکی‌ها هستن که حکومت میکنند
به هر حال جنگ سالارها باید دنبال جای دیگه‌ای برای جنگیدن باشن
در ایرلند و آلبا
یه مرد از جنگه که ثروت کسب میکنه
مخالفم، در جنگ میشه ثروت به چنگ آورد، ارل رگنار
ولی از زمین و تجارت میشه اونو کسب کرد
و برای رشد زمین و تجارت، لازمه که صلح برقرار باشه
وایکینگ بودن راه و رسم زندگیه
وایکینگ بودن راه و رسم مُردنه
و باور دارم دانمارکی های بیشتری هستن که زندگی رو میخوان تا مرگ
سرورم
هیچ حسی رو نمیشه با زمانی که یه کشتی رو به یه ساحل
جدید هدایت میکنید مقایسه کرد
با این یکی موافقم
!

پدر، خبرهایی از اون برده گوترد رسیده
خودش رو پادشاه کامبرلند اعلام کرده
فیسک؟
صحت داره سرورم، از بازرگانها شنیدیم
این بازرگانها کجا هستند؟
...درست همین روایت رو سه بار، پنج بار
سه بار شنیدیم
این گوترد الان پادشاه شده
از سوار مُرده چه خبر؟

....

ارتشی متشکل از دانمارکی‌ها و ساکسون‌ها
و فرمانده اون سپاه کسی نیست جز
اون ساکسونِ دانمارکی
اسمش اوترد ـه
اطمینان داری؟

تکیل
سرورم؟
اگه پادشاه کامبرلند در حال جمع کردن سپاه هست، تو باید بهش ملحق بشی
اگه فرصتی پیدا کردی، پادشاه رو میکشی
اما فرمانده ارتشش رو برام میاری
چشماشو ازش بگیر - اطاعت -
میتونی چشماشو بگیری
اما میخوام اینجا بیاریش و زنده میخوامش
بند از بندش جدا میکنم
کاری میکنم که زجر بکشه
اوترد رگنارسون
مال منه