# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
روي پرونده‌ي خودت کار کني
‏چاک از اينکار خوشش نمياد
‏چاک هيچ نظري در اين باره نداده
،حالا، معامله‌اي که با تو داره
بدون اطلاع گروهش بود
نميخواد که رئيسش باخبر بشه
...من يک کلکسيون از کارت‏هاي بيسبال داشتم
!

دنبال چيز ديگه‏اي نميگشتن؟
عالي نميشد اگه ميتونستيم هر شب اين کار رو بکنيم؟
چرا ولي نميشه
مي‌تونستيم هر کدوم، 800‌هزار دلار به جيب بزنيم معاف از ماليات
حالا منظور؟
چرا اينکارو نکرديم؟
جيمز مک‌گيل
کلفورد مين
جيمي صدام کنيد
ربکا بويس
هاوارد - صبح بخير -
بسته براي مک‌گيل
تو اينجا چکار ميکني؟
چند وقتي ميشه نديدمت
گفتم بيام يک سري بهت بزنم
صداي موسيقي شنيدم؟
نه، نه
فقط داشتم...

خوشحالم مي بينمت، هاوارد - و همچنين -
جات به شدت خاليه، دوست من
البته لازم نيست به خودت فشار بياري
تو فکر اينم که هفته‌ي بعدي
يکي دو ساعتي به شما سر بزنم
ببينم اوضاع در چه حاله
اگه خودت مايل باشي
چون ما که از ديدنت خيلي خوشحال ميشيم
هر نصيحتي بکني برامون ارزشمنده
يک روزي رو مشخص ميکنم و به ارنستو ميگم که خبرت کنه
بسيار هم عالي
ارنستو تا الان چطور بوده؟
اکثرا که خوب بوده
بسيار عالي
اوضاع پرونده‌ي "سندپايپر" در چه حاله؟
داريم پيشرفت ميکنيم
ديويس و مين" واقعا داره نهايت تلاشش رو ميکنه"
بهتره که همينطوري باشه
چون پرونده‌ي پيچيده‌ايه
قطعا که دو نفر تنهايي از پسش بر نميان
کسي خبري از جيمي نداره؟
من ازش خبر دارم.

حالش چطوره؟
خوبه
بهش بد نميگذره
صحبتش که شد...

داره توي "ديويس و مين" کار ميکنه
چکار؟
آها منظورت بعنوان وکيله
کليفورد مين" جيمي رو استخدام کرده؟"
اوهوم
اين رو بگم که يکم شک داشت اما به جيمي يک فرصت داد
وکيل‌هاي خودش رو براي گفتگو با موکل‌ها فرستاد
،اما هربار که با يکي از مقيم‌هاي "سندپايپر" صحبت ميکردن
اسم جيمي مطرح ميشد
...ميدوني، اون
...آدماي پير - عاشقشن -
آره همينطوره
بعلاوه، به گمونم کليف فکر ميکنه بد نباشه
...اگه پرونده يک نوع
ميدوني...

جيمي قطعا بلده مردم رو تحت تاثير قرار بده
همينطوره
در جريان سابقه‌ش در "ديويس و مين" هستن؟
يا تحصيلاتش؟
،براي آشنايي کامل باهاش
کليف قبل از استخدامش، با من صحبت کرد
منم عادلانه برخورد کردم
سعي کردم ازش يک تصوير کامل شرح بدم
اما نخواستم مانع استخدام شدنش بشم
البته که نه
نبايدم اينکارو ميکردي
...حقيقتش
کيم وکسلر بود که خيلي اصرار داشت
اما من هم مانع استخدام شدنش نشدم
وکيل اصلي؟
...فکر کنم
آره
آره به گمونم
چقدر عالي
خوشبحال جيمي
چارلي هاسل، درسته؟
آره
آره
خب ديگه مزاحمت نميشم
چيز ديگه اي نميخواي به ليست ارني اضافه کنم؟
نه همه چيز روبراهه
ممنون که بهم سر زدي، هاوارد
حرفشم نزن.

البته به خودت فشار نيار
مترجمين:

انجام خواهد شد HHM بازبيني مدارک با هماهنگي
تا امروز، از سندپايپر
اين مدارک به خاطر دادخواست
: کشف اوليه‌ي ما درخواست شده است
: يک اجاره نامه‌هاي مسکوني گذشته و حال
از تمامي شعب سندپاپير
دو :

از تمامي شرکت‌هاي همکار با سندپايپر
سه :

سندپايپر در گذشته و حال
چهار :

بين سندپايپر و توزيع‌کننده‌هايش
پنج :

شش :

...هفت :

عاشق تيپ جديدتم
سانتافه چطوره؟
...واقعا
...يعني اصلا
ديدي؟

جاي خوبيه؟
در بين خونه‌هاي موقتي شرکتي، بهترينه
نميتونم براي ديدنش صبر کنم
بيام بيرون HHM شايد بهتره از
کار کنم DM و براي شرکت باکلاس
واقعا باکلاسن
باورنکردنيه
...جيمي
واقعا برات خوشحالم
ممنون
ميدوني، اوضاع واقعا داره بهتر ميشه
حتي به فکر اينم که
خونه‌ي خودم رو بخرم
توي سانتافه؟

شايد يک جايي که به آلباکورکي نزديکتر باشه
چون حالا مدام بين اين دو تا شهر در حال رفت و آمدم
خيلي خب
خب پس يک چيزي اون وسط
...آره.

صبرکن، کورالس چي ميشه؟

يک خونه‌ي ييلاقي کوچيک بگيرم
يا شايدم جايي که کوچيک نباشه
بزرگ با يک محيط وسيع
نميخوام ديوارها "شي" من رو بهم بريزن
ولي تو فکر اينم که واقعا دلم
.يک خونه ييلاقي بزرگ ميخواد تا يکم توي طبيعت باشم
اسب
ميتوني اسب هم بگيري
پسر اينطوري واقعا عالي ميشه
خيلي گرونن.

جو ميخورن ديگه؟
.ارزشش رو داره نعل اسبم گرونه
بايد براشون نعل بگيري و با چکش نصبشون بکني
واقعا ارزشش رو داره - ...واقعا -
اسب سواري توي طبيعت
و بعدش يک ليوان شراب و غرق شدن توي غروب آفتاب
بايد يکي از اون اسموکرها بگيريم
ميتونيم کلي کباب بپزيم
آره.

...خيلي خب
من بايد برم سالن آرايش
قراره ماشين شرکتي جديدم رو اونجا تحويل بدن
جدي ميگي؟
چيه؟
بالن هوايي طلاي خالصم کجاست؟
نه اين نه.

حسود
کاملا
.فراموش کردم برات يک هديه گرفتم.

عجب کاغذ کادوي خوشگلي
دلم نمياد بازش کنم
هديه‌ست.

دومين وکيل برتر دنيا
حقيقته
بيخيال
دومين هم هنوز خيلي خيلي خوبه
خيلي خب
ممنون
امشب مي بينمت؟
شايد
اگه درست رفتار بکني
سلام خوشگله
نظرتون چيه خانوما؟
ما اينيم ديگه
داخلش کاملا از چرمه
و صندلي‌هاش براي اون صبح هاي سرد بيابوني سيستم گرمايي دارن
بهشت قطعا همينطوريه
بغل خدافظي؟
نه؟
خب پس بيخيال اشک ريختن ميشيم
: و به گفتن اين قناعت ميکنيم که " تا ديدار دوباره "
حتما اندازه خاص داره
سانتافه
تو اينجا چکار ميکني؟
اينجا کار ميکنم
عجب دنياي کوچيکي
اينجا پارکينگ ايستگاه پليسه؟
درسته
نميدوني پول بليتم رو ميدن يا نه؟
برو يک گوشه پارک کن
تا يکم باهم صحبت کنيم
خيلي خب
چرا اومدي اينجا؟
با پليس کار دارم
چه کاري؟
خب اگه بايد بدوني، بهم دستبرد زدن
يک نفر به خونه‌م دستبرد زد و وسايلم رو دزديد
داروهات رو
آره اما معلومه که اون رو به پليسا نگفتم
احمق نيستم
قبلا باهاشون صحبت کردي؟
دو تاشون اومدن خونه‌م
ولي داروها براي من مهم نيستن
نه اينکه مهم نباشن
اما اين کارت‌هاي بيسبالم هستن
که دنبالشونم
کارت‌هاي بيسبالت؟

يک کلکسيون بسيار ارزشمند از کارت‌هاي بيسبال دارم
و يکي اونا رو دزديد
گمونم براي گفتن همچين حرفي نبايد غافلگير باشم
ولي احتمالا فکر بديه
که خودت بخواي داوطلبانه با پليس صحبت بکني
چون بهرحال مجرم هستي
من بعنوان مجرم نيومدم اينجا
بعنوان يک قرباني جرم اومدم
فقط به خاطر اينکه هر از گاهي مواد دارويي ميفروشم
حق انتظار حمايت پليس رو ندارم؟
و وقتي باهاشون صحبت کردم خيلي حواسم جمع بود
از اون کارم هيچ خبري ندارن
اگه گزارشت رو دادي پس چرا اومدي اينجا؟
چون بهم زنگ زدن
چندتا سوال ديگه دارن
واقعا خودشون رو وقف پيدا کردن اين دزد کردن
،از اونجايي که کله‌ت بو قرمه سبزي ميده بذار مفهومش رو بهت بگم
تو رو به يک سفر ماهيگيري دعوت کردن
سفر ماهيگيري ديگه چيه؟
اين پليسا اصلا دنبال پيدا کردن کارت هات نيستن
محرزه که بهت مشکوکن
امکان نداشت متوجه چيزي بشن
تو رو به گفتگوي قبليمون
و اين ماشين که از ظاهرش داد ميزنه "دلال مواد" ارجاع ميدم
اونا بهت مشکوکن
ميبرنت اون تو، تظاهر ميکنن که دوستتن
کاري ميکنن که باور کني دارن بهت کمک ميکنن
و بعدش بهت فشار ميارن
و تو هم لو ميدي
...نميدم...

مخالفم
جاي بحثي نيست.

ولي باهاشون قرار دارم
بزن زيرش
،و اگه دوباره بهت زنگ زدن جواب تلفن رو نده
کارت هاي بيسبالم رو چکار کنم؟
بذارش به حساب هزينه‌ي دلالي مواد - !

!

!

!

نه نميکني
چون اونوقت امنيت من رو هم به خطر ميندازي
!

...من...

...اون کارت ها
بعضياشون مال بابام بودن
پس ميگيرمشون
پس ميگيرمشون
کارت هات رو پيدا ميکنم
...ميگم
از اين کارا هم ميکني؟
...واي، واقعا
لطف ميکني
برات خرج داره
...خيلي خب
پس بايد براي يک قرارداد مالي صحبت بکنيم
...که من
!

خداي من
بيا داخل
نميخواستم مزاحم بشم
.نه بهيچوجه فقط داشتم يکم استراحت ميکردم
خوب ميزدي - ممنون -
آدم رو خوشحال ميکنه.

سعي کردم توي دبيرستان ياد بگيرم
اما بعدش تصميم گرفتم که براي داف زدن راه هاي راحت تري هم هست
خب اميدوارم يک راهي براي کم کردن استرس داشته باشي
هرکسي به يه چيزي نياز داره
چطور با اينجا خو گرفتي؟
خيلي عالي
واقعا براي من يک پيشرفت بزرگ محسوب ميشه
خب ما از داشتنت خوشحاليم
اگه چيزي لازم داشتي خبرم کن، جيمي
ممنون...

خوشحالم که اينجام
بسيار عالي
بهتره که برگردم سر کارم
آره، منم همينطور
حقيقتش شايد توي
افشاي اوليه يک چيزي پيدا کرده باشم
جدا؟

برنامه‌ي هزينه‌هاي انتخابي" اشاره ميکنن"
اما من يکسري از قراردادهاي ساکنين سندپايپر رو بررسي کردم
هيچ گزينه‌اي برداشته نشده که باعث ميشه فکر کنم
بيشتر يک قرارداد مالي الزاميه
و فکر ميکني اين همون عدم اعلام درخواست"ـي باشه"
که بعنوان جواب ارائه دادن؟
مدام ميگن که انتخابي و در نتيجه اختياريه
فکر کنم ما ميتونيم اينطوري بگيم
که اگه "انتخاب کردن" جزو لزومات براي محل اقامت هستش
که به نظر مياد همينطوري باشه
خب پس در نتيجه ايني که ميگن اختياري بوده کشکه
ممکنه يک چيزي ازش در بياد
آفرين، جيمي
ممنون، کليف
سلام
سلام.

خوش اومدين.

ميخواستم يک تخمين قيمتي بزنم
ماشينم.

روي ماشين هم کار ميکنين؟
بله.

ميخواستم روکش صندلي هاي ماشينم رو عوض کنم
ميشه يه نگاهي بندازي؟
يک لحظه - بله، بله، بله -
ممنون
- ترجمه نشده -
تو فکر يک چيز جديد هستم
ميخوام يکم بهش برسم
اين کار رو با کمال ميل انجام ميدم اما بهتره پولش رو بذاره براي خريدن يک ماشين جديد
گفت بايد پولت رو نگه داري و يک ماشين جديد بگيري
آره؟

ماشين کلاسيک
چه جنسي ميخواين؟
خب به فکر چرم بودم
شايد چرم تمساح؟
جناب، اين خيلي گرون ميشه
آره ولي گفتم، برام ارزش معنوي داره
بعيد ميدونم چرم خاص به اين ماشين بياد
شايد يک چيزي که به استايل ماشين بيشتر بخوره
قانعش کن
ميگه پوست تمساح اصلا به اين ماشين نمياد
ارزونتر شايد بهتر باشه
خب پيشنهاد خودتون چيه؟
ببخشيد جناب
پسرم بهتون کمک ميکنه
بهش توي انتخاب کردن کمک کن
و گرونفروشي هم نميکني، باشه؟
خيلي ممنون
من رو چطوري پيدا کردي؟
چرا اومدي اينجا؟
کارت هاي بيسبال
از نظر من، تو اون ماشين ناجور رو ديدي
و عاقلانه تصميم گرفتي که با اون يارو قطع رابطه بکني
و منم سرزنشت نميکنم.

و بعدش ازش دزدي کردي
و مطمئنم به اون کارت هاي بيسبال
رو به چشم چند دلار اضافه و
يک درس ادب براي اون احمق نگاه کردي
ولي ميزان حماقتش رو
دست کم گرفته بودي
نه، کاملا ميدونم چقدر احمقه
خب پس وابستگي يارو رو
...به اون کارت ها دست کم گرفتي
اونقدر وابسته بود که به پليس زنگ زد و گزارش دزديده شدنشون رو داد
حالا دارن دنبالش ميگردن
بنظر مياد اين مشکلِ "تو" باشه
نه، فکر ميکنم بيشتر مشکلِ "مـا" باشه
آره، گمونم بهتره شانسم رو امتحان کنم
ولي...

ميدوني، اميدوار بودم متوجه اين هچلي که توش افتاديم بشي و کار درست رو بکني
ولي گمونم اينجا با يه موقعيت چماق و هويچ رو به رو هستيم
اوه، جدي؟
چماق؟

مياي اينجا و خانوادم رو تهديد ميکني؟
هان؟
چون به يه چماق بزرگتر احتياج داري، پيري
نيومدم اينجا که خانوادت رو تهديد کنم
و اسم اون چماق، توکو سالامانکائه
حالا، اگه به حرفم گوش نکني يه حرفايي به ميون مياد
و توکو از تجارتِ جانبيِ کوچيکت باخبر ميشه
به اندازه کافي چماقش بزرگ هست؟
هرچند، بشخصه هويج رو ترجيح ميدم
گمونم تو هم ترجيح ميدي
و حالا هويجه چي هست؟
،کارت‌هاي بيسبال رو بهم پس ميدي
بهمراه ده هزار دلار پول نقد
و تقريبا...

و دقيقاً چطوري قراره همچين اتفاقي بيفته؟
ارنستو؟
هي
جايي ميريد؟
بله، همينطوره
سر پيـچ‌ يکم قِلق داره
و حتما هم بايد بهش بنزين سوپر بزني
ميدونم بنظر مياد الکي باشه ولي تفاوت خيلي زيادي داره
هفته‌اي حداقل يه بار ببَرش کارواش
بصورت دستي هم بايد واکس زده بشه
اون لايه اضافي محافظ براي براقيت سطحش خوبه
اين جيگر، لايق بهترين هاست
مطمئن ميشم که بچه‌هاي اوراقي باهاش خوب رفتار کنن
صبر کن، چـ...

نـه
بنظرت ازش خوشم مياد؟
مثل اتوبوس مدرسه واسه جاکش‌هاي 4‌ساله ميمونه
خيلي خب، ميشه تمومش کنيد؟
هنک آرون که هست
خيلي خب، درک جيتر هم هست
خيلي خب
منتل، ميکي منتل هم هست
همه چي مرتبه؟
آره، بنظر ميرسه همشون هستن
آره، همه هستن بنظر مياد همه باشن
و حالا اون يکي قلم
از الان به بعد باهم کاري نداريم
ميدوني، گمونم بايد ازت عذرخواهي کنم
بازم پليس زنگ زده
آسايشگاه سندپايپر به درخواستِ بررسي ما پاسخ درستي نداده
تمام اسناد رو از بين بردن
ولي درواقع هيچکدوم به اين پرونده مربوط نبوده
جاي تعجبي هم نداره
شايد لازم باشه براي بررسيِ سوابق بانکي‌شون احضاريه بفرستيم
ممنون، ارين ...جيمي
توسعه موکلين به کجا رسيد؟
،اوه، در حالي که منتظر احضاريه هستيم
فکر ميکنم بهتر باشه بعضي چيزا رو از خود موکل‌ها بدست بياريم
بيشترشون از همه چيز نسخه چاپي دارن
که سوابقش برميگرده به دوران رياست جمهوري آيزنهاور
...البته، با توجه به
،تناقض در رويه‌هاي سازماني
يکم آهسته پيش ميره
ببخشيد مزاحم شدم
يه خانمي هست که مهربونه
ولي مثل چي ناشنواست
...همه‌ي کاغذبازي ها رو نگه داشته، اون
ببخشيد، عذر ميخوام جيمي
اگه ممکنه تلفن‌ها، وسايل و کارت‌هاي الکترونيکي رو بندازيد اينجا
چاک، خوش اومدي
استدعا دارم بفرما بشين
مي‌بخشيد
درود به همگي
واسه اخلالي که بوجود اومد عذر ميخوام
فکر کنيد من اينجا نيستم
خوشحاليم که بينمون هستي
جيمي، کجا بوديم؟
آه...

...داشتم در موردِ
آه...

رسما چند نفر رو داريم که همه چي رو آرشيو کردن
خدا خيرشون بده
با خانم گوسدُرف در آسايشگاه سندپايپر تو سانتافه ملاقات داشتم
و کل بعد از ظهر رو مشغول دسته‌بندي کاغذها بوديم
،کاغذ‌هاي دستور پخت غذا کوپن فروشگاه زنجيره‌اي
ولي الان، نسخه‌هايي از اظهارنامه‌هاي ماهيانه‌ي اين خانوم از مارچ 1997 داريم
شايد يکم نياز به کار يَدي داشته باشه
اما موکلينِ ما هميشه بهترين منبعمون خواهند بود
تازه، کلي هم شيريني دارن
جيمي
آهاي؟
اينجا چيکار ميکني؟
اسمم روي ديوار شرکت هست [ از شرکاي اصلي شرکت ]
از اينکه اومدي خيلي خوشحال شديم
اگه چيزي نياز داشتي من توي دفترم هستم
چرا اومدي اينجا؟
تا از نزديک شاهد باشم
جيمز مک‌گيل
اِرمنتراتـم
هنوز از نظر اخلاقي انعطاف پذيري؟
اگه اينطوره، ممکنه برات يه کاري سراغ داشته باشم
کِي و کجا؟
لطفا بشينيد
آقاي ورمالد، ممنون از اينکه براي صحبت با ما تشريف آورديد
بله، خواهش ميکنم
داشتيم به گزارشي که افسرها پُر کرده بودند نگاه ميکرديم
و چندتا سوال کوچيک برامون پيش اومد
ببخشيد که وقتتون رو گرفتيم جزو رويه‌ي عادي کارها هست
نيازي به حضور وکيل نبود
من بيشتر از نظر مشاوره اينجا هستم
دَن، دوست داشت يه دوست در کنارش باشه
خب همه اينجا باهم دوست هستيم
نگاه کنيد چهارتا رفيق
ميخوايم حقايق رو جمع بندي کنيم
تا بتونيم اموالتون رو بهتون برگردونيم
آره، ميدونيد مشکلي نيست
...آره، نيازي نيست که
نه، اين رويه‌ي عادي کارمونه
افسرهاي پليس، همه‌ي اطلاعاتي که احتياج داريم رو، توي گزارششون نميارن
فقط ميخوايم کسي که کارت‌هاي بيسبال شما رو دزديده پيدا کنيم
...بله
ميدوني، عموي من عکس روي تنباکوي تاي کاب رو داشت
اون رو زير يه شيشه با ضخامت 15‌سانت گذاشته بود
انگار که موناليزايي چيزيه
واو، تاي کاب؟
بهش بگين از نور دور نگهش داره
...حتي نورهاي مصنوعي مقدار زيادي
تشعشعات ماوراء بنفش دارن ...

...در طول دراز مدت - بله -
امکانش هست بهمون ياد آوري کنين دقيقا کارت‌ها رو کجاي خونه ميذاشتين؟
...بله، البته ميخواستم بگم که ديگه مشکلي نيست
اونها رو پيدا کردم
کارت‌ها رو پيدا کرديد؟
بلي
فقط اومدم که اين مسئله رو رو در رو بهتون گفته باشم
پيداشون کرديد؟
کجا؟

نه، من...

و اون رد کارت‌ها رو گرفت
پس، بله
واقعا؟

ميدونيد، طوري نيست جدي دارم ميگم
ميتونين منو از سر خودتون باز کنيد
به اندازه کافي وقتتون رو براي من هدر داديد
نه، نه، مشکلي نيست اين کار ما هستش
فقط ميخواستيم حقايق رو بشنويم
تا بتونيم پرونده رو به سرانجام برسونيم
به سرانجام رسيده
!

...ميدونم چقدر
شما سرتون شلوغه
با مسائلي مثل قاتل‌ها و سارقين ...و گروه‌هاي مسلح و اينجور چيزا
هي، دني، چرا نميري يکم هوا بخوري؟
ميتوني يه مقدار قهوه بخوري
من صحبت‌هاي آخر رو با اين کارآگاها ميکنم
خيلي خب، بياين بريم سرِ اصل مطلب بچه‌ها
حدس ميزنم...

واسه همين هم هست که شما دو تا انقدر علاقه‌مندِ "کمک کردن" به دوست من شديد
متوجه‌ام
...جا مخفي اونم توي قرنيزِ ديوار
باعث ميشه هر کسي مشکوک بشه
اما بذاريد بهتون اطمينان بدم که هيچ چيز غيرقانوني‌اي وجود نداره
پس چرا انقدر دستپاچه است؟
اينطوري عرق کردن يکم مشکوکه
همه ما رازهايي داريم، مگه نه؟
در بين ما چه کسي است که گناهکار نباشد؟
،ولي هر گناهي که جرم حساب نميشه
آقاي ورمالد هم مجرم محسوب نميشه، باشه؟
با اين وجود اون رازها به شدت خصوصي هستن
خصوصي مثل دلال مواد؟
!

اون داره طفره ميره چون موضوع حساسي در ميونه
موضوع خيلي ظريفي هست و به نهادهاي قانوني هم مربوط نيست
ميدوني، با وجود اينکه خيلي دوست داريم حرفتون رو قبول کنيم
ولي بايد اطلاعات بيشتري بهمون بديد
خيلي خب، همه چيز برميگرده به يه مشاجره خصوصي
همين و بس
مشاجره‌اي بين...

...و
حاميِ هنريش
حاميِ هنريش"؟" - آره -
موکل بنده با آقاي ثروتمندي، قرار مداري داشته
...که براي اين آقا
در قبال لطفشون، هنري ارائه بده
که ميشه اسم اين لطف رو "حمايت" گذاشت
...هنر؟

تو زمينه تصاوير ديجيتال
تصاوير ديجيتال؟
براي اون آقا فيلم درست ميکرده
چه نوع فيلمي؟
ويدئوهاي شخصي با ماهيت هنري
و اون فيلم‌ها توي جا مخفي بودن
براي همين اون جاي مخفي رو داشته
پس اين حامي هنري، فيلم و کارت‌ها رو ميدزده؟
خب راستش سوء تفاهم شده بوده
منظورم اينه که، ميشه اسمش رو اختلاف هنري دونست
هنرمندا موجودات حساسي هستن
بچه‌ها، همه اينها برميگرده به يه جر و بحث عاشقانه، خيلي خب؟
دو تا آدم بالغ باهم اختلاف نظر پيدا ميکنن
اين اتفاق ميفته
و حامي، فيلم‌ها رو ميدزده
،و گمونم براي درس عبرت کارت‌ها رو هم ميدزده
ولي موضوع اصلي اينه که همه چي سر و سامون پيدا کرده
رابطه‌شون التيام پيدا کرده
و آقاي ورمالد قرار نيست به چيزي متهم بشه
چي توي اون فيلم‌ها بوده؟
خصوصي بودن - اينو يه بار فرمودين -
...فيلم‌هايي بودن به قصد تحريک احساسات
خيلي خب، پس منظورتون پورنه - نه...

اينطوري هم نبوده
درواقع، به عنوان فيلم‌هاي فتيش دسته بندي ميشه
ولي چيز غيرقانوني‌اي نبوده
فقط يه مرد...

خودش به تنهايي
آقاي ورمالد، کاملا لباس پوشيده آه...

...اينطوري - خيلي خب -
،پس...

داشته چيکار ميکرده؟

آره، راست ميگه چيکار ميکرده؟
کيک چُمبات" زده بوده"
کـ...

کيک چُمبات خودتون که ميدونيد
نه، نميـ...

نه، منم نميدونم چيه؟
چي؟

"کيک چُمبات هوبوکني"
"کيک با روكش شكلات"
"کيک خامه‌اي بوستون"
جدي متوجه نميشين؟
"عمو قناد و باسن"
"داچ اپلِ باسني"
بچه‌ها، مگه به زبون شما صحبت نميکنم؟
کيک چُمبات ديگه چه مرگيه آخه؟
!

!

و بعدش...

شايد مثل سبکِ "سس مايونز هلمن" باشه
در غرب رشته کوه هاي راکي، يه اسم ديگه داره
نميدونم، ولي از لحاظ فني
اون مدلِ "بچه‌ي در حال گريه" چمباتمه ميزنه که با گريه هم همراهه
که باعث ميشه اختصاصي‌تر باشه
مثل بقيه کيک چمبات‌ها نيست
ولي ميخوام يه چيزي بهتون بگم
،اين بابا که اينجاست عينهو جولين مور، اشکش لبِ مَشکشه
کيک؟
مثلا، مثل کيکِ سيب؟
بچه‌ها من که فيلمساز نيستم، باشه؟
خامه موزي...

اوه، و...

داري سر به سرمون ميذاري
خب بنظر مياد از خودم در آوردم
دنيا مثل يه قاليچه پُر از نقش و نگار ميمونه، دوستانِ من
ولي بهم اعتماد کنين
دوست ندارين بهش نگاه کنيد
پس...

آره، همه چي عاليه
!

چـ...

بايد يه فيلم بسازي
صبر کن، صبر کن
کيک‌ها رو خورد يا فقط روشون نشست؟
هر دو، هر جوري که ميخواي
اول خورد يا اول نشست؟
به انتخاب خودت
اينجاست که گريه ميکنه؟
فقط واسه محکم‌کاري
آخه چطوري همچين داستاني سرهم کردي؟
،اگه يه ميليون سال بهم وقت ميدادي
هرگز همچين چيزي به ذهنم نميرسيد
وحي الهي
از طريق من به سخن در اومد
من فقط واسطه بودم
و باورشون شد؟
آره
چندتا سناريو دور از ذهن براي به شک انداختن شنيده بودم
ولي اين يکي قطعا جايزه رو ميبره
کيم، کيم، کيم
کيک رو ميبره - آره -
ببخشيد
بايد برم خودکشي کنم
آره، بايد در مورد خودت احساس بدي داشته باشي
خدايا، عجب داستاني بافتي
خب، اگه راستش رو بخواي بنظرم فيلمه بود که چکش آخر رو زد
کدوم فيلمه؟
...صبر کن، صبر کن، تو واقعا يه فيلم ساختي؟
بايد بگم که در آخر کار دَن مرتکب اونکار شد
به اشک‌هاش ايمان آوردم
اين باقي مونده بود اضافه بود
،مطمئن نبودم که چندتا کيک لازمه پس يکم بيشتر خريدم
،ولي بهت قول ميدم باسن هيچکس بهش نخورده
مدرک جعل کردي؟
يه فيلم ساختم
نميشه بهش گفت مدرک
ازش براي تبرئه کردن موکلت استفاده کردي
از يه مدرک جعلي براي تبرئه کردن موکلت استفاده کردي
بنظرم خيلي داري موشکافانه نگاه ميکني
موشکافانه نگاه نميکنم
اگه ديويس و مين، بفهمن که مدرک جعل کردي، اونوقت چي؟
موکلِ ديويس و مين نبود که
يه کار داوطلبانه بود فقط
خارج از ساعت کاري يه کار شخصي بود
چرا؟
چطور حاضر شدي بهترين شغلي که تا حالا داشتي رو براي يه پرونده داوطلبانه بخطر بندازي؟
داشتم در حق دوستم يه لطفي ميکردم
به قيمت از دست دادن مدرکت؟

مشکلي پيش نيومد همه چي حل شد
قرار نيست ديويس و مين چيزي بفهمن
جيمي، داري با آتيش بازي ميکني
وقتي اون شب، کِن احمق، صورت حساب رو پرداخت کرد، نديدم اعتراضي بکني
نه، اونم قانون شکني حساب ميشد
و درست يادمه که، تو خوشت اومده بود
خيلي هم خوشت اومده بود
اين دوتا اصلا باهم يکي نيستن
چطور؟

اون هيچ ربطي به کار نداشت
...و ما فقط...

...اينکار
اسمش جعل مدرکه
جيمي، اينکار ممکنه واقعا بهت صدمه بزنه
...اگه بو ببرن، اگه گير بيفتي
هيچوقت قرار نيست بو ببرن
جدي؟

اگه همينطور ادامه بدي، بالاخره بو ميبرن
به چه قيمتي، جيمي؟
بخاطر چي آخه؟
نميخوام در مورد اين چيزا بشنوم
هيچوقت، باشه؟
جدي گفتم، جيمي
باشه
مترجمين:

گروه ترجمه ايران فيلم [ IranFilm.Net ]
تيم ترجمه تـي وـي وُرلـد [ TvWorld.info ]