# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Drama مترجم :

يه ضربه ديگه بهش بزن، ند.
اون پدرمه.
و اونم عمو بنجن.
سپرت رو بالا بگير وگرنه سرت به باد ميره.
همه خيلي خوشحال بودن.
تو هم يه زماني خوشحال بودي.
انقدر پز نده.
ليانا!
خاله‌ي من ليانا.
مجسمه‌ش رو توي سردابه ديدم.
پدرم هيچوقت راجع بهش صحبت نميکرد.
-ميشه برين کنار؟

وقتي ند به آيري بره با کي مبارزه ميکني؟
نميدونم.
اون چطور؟
ويليس، بيا اينجا.
هودور؟
ولي خون غول‌ها تو بدن اونه.
و تو هم تمرين ديده‌اي.

بنجن قبل حمله کردن چونه‌ش رو بالا ميگيره.
و موقع جاخالي دادن پايين ميارش، بانوي من.
هودور صحبت ميکنه؟
مبارزه کردن رو بسپار به لردهاي کوچيک، ويليس.
راه بيوفت.

ببين چقدر گنده‌ست ننه.
اگه مبارزه کردن رو ياد بگيره، کسي جلودارش نيست.
خب هيچوقت مبارزه کردن رو ياد نميگيره چون نوکر طويله‌ست.
پس ولش کن به حال خودش.
وقت رفتنه.
خواهش ميکنم.

بالاخره چيزي که برام ارزش داره رو نشونم ميدي
و بعدش فورا من رو ازش بيرون ميکشي.
اعماق دريا زيباست،
اما اگه بيش از حد اونجا بموني، غرق ميشي.
من غرق نميشدم.

ويليس.
هودور.
بچگي‌هات رو ديدم.
ميتونستي صحبت کني.
چه اتفاقي افتاد؟
هودور.
ميرا کجاست؟
هودور.
نبايد اينجا باشي.
بيرون غار امن نيست.
هيچ جايي امن نيست.
ديدم هودور از اول هودور نبود.
-هودور .

و ميتونست حرف بزنه و مبارزه کنه و بعدش...
چي شده؟
کلاغ سه چشم ميگه جنگي در شرف وقوعه.
و ما قراره توش مبارزه کنيم؟
برندان استارک بهت نياز داره.
براي چي؟

و اون رو موقع رويا ديدنش نگاه ميکنم و هيچ اتفاقي هم نميوفته.
قرار نيست تا ابد اينجا بمونه.
و اون بيرون، به کمک تو نياز داره.
وقتشه، سر داوس.
در رو باز کن و اونايي که پيشت هستن
ميتونن با خيال راحت به برادرانشون ملحق بشن.
حتي گرگ رو هم اونطرف ديوار که بهش تعلق داره آزاد ميکنيم.
لازم نيست کسي امشب کشته بشه.
من هيچوقت مبارز خوبي نبودم.
بابت چيزي که قراره شاهدش باشين عذرخواهي ميکنم.
يالا.
حمله!
بجنگين ترسوها!
خائن آشغال.
تنها خائن‌هاي اينجا
اونايي هستن که خنجرهاشون رو وارد قلب لرد فرمانده کردن.
چندين هزار ساله که نايت واچ
از قلعه‌ي سياه در مقابل وحشي‌ها محافظت کرده.
تا اينکه تو اومدي.
بندازينشون توي سلول‌ها.

کلي چاقو خورد.
به افرادم ميگم براي آتيش چوب جمع کنن.
بايد جسد بسوزونيم.
خلاصه، ملکه سرسي اعظم جلوم وايستاده
کون و سينه‌اشم لخته لخت.
و ناگهان به من نگاه ميکنه.
بهم يک لبخندي ميزنه که مثلا منو ميخواد.
خلاصه منم که هيچوقت خجالتي نبودم
و کيرم که زبانزد خاص و عامه، براي همين ميکشمش بيرون.
سرسي تو عمرش همچين چيزي نديده بود.
درسته که طبق شنيده‌هام، مال جيمي رو زياد ديده
اما آخه کير جيمي که از خلال دندونم کوچيکتره.
خلاصه مال منو ميبينه و به خدايان قسم، لب‌هاش رو ليس ميزنه.
شما که من رو مي‌شناسين.
ميدونين که سر همچين چيزي دروغ نميگم.
برين کنار.
دستور پادشاهه، علياحضرت.
دستور پادشاه چيه؟
مايله تا شما براي امنيت خودتون،
در ردکيپ بمونيد، علياحضرت.
داري بهم ميگي اجازه ندارم به مراسم عزاداري دخترم برم؟
من رو ببخشيد علياحضرت اما به دستور پادشاه، نميتونم اجازه رد شدنتون رو بدم.
مايلم با پسرم صحبت کنم.
ايشون از ردکيپ خارج شدن، علياحضرت.
بزرگ شده بود.
تقريبا.
قاتل‌هاي شاهزاده تريستن رو پيدا کرديم؟
حدس ميزنم کار مادر بوده باشه.
مادرت همچين کاري نميکنه.
چرا، ميکنه.
از دستش عصباني هستي؟
-معلومه که نه .

حق داره اينجا باشه.
بهم گفتن اجازه‌ي ورود به عبادتگاه رو نداره.
-ممکن بود دوباره ...

نه تا وقتي که من اينجا باشم.
چرا به ديدنش نرفتي؟
هرکاري که کرده، به خاطر خودت بوده.
فکر ميکني خودم اين رو نميدونم؟
معذرت ميخوام.
اما نميتونم.
چرا؟
وقتي سربازان دين اون و مارجري رو دستگير کردن،
من چکار کردم؟
وقتي مثل يک فاحشه توي خيابون‌هاي شهر چرخوندنش،
من چکار کردم؟
ما همه هر از گاهي شکست ميخوريم.
پادشاه بايد محافظ قلمرو باشه.
اگه من حتي از پس محافظت از همسر و مادرم هم برنيام،
به چه دردي ميخورم؟
برو به ملاقات مادرت و ازش معذرت خواهي کن.
اعلي حضرت.
لرد فرمانده.
ميخوام همسرم رو ببينم.
خدايان منتظرند تا ملکه مارجري
به گناهانش اعتراف و طلب بخشش کنه.
شاه هم بايد منتظر بمونه.
برو پيش مادرت، تامن.
تو مرد شجاعي هستي.
برعکس.
خيلي هم ميترسم.
پدر، مادر،
مبارز.
ميدوني چرا از اين سنگ‌ها استفاده ميکنيم؟
تا بهمون يادآوري کنن که از مرگ نترسيم.
چشم هامون رو در اين دنيا مي‌بنديم و در دنياي ديگه باز ميکنيم.
ظاهرا خيلي منتظر زندگي بعدي هستي.
حقيقتش من هم ازش ميترسم.
تو خواهرم رو زنداني و تحقير کردي.
خواهرت از خدايان به خاطر گناهانش
طلب بخشش کرد.
گناهان من چي ميشن؟
من هم يک عهد مقدس رو زيرپا گذاشتم و از پشت به شاهم خنجر زدم.
پسرعموي خودم رو کشتم.
وقتي خدايان برادرم رو گناهکار اعلام کردن،
بهش کمک کردم تا از برقراري عدالتشون فرار کنه.
من لايق چه تنبيهي هستم؟
ميخواي در اين مکان مقدس خون بريزي؟
از نظر خدايان که مشکلي نيست.
اونا از مجموع ما دو نفر بيشتر خون ريختن.
پس انجامش بده.
من لياقتش رو دارم.

ما يک مشت موجود ضعيف و بي فايده‌ايم.
فقط به خاطر لطف مادره که زنده هستيم.
اگه ميخواي نجاتت بدن بايد نزديکتر باشن.
نميخوام.
نميتونن قبل از اينکه ضربه‌ت رو بزني بهم برسن.
در شرايط بدتر از اين هم مبارزه کردم.
بدون شک خيلي‌هامون کشته ميشيم.
ولي ما کي هستيم؟
نه اسمي داريم، نه خانواده‌اي.
ما همه فقير و ضعيف هستيم.
اما وقتي متحد باشيم
ميتونيم يک امپراطوري رو ساقط کنيم.
مادر.
اون رو توي کفن قرمز گذاشتن يا کفن طلايي؟
طلايي.
خوبه.

معذرت ميخوام که اينجا نگهت داشتم.
نبايد اينکارو ميکردم، اما...
نميخوام دوباره از دست بدمت.
درک ميکنم.
خوشحالم که مي‌بينمت.
ميدونم که بايد زودتر ميومدم.
خودمم ميخواستم.

عيبي نداره.
چرا، داره.
بايد همه‌شون رو اعدام ميکردم.
بايد قبل اينکه اجازه ميدادم همچين بلايي سرت بيارن،
عبادتگاه رو روي سر گنجشک اعظم خراب ميکردم
همون کاري که اگه تو جاي من بودي انجام ميدادي.
من رو طوري بزرگ کردي که قوي باشم...
و نبودم.
ولي ميخوام باشم.
بهم کمک کن.
هميشه.
اگه کير نداشتم، تمام مدت شراب ميخوردم.
البته نميخواستم توهين کنم.
اون کوتوله‌ها رو مسخره ميکنه، منم خواجه‌ها رو.
من کوتوله‌ها رو مسخره نميکنم.
بهش که فکر ميکني.
خب، ناوگان سوخته شده.
داريم دنبال کسايي که کشتي‌ها رو سوزوندن ميگرديم، اما کسي چيزي نديده.
مطمئنم ميشه يه جايي يه خبر خوب پيدا کرد.
آستاپور و يونکاي ديگه از ما کمک نميخوان.
شايد بتونن راز موفقيتشون رو به ما هم بگن؟
ارباب‌ها هر دو شهر رو دوباره تسخير کردن.
به جز ميرين، تمام خليج بردگان دوباره زير سلطه‌ي برده‌دارهاست.
اژدهايان چطور؟

غذا نميخورن.
از زمان غيبت ملکه دنريس، لب به غذا نزدن.
دنريس ملکه‌ي اژدهاست.
نميتونيم بذاريم اژدهايان گرسنگي بکشن.
اگه اژدها نخواد غذا بخوره، چطوري ميخواي مجبورش بکني يه چيزي بخوره؟
اژدهاياني که زنداني بشن وضعيت خوبي ندارن.
-تو از کجا ميدوني؟

شراب ميخورم و اطلاعات دارم.
اژدهاياني که آئگون ازشون براي فتح وستروس استفاده کرد
چندصد کيلومتر پرواز ميکردن.
اما بعدش اجداد دنريس
شروع کردن به زنجير کشيدن و زنداني کردنشون.
چند نسل بعد،
آخرين اژدهايان از گربه‌ هم بزرگتر نبودن.
بايد آزاد بشن وگرنه تلف ميشن.
ميسانداي،
چند بار کنار اژدهايان بودي؟
-خيلي زياد .

هيچوقت.
اژدهايان باهوش هستن.
طبق گفته‌ي بعضي از اساتيد، از انسان‌ها هم باهوشتر هستن.
نسبت به دوستانشون مهربونن
و نسبت به دشمنانشون خشمگين.
-من دوستشون هستم .

به زودي.

من دوست مادرتون هستم.
اومدم اينجا تا بهتون کمک کنم.
خدمتکار رو نخورين.
وقتي بچه بودم،
يکي از عموهام ازم پرسيد براي تولدم چه هديه‌اي ميخوام.
التماسش رو کردم که يکي مثل شما رو بهم بده.
بهشگفتم:

"ميتونه مثل خودم کوچيک باشه."
همه طوري خنديدن که انگار خنده‌دارترين حرف عمرشون رو شنيدن.
بعدش پدرم بهم گفت
آخرين اژدها، يک قرن پيش مرده.
اون شب انقدر گريه کردم تا خوابم برد.
ولي با اينحال شما اينجايين.
دفعه‌ي بعدي که از اين فکرا به سرم زد،
يک مشت بزن تو صورتم.
اسمت چيه؟
اسمت چيه؟
-هيچکس .

خودتم باورت نميشه.
تو کي هستي؟
هيچکس.
اگه يک دختر اسمش رو بگه،
يک مرد ميذاره که امشب رو زير سقف بخوابه.
يک دختر اسمي نداره.
اگه يک دختر اسمش رو بگه،
يک مرد امشب بهش غذا ميده.
يک دختر اسمي نداره.
اگه يک دختر اسمش رو بگه،
يک مرد بيناييش رو بهش برميگردونه.
يک دختر اسمي نداره.
بيا.
ولش کن.
يک دختر ديگه گدا نيست.
وقتي داشتيم به اينجا ميومديم، جسدها رو پيدا کرديم.
شيش نفر؟

واضحه که بهشون کمک شده.
منم فکر نکردم که بانو سانسا همشون رو تنهايي کشته باشه.
ممنون بابت گزارشتون، لرد کاراستارک.
ميدونيم سانسا کجا ميره.
پيش برادرش در قلعه‌ي سياه.
آخرين پسر زنده‌ي ند استارک؟
جان اسنو يک حرومزاده‌ست.

منم همينطوري بودم، پدر.
تا زماني که يک استارک بتونه وارد اون در بشه،
حضورتون در شمال تضمين نشده‌ست.
قلعه‌ي سياه از سمت جنوب ديوار محافظت نشده.
و نگهبان هايي که اونجا باقي موندن هم يک مشت پسربچه و دزد هستن.
با يک ارتش کوچيک، ميتونيم به قلعه حمله کنيم، جان اسنو رو بکشيم...
لرد فرمانده‌ي نايت واچ رو به قتل برسونيم؟
اينطوري ميشه تمام خاندان‌هاي شمال رو بر عليه‌امون متحد کرد.
ما به تمام خاندان‌هاي شمال نياز نداريم.
خاندان هاي آمبر، مندرلي و کاراستارک
از مجموع تمام خاندان‌هاي ديگه سربازهاي بيشتري دارن.
با حمايتشون، هيچکس نميتونه ما رو به چالش بکشه.
استارک‌ها روزي که شاه راب سر پدرم رو قطع کرد، خاندان من رو از دست دادن.
وقتشه تا يک نژاد تازه بر شمال فرمانروايي کنه.
اگه بعنوان يک سگ ديوانه معروف بشي،
باهات هم مثل يک سگ ديوانه برخورد ميشه.
توي حياط خلوت سلاخي ميکننت و به خورد خوک ها ميدنت.
سرورانم.
کودک بانو والدا به دنيا اومد.
يک پسر.
سالم با گونه‌هاي قرمز.
تبريک ميگم، لرد بولتون.
تبريک ميگم، پدر.
مشتاقم تا برادر جديدم رو ببينم.
تو هميشه پسر اول من مي‌موني.
ممنون که اين رو گفتيد.
براي من ارزش زيادي داره.
استاد ولکان،
به تمام خاندان‌هاي شمال کلاغ بفرستيد.

توسط دشمنانمون مسموم شده.
چطور کشته شد؟
به دست دشمنانش مسموم شد.
داري با سرورت صحبت ميکني.

عذر ميخوام، سرورم.
بانو والدا و بچه‌اش رو احضار کن.
ايشون در حال استراحتن، سرورم.
الساعه، سرورم.
پس اينجاست.
واقعا زيبا نيست؟
ميتونم بغلش کنم؟
البـ...

داداش کوچولو.
لرد بولتون ما رو احضار کرده.
نديديش؟
البته.

لرد بولتون کجاست؟
اونجا!
چيزي نيست.
اون بيرون خيلي سرده، رمزي.

رمزي، پدرت کجاست؟
رمزي.
لرد بولتون کجاست؟
من لرد بولتون هستم.
رمزي.
رمزي، خواهش ميکنم.
وينترفل رو ترک ميکنم.

خواهش ميکنم.
رمزي.
اون برادرته.
تک فرزند بودن رو ترجيح ميدم.
اون رو با يک مرد ديدم.
بعيد ميدونم بهش آسيبي رسونده باشه.
نميخواست مرده رو ول کنه و اونم نميخواست آريا رو ول کنه.
نميدوني کدوم طرف رفت؟
سه روزه دنبالش ميگردم.
غيبش زد.
چطوري بود؟
سرحال.
البته مثل يک بانو لباس نپوشيده بود.
بانو هم نيست.
توي وينترفل چه اتفاقي افتاد؟
بايد وقتي فرصتش رو داشتم باهات ميومدم.
تصميم سختي بود، بانوي من.
ما همه بايد تصميم‌هاي سختي بگيريم.
نبايد آتيش روشن کنيم.
خطرناکه.
اون دست از تعقيب کردنمون برنميداره.
فقط بايد خودمون رو به قلعه‌ي سياه برسونيم.
به محض اينکه پيش جان باشيم، ديگه رمزي دستش بهمون نميرسه.
به محض اينکه وارد قلعه بشم، جان من رو ميکشه.
بهش اجازه نميدم.
بهش حقيقت رو راجع به برن و ريکن ميگم.
و همينطورم حقيقت راجع به پسرهاي کشاورزي که به جاي اونا کشتم.
و حقيقت راجع به سر رادريک که سرش رو قطع کردم.
و حقيقت راجع به راب، که بهش خيانت کردم.
وقتي عضو نايت واچ بشي، تمام جرايمت بخشيده ميشن.
من نميخوام بخشيده بشم.
هيچوقت نميتونم بلاهايي که سر خانواده‌ت آوردم
رو جبران کنم.
اونا خيلي بهتر از من ازت محافظت ميکنن.
باهامون نمياي؟
حاضرم تمام راه تا ديوار رو همراهت باشم.
حاضرم براي رسوندنت به اونجا جونم رو بدم.
ميتونم يکي از اسب‌هاتون رو بردارم؟
کجا ميري؟
خونه.
گلاورها ديپوودموت رو دوباره تسخير کردن.
و آهن‌زادهايي که از قلعه محافظت ميکردن؟
در مبارزه کشته شدن.
چيزي که مرده هيچگاه نخواهد مرد.
چيزي که مرده هيچگاه نخواهد مرد.
ولي اونها مردن
و حمله‌ي ما هم همراهشون نابود شد.
ديپوودموت آخرين قلعه‌ي ما در خشکي بود.
پس قلعه‌هاي ديگه رو تسخير ميکنيم.
چرا؟

چون من دستور ميدم.
توي دريا ميتونيم هرکسي رو شکست بديم،
ولي هيچوقت نميتونيم در خشکي
از سرزمين و قلعه‌ها دفاع کنيم.
نه اگر فرماندهانمون از دستوراتم سرپيچي کنن،
پست هاشون رو ترک کنن و سربازهامون رو قرباني ماموريت‌هاي احمقانه بکنن.
من بابت تلاش براي نجات دادن تيون عذرخواهي نميکنم.
خب پس کجاست؟
قلمروي پادشاهي تو کجاست؟
ما اون قلعه‌ها رو تسخير کرديم چون شمالي‌ها براي جنگ عازم شده بودن.
اون جنگ ديگه تموم شده.
آخرين باري که بيش از حد تحريکشون کرديم،
از اون پنجره ديدمشون که از ديوارهامون رد شدن
و برج‌هامون رو متلاشي کردن.
اون روز دو تا از برادرهام رو از دست دادم.
و منم سه پسر از دست دادم.
اسمش رو گذاشتن نبرد پنج پادشاه.
خب، اون چهارتاي ديگه که مردن.
وقتي فرمانرواي جزاير آهن شدي، ميتوني با هرکي خواستي صلح کني.
اما فعلا، خفه خون بگير و از دستورات اطاعت کن
وگرنه يک وارث ديگه ميارم که اينکارو بکنه.
بذار رد بشم.
احمق، براي شاهت راه باز کن.
مگه هميشه اينکارو نکردم، برادر؟
فکر ميکردم تا الان ديگه در اعماق دريا پوسيده شده باشي.
چيزي که مرده هيچگاه نخواهد مرد.
از زماني که رفتم رسم و رسوم تغيير کرده؟
نبايد اين کلمات رو تکرار کني؟
خدامون رو بدون کمک من هم ميتوني مسخره کني.
من خداي غرق شده رو مسخره نميکنم.

من خداي غرق شده هستم.
از اولدتاون تا کارث،
وقتي مردم بادبان من رو مي‌بينن، شروع ميکنن به دعا کردن.
پير شدي، برادر.
زمانت به سر رسيده.
حالا فرمانروايي رو به يکي ديگه واگذار کن.
شنيدم توي يک طوفان در درياي جيد
عقلت رو از دست دادي.
مجبور شدن به دکل ببندنت تا خودت رو از کشتي به دريا پرت نکني.
همينطوره.
و وقتي که طوفان تموم شد، زبون‌هاشون رو بريدي.
به سکوت نياز داشتم.
چه آهن‌زادي
عقلش رو موقع طوفان از دست ميده؟
من خود طوفان هستم، برادر.
اولين و آخرين طوفان.
و تو سر راهم هستي.
خداوندا، خدمتکارت بالن را به زير موج‌ها بازگردان.
گوشتش را خوراک موجودات قلمرويت کن.
استخوان‌هايش را به اعماق بکش
تا در کنار اجداد و فرزندانش بيارامد.
چيزي که مرده هيچگاه نخواهد مرد.
کسي که اينکارو کرده رو پيدا ميکنم.
زنده زنده خوراک کوسه‌ها ميکنمشون.
به تخت نمک قسم ميخورم.
تخت نمک مال تو نيست که بهش قسم بخوري،
نه تا وقتي که در شوراي پادشاهي انتخاب بشي.
پدرم اگر زنده بود رهبري رو به من ميسپرد.
پدرت حق انتخاب نداره.

شايد برنده بشي.
شايد بشي اولين زن تاريخ که آهن‌زادها رو رهبري ميکنه.
و شايد هم نه.
بيا داخل.
عذر ميخوام بانوي من.

مزاحم نشدي.
حدس ميزنم در جريان دليل حضورم باشين.
بعد اينکه بهم بگي.
در رابطه با لرد فرمانده‌ست.
لرد فرمانده‌ي سابق.
S راه ديگه اي نيست؟
منظورت چيه؟
جادويي رو بلد نيستي...
که بهش کمک کنه؟
زنده‌اش کنه؟
اگه ميخواي بهش کمک کني، ولش کن.
شدنيه؟
عده‌اي هستن که اين قدرت رو دارن.
-چطوري؟

تا حالا انجام شدنش رو به چشم ديدي؟
مردي رو ديدم که دوباره زنده شد،
اما عابدي که اينکارو کرد...
نبايد اتفاقش ممکن ميبود.
ولي بود.

براي من نه.
براي تو نه؟
ديدم سمي رو خوردي که بايد مي‌کشتت.
ديدم شيطاني از سايه رو به دنيا آوردي.
هرچيزي که بهش اعتقاد داشتم،
پيروزي بزرگ در شعله‌ها،
تمامش دروغ بود.
تمام مدت حق با تو بود.
پروردگار هيچوقت با من صحبت نکرد.
پس گور پدرش.
گور پدر همه‌شون.
واضحه که من مرد مذهبي‌اي نيستم.
هفت خدا، خدايان غرق شده، خدايان درخت، همه‌شون يکي هستن.
من از خداي نور کمک نميخوام.
دارم از زني که بهم نشون داد معجزه وجود داره درخواست کمک ميکنم.
من هيچوقت اين توانايي رو نداشتم.
تا حالا امتحان کردي؟
خواهش ميکنم.