# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تیم ترجمه iMovie-DL تقدیم می کند
آنچه گذشت...
میدونم که داری چه کار میکنی آقای "داناوان"...
فروختن کوکایین و اداره کرده دخترا.
کار کردن با ما تنها راه...
که تو و بچه‌هات از این مخمصه بیاین بیرون...
اونم با دستها و پاهای سالم.
دوست دارم دوباره شروع کنم به کمک کردن.
داره خبرچینی کی رو میکنه.
"مینازینا"ها، مافیای ارمنی.
"میکی" مدتی که داره از اونا پول درمیاره.
عیسی مسیح.
حسابم رسیده‌س.

آقای "داناوان".
در سه روز، قراره برده‌های جنسی رو...
از یه کانتینر در سن پدرو بخرم.
منو می‌کشن، کمک لازم دارم.
لعنتی! "میک"، بخواب رو زمین.
"تری" تیر خورده "ری".
برام یه کشیش بیار.
اون "مینازیان"ها دست بردار نیستن.
لعنتی،بریم.
باید لس‌آنجلس رو ترک کنی.
خسته شدم که به خاطر تو نگران خانواده‌م باشم.
باید بری.
"ری"؟
برادرم "تری"، یه کشیش میخواد تیر خورده.
به گناهانت اعتراف کن.
من پدر "اوکانر" رو کشتم.
چرا "ری"؟

کارهایی کرده بود.
بعد از یه مدت، دست از جنگیدن باهاش برداشتم.
نباید اون کار رو باهات میکرد "ری".
فقط یه پسربچه بودی.
از خدا تقاضای بخشش کردی.
باشد که خدا به تو بخشایش و آرامش اعطا کند.
من تو رو از گناهانت پاک میکنم.

چرا بهمون نمیگی چطوری اینجا رسیدی "ری"؟
چطوری اینجا رسیدم؟
آره.
معمولا برای بار اول که صحبت میکنی...
نقطه خوبی برای شروع کردنه.
فکر کنم مثل همه شما به اینجا رسیدم.
فقط...
یه مدت برام زمان برد که بعضی چیزا رو بفهمم.
به اندازه ملاقات با پدر "رومرو"...
تقاضای بخشش کردن.
به اندازه تیر خوردن.
و بچه‌هاشون نعمتی هستن.
از شرارت روی برگرداندن و کار خوب انجام میدن.
و شما در این سرزمین تا ابد زندگی خواهید کرد.
درست رو از اشتباه آموزش میدن.
قانون خدا رو قانون خودشون کردن...
تا اینکه هرگز از مسیرش گمراه نشوند.
با اینکه می‌لغزند، هرگز سقوط نمی‌کنند...
چرا که خدواند با دست خود آنها را نگه می‌دارد.
او از شرارت روی برمی‌گرداند و کار خوب می‌کند.
هرگز خدایی را ترک نخواهد کرد.
او همیشه آنها را در امان نگاه می‌دارد.
خداشناسی سرزمینی را دارد...
و همیشه در آن زندگی خواهد کرد.
خداشناسی مشاور خوبی است.
خودتونو قانونمند کنید، تا آنها هرگز از مسیرش گمراه نشوند.
خداشناسی همیشه نسبت به دیگران سخاوتمند است...
در سرزمین ابدی.
چرا که پروردگار عدالت رو دوست دارد...
و هرگز خدایی را رها نخواهد کرد.
آنها را همیشه در امان نگه می‌دارد...
اما فرزندان شریر خواهند مرد.
"ری".
"ری"؟
اون اینجا چه کار میکنه؟
میخوام "هکتور کمپس" رو ببینی.
ازت مراقبت میکنه.
چی؟
هی مرد، چطوری؟
تا حالا "بیگ بیر" بودی؟
نه.
وقتی تمرین میکنم یه جای ساکت اونجا دارم.
میبرمت اونجا، کمکت میکنم زودتر خوب بشی.
برادرم کجاست؟ "تری" کجاست؟
"تری" زنده موند.
هنوز تو بیمارستانه اما بهوش اومده.
باید برم.
با همسرت صحبت کردم "ری".
پلیس اومده خونه‌ت...
گفته که یه فاحشه در آپارتمان پدرت تیر خورده.
داشتن در مورد هشت ارمنی کشته شده در یه کلوب سوال می‌پرسیدن.
باید برم خانواده‌م رو ببینم.
به زمان نیاز داری تا خوب بشی داداش.
اگر با یه زخم گلوله بری بیرون...
آخرش زندان می‌افتی.
تو این حالتی که هستی بودم.
بهم اعتماد کن.
هوات رو دارم.
داستان من از داستان شما متفاوت‌تر نیست.
برام سخته که به مردم نزدیک بشم...
بذارم وارد زندگیم بشن.
سعی کردم، میدونین، ازدواج کردم، و بچه‌دار شدم.
منظورم اینه که عاشق خانواده‌مم، میدونین، فقط...
فکر کنم اگر عاشق مردم باشی باید بذاری وارد زندگیت بشن.
داستان بلدی؟
بابام برای همه داستان میگه.
-استلا"، بیا اینجا".

مامانت داره دنبالت میگرده.
برو.
از کجا "رومرو" رو میشناسی؟
همونطور که تو میشناسی.
من و تو از پسش این مشکل براومدیم مرد.
بعد از اولین جمعه مشروب و غذا...
نگه داشتن کتاب دعا...
اوردن شراب.
اوردن بدن.
از کجا میشناسیش؟
پدر "رومرو" معجزه‌ایی رو از من بیرون کشید.
قبل از اینکه کشیشم بمیره...
منو برد کنار تختش...
و کمکم کرد ببخشمش.
و کشیشم و من...
گریه کردیم، مرد.
با هم گریه کردیم.
"یاسترزمسکی" امشب خودش به تنهایی امتیاز گرفته...
با سرعت به سمت راست رفت.
داریم اونو در تلاشش برای 400مین هوم ران تعقیب میکنیم.
ضربه بلند، زمین رو ترک کرد و نزدیک دیوار افتاد.
و اینم از این.
هوم ران 400، "کارل یاسترزمسکی".
حالا گوش کنیدو نگاه کنید.
اوضاع الان بهتره میدونین...
و در شش ماه گذشته یه لیوان مشروب هم نخوردم.
به کلیسا میرم و اعتراف میکنم.
به اندازه کافی نیست،ها؟
پدر "رومرو" فکر میکنه باید برم بیشتر اعتراف کنم.
احتمالا درست میگه.
نمیدونم.
کار رو انجام میدم.
فرصتهای دوم رو بدست میارم.
همین.
همه چیزی که دارم همینه.
نگاه‌ش کن، در یه جلسه حرفت رو با بقیه میزنی.
بهتر بود نیای.
چرا نه؟
پاپاراتزی.

من خوبم "ری"، هیچ راهی نداشت که این یکی رو از دست بدم.
معجزه کوفتی.
می‌بینی؟
قدم تو این جاده میذای و همه چی درست میشه.
"هکتور"، فقط میخوام بگم...
ممنون.
امروز هر چیزی لازم داشتی، بهم زنگ بزن.
"مانسی" میخواد باهات حرف بزنه.
تا حالا پنج بار این کار رو انجام دادیم.
میخواد بار ششم یه امتحانیش کنه.
دنبالم بیا.
قسم میخورم "هکتور کمپس" رو دیدم...
که از باشگاه برادرت میاومد بیرون.
اون نبود.
قسم میخورم که خودش بود.
همینطوری نمیتونی مکزیکیها رو از هم تشخیص بدی.
گوربابات.
میخوای به کارآگاه بگی من دو ساعته که منتظرم؟
خودش خبر داره آقای "والر".
خب، دوباره بهش بگو.
گروهبان.
لذت ببر.
دی.ان.ای پدرت رو از صحنه جرم دارم.
فقط زمان میبره...
قبل از اینکه برای پدرت کیفرخواست بگیرم.
قبلا هم بهت گفتم.

تقریبا روزی یه بار از این حرفها می‌شنوم.
اینطور که من می‌بینم، همه‌ش کار تو ـه...
تو و اون پدر جاکش عوضی‌ت.
من ربطی به این ندارم.
ماموریت مخفی منو به گند کشیدی.
"بلیکوف" رو اون بیرون گذاشتی تا این کار رو بکنه.
من کسی نیستم که مسئول "بلیکوف" باشه.
به خودت کمک کن "ری"، بهم بگو پدرت کجاست.
نمیدونم.
وقتی پیداش کنم، حسابی موقعیت متفاوتی میشه.
پدرم رفته کارآگاه باشه؟
رفته و امیدوارم که دیگه هرگز برنگرده.
هی، تو، آره، تو.
بذار ازت یه سوالی بپرسم.
چرا یه ساعت بری تا لاس وگاس...
وقتی میتونی اینجا حسابی برنده بشی؟
و اگر ورشکسته از وگاس داری میری خونه...
ناراحت نباش.
قبل از اینکه بری حسابت رو تسویه کن.
پرش کن، ویژه.
بهشون بگو "بیل پریم" تو رو فرستاده.
شاید یه دستی بازی کنیم.
هی، تو.
آره، تو، بذار ازت یه سوالی بپرسم.
چرا یه ساعت تا لاس وگاس بری...
وقتی میتونی اینجا حسابی برنده بشی؟
و اگر داری ورشکسته میری خونه...
قبل از اینکه بری تسویه کن.
بهشون بگو "بیل پریم" تو رو فرستاده.
شاید یه دست بازی کنیم.
بذار یه سوال ازت بپرسم.
چرا یه ساعت...
ماشین قشنگیه.
آره.
و اگر داری ورشکسته...
میری خونه...
لعنتی!
مشکلی پیش اومده؟
آره، ماشین کوفتیم استارت نمیخوره.
ماشینهای مدل بالایی مثل این تو صحرا زیاد از کار می‌افتن.
به خاطر گردوخاک و شن.
احتمالا مشکلش از فیلتر هوا باشه.
فلیترم پنج دقیقه قبل خوب کار میکرد.
خیلی سریع میتونم براتون عوضش کنم.
چقدر؟
-برای یه فیلتر جدید؟

چرا یه ساعت دیگه تا لاس وگاس...
لعنت خدا بهش.
و اگر ورشکسته داری میری...
لعنت خدا بهش.
قبل از اینکه بری تسویه کن.
بهشون بگو "بیل پریم" تو رو فرستاده.
شاید یه دست بازی کنیم.
به سالن نعل اسب بوفالو "بیل" خوش اومدین.
خونه نعل اسب چهار میلیون دلاری.
پنج بلیط بخت‌آزمایی نعل اسب سبز بخرین به سود "پریم"...
یه لطفی بهم بکن "چیپ".
این مزخرفات بازاریابی رو بذار کنار...
و برام فقط یه لیوان ودکای مارتینی بریز...
با یه نوشیدنی تویست مخلوطش کن.
حتما.
این خوبه؟
خوبه.
تقریبا تموم "آلوگما".
چی فکر میکنی؟

هی.
کجایی؟
فروشگاه خواروبارفروشی.
زود رفتی.
آره، متاسفم، وقتی خوابیده بودی رفتم.
خوبی؟
"تری" رو تا کلیسا رسوندم.
اوه، لعنتی درسته.
امروز در مورد درخواستش خبری میشنوه.
آره.
کی این ایده ماموریت کوفتی مذهبی...
رو به برزیل تو سرش انداخته؟
نمیدونم.

یا عیسی مسیح.
چیزی لازم داری "ری"؟
ها؟
باید برم "ابز"، بعدا بهت زنگ میزنم.
باشه، می‌بینمت.
هی!
الان میخوام که بیای خونه.
میدونی که چرا نمی‌تونم.
فرق داره.
آره، تو اینو میگی.
من فرق دارم "بریج".
به علاوه، "تری" شاید چند سالی بره.
بچه عمو "بانچی" همین روزاست که دنیا بیاد.
مادرت دلش برات خیلی تنگ شده "بریج".
منم دلم تنگ شده.
میدونم.
چرا امشب برای شام نمیای؟
بهترم "بریج"، قول میدم.
شام.
فقط شام.
باشه.
باید برم آماده بشم، امشب می‌بینمت.
باشه.
آقای "دناوان"، اسم من "جیکوب والر" ـه.
از پاسگاه پلیس.
درسته.
چه کار می‌تونم براتون بکنم؟
من نماینده "سونیا کوویتزکی" هستم.
با نمایشگاه‌ش آشنایی دارین؟
آره.
خانم "کوویتزکی" مایله با شما ملاقات کنه...
ترجیحا امروز.
در مورد چی؟
خانم "کوویتزکی" ترجیح میده شخصا باهاتون صحبت کنه.
این یه چک ده هزار دلاری ـه بابت از دست ندان خدماتتون.
چه کار رو قبول کنین و چه نکنین میتونین نگهش دارین.
به هر حال پول مال شماست.
میخوان سینه‌هام رو بیارن بیرون
ببخشید؟
سرطان سینه دارم؟
به ظاهر.
همین الان گفتن.
مرحله صفرمه.
اصلا در موردش شنیدی؟
مرحله صفر؟

مگه همه تو مرحله صفرم کوفتی نیستن؟
نمیدونم.
خیلی متاسفم.
مشکلی ندارم.
مهربونین، اما چیزی نیست.
سلام "ابز".
"ری"، یه ثانیه وقت داری؟
با "بریجت" صحبت کردم.
امشب برای شام میاد.
عالیه "ری".
آره.
چی شد نظرش عوض شد؟
نمیدونم.

باشه.
یه چیز خوب درست میکنم.
چه خبر؟
ها؟
تو بهم زنگ زدی.
اوه، واقعا؟
آره، فراموش کردم، من، مهم نیست.
مطمئنی؟
آره،ترتیب شام رو میدم.
بعدا می‌بینمت.
گندش بزنن، همه‌ش رو گند بزنن.
چی شد؟
کلیسا میگه که حتی نمیتونم برم ماموریت مذهبی.
درخواستت رو رد کردن؟
کشیش میگه میتونم در خوندن دعای شامگاهی و آوازها کمک کنم...
اما اینقدر با کلیسا نبودم...
که ایمانم رو آزمایش کرده باشم، من!
من که از مرگ کوفتی برگشتم!
حرومزاده.
متاسفم "تری".
به خاطر پارکینسونه.

به خاطر لرزه‌هامه.
اون لعنتی‌ها چه میدونن؟
یکی از اونا رو بده به من.
اومدم اینجا تا "سونیا کوویتزکی" رو ببینم.
دوستش داری؟
دخترم گیتار میزنه.
اولین باری که یه نقاشی "استایکا" رو دیدم یادمه.
عشق در نگاه اول بود.
جنبه فیزیکی نقاشی...
مخلوط کردن گذشته با زمان حال.
چه کار میتونم براتون بکنم؟
متوجه شدم که رابطه‌ای...
با یه کارآگاه پلیس لس‌آنجلس دارین، "شیلا مانسی".
رابطه خوبی نیست.
اما با این حال یه رابطه‌س.
دلال یه حراج برای این نقاشی‌ها "داسیلوا" در ژنو بودم...
برای یه مشتری بسیار بسیار معتبر.
چرا اونا رو بردن؟
یه اشتباه بوده.
مشتریم قصد داشت این نقاشیهای "دا سیلوا" رو...
به یه موسسه بزرگ اهدا کنه.
جواب منو ندادین.
به خاطر اینکه سوال اشتباه رو پرسیدن آقای "داناوان".
میخواین بدونین چرا اونا رو پس نمیدن؟
مشتریم امیدوار بود...
که از مالیات غیرضروری از طرف گمرک جلوگیری کنه.
پس اونا رو قاچاقی وارد کردی و "مانسی" اونا رو در بندر گرفت.
بله.
این از حماقت من بود، اما بله.
خب، به نظر میاد که از پس جریمه‌ها برمیاین.
یا میتونم به شما پول بدم.
از طرف من باهاش صحبت کنین.
منظورم اینه که مشخصه من کاری میکنم که ارزش وقتش رو داشته باشه.
از من میخواین به یه پلیس رشوه بدم؟
ازتون میخوام یه مشکل رو حل کنین.
این کار شماست مگه نه آقای "داناوان"؟
مشکلاتی مثل این نه.
خب، این چیزی نیست که شنیدم.
دخترش بود.
چی؟
موضوع اون نقاضی دخترش بود.
تونستین اینو حس کنین.
اینم از چک‌تون.
نمیدونم کدوم رو ببرم.
هر دو حرومزاده آدمکشن.
خدا لعنتش کنه.
هنوز تموم نشده، ها؟
نه.
یکی دیگه میخوای؟
آره.
ماساژ دو پر میخوای؟
چی هست؟
یه پر روی تخمهات و یه پر تو کونت.
زدی به هدف.
بذار...
من "جوزی" هستم.
چه با حال، سلام "جوزی".
گربه‌ت کجاست؟
چه کار میتونم برات بکنم "لری"؟
"بیل" کوچولو امروز با یه وکیل لس‌آنجلسی ملاقات داشته.
میخواد شکایت کنه.
برای چی؟
به ظاهر یه کله‌گنده به شهر اومده...
ماشینش خراب شده...
و سر از این مشروب‌فروشی دراورده که چیزخور شده...
و در یکی از اتاقهای ما ازش دزدی شده.
خیلی بده.
چند تا مشتری دارم.
میشه یه لحظه منو ببخشین؟
تو چیزی در این مورد میدونی "چیپ"؟
نه، نمیدونم...
اما حتما چشمهامو باز میکنم.
چرا از اینجا نریم بالا به اتاقم...
پر.
-و اونجا یه مهمونی نگیریم؟

"بیل" کوچولو زیاد خوشحال نیست.
باهاش موافقم.

تلفنم رو فراموش کردم، یه لحظه.
پس همدیگه رو می‌فهمیم؟
البته "لری".
ممنون "چیپ".
هرگز کاری نمیکنم که به اسم کازینو آسیبی بزنم.
از اون آویز دور گردنت خوشم میاد.
از همینجا گرفتیش؟
اصالتا اهل کجایی "جیپ"؟
لهجه داری.
شرق دور.
اونجا چه کار میکردی؟
خب، کارای مختلف.
"چیپ اومیلی".
"لری" شماره امنیت اجتماعیت رو بررسی کرد...
و متعلق به یه بچه 17 ساله از بوستون ـه...
که در 1959 مرده.
جدی نمیگی.
جدی میگم.
نمیدونم واقعا کی هستی...
یا اینکه واقعا اینجا چه کار میکنی...
اما اینو میتونم بهت بگم.
اگر دوباره پات رو بذاری تو کازینوی من...
دیگه نمیتونی با پای خودت بری بیرون.
می‌فهمی چی میگم؟
بله قربان.
خوبه.
انداختنم بیرون، لعنت بهشون.
تو یه درخت کجی "چیپ".
چیز خوبیه؟
چیزی که وقتی صاف رشد نکنه آتیشش میزنی.
باید زیر ماه نیمه حموم کنی "چیپ".
اون چیه "پیویی" (نوعی کاکتوس)؟
به جهنم یکم بهم بده.
میشه لطفا به "اوی" بگی...
اینجا آشپزخونه کوفتی یهودی نیست؟
یا حداقل به مادرش بگو بعد از اون بیاد اینجا رو تمیز کنه...
به خاطر اینکه اون یه لجن کثافته.
چیه؟
خوبی؟
چی؟
میدونم تو و دوست‌دخترت...
تو کی هستی؟
به نظر خوب میرسید، یه دکتر.
من خوبم.
باشه.
یه لطفی بهم بکن سوابق یه زنی به اسم "سونیا کوویتزکی" رو بررسی کن.
همون دلال هنری؟
-آره.

نمیدونم.

هی.
اون مدیره رو میشناسی "پانچ"؟
آره.
آره، زنگ زد گفت که "هکتور" از سر تمرین غیبش زده.
میخواست بدونه که تو دیدیش یا نه.
"هکتور"؟
"هکتور"؟
چی شده "هکتور"؟
گند زدم مرد.
حسابی گند زدم.
به چه کوفتی نگاه میکنی؟
گند زدم مرد.
تفنگ رو بده به من "هکتور".
واقعا گند زدم.
کمکم کن!

چه کار کردی؟
زدمش.
اون احمق ما رو دید، منم زدمش.
مرکز، ماشین 39 هستم، کد 4 در 415.
دریافت شد ماشین 39.
کمکم کن.
"لینا"، میخوام شماره یه نشان رو برام بررسی کنی.
پلیس لس‌آنجلس به شماره 41219.
اینجا چه خبره "هکتور"؟
گمراه شدم مرد.
گمراه شدم.
چند وقته که داری این کار رو میکنی؟
نه، مرد، فقط امروز، مرد.
من فقط...
بهم دروغ نگو.
لعنتی، "ری"، لعنتی.
اون زنه کی بود؟
فقط یه زن کوفتی، "ری".
صدامون خیلی بلند بود و بعدش این پلیس کوفتی اومد.
زود باش، زود باش، مرد...
باید تو این شرایط بهم کمک کنی مرد.
قراره تو تمرین باشم...
مبارزه دو روز کوفتی دیگه‌س "ری".
زود باش "ری".
بهم نگاه کن مرد!
یه چیزی بگو.
گند زدم مرد.
ضعیفم.
باید کمکم کنی مرد.
همسرم، دخترم.
این گند نباید به بیرون درز کنه،مرد.
"ری"؟
میخوای چه کار کنی؟
بله؟
"وینست سیمونز".
تنها چیزی که تونستم گیر بیارم یه تعلیق بود...
به خاطر رانندگی در حال مستی دو سال قبل.
"ری"؟
هی "ری".
بعدا بهت زنگ میزنم.
برو خونه.
میخوای چه کار کنی؟
برو خونه "هکتور".
تفنگ.
"وینست"، اسم من "ری داناوان" ـه.
میخوام اون پارچه رو از دهنت در بیارم "وینسنت"...
و قراره با هم گپی بزنیم.
قراره به یه تفاهم برسیم.
ممکنه یکم زمان ببره، اما این کاری ـه که میخوایم بکنیم، باشه؟
گوربابای تو و گوربابای "هکتور کمپس".
این راهش برای شروع کردن نیست "وینسنت".
هر دوتاتون میرین زندان، میدونین؟
مشروب نمیخورم.
منم همینطور.
به خونه خوش اومدی.
فقط برای شامه.
مامان؟
مامان، زود باش.
همین هفته پیش دیدمت.
میدونم.
-متاسفم.

با موهات چه غلطی کردی؟
مرد، خفه شو، به نظر خوب میاد.
سر میز کلاه نباید بذاری،پسر.
-سلام "داریل ".

شبیه خواهرم شدی.
بابا کجاست؟
نمیدونم چه زری داری میزنی...
میدونی، چون برنده برنده‌س دیگه...
یه متقلب هم یه متقلب کوفتی ـه و اون...
اگه اون پست دفاعی تو بود، ازش دفاع میکردی.
اون یه متقلب کوفتی ـه!

احتمالا این کار رو میکردم.
مهم نیست، میدونی؟
از چیزی که مال ماست دفاع میکنیم.

به هر حال، در مورد فوتبال چی میدونی؟
تو اهل لس‌آنجلس کوفتیی.
چرا دیگه مشروب نخوردی؟
چرا همه این کار رو میکنن؟
چند سال پیش به خاطر رانندگی در حالت مستی جریمه شدم.
به حالت تعلیق دراومدم.
همسرم و دخترم از دستم خسته شدن.
به سلامتی.
چیه؟
پدرم اینو میگفت.
امروز چه اتفاقی افتاد؟
یه تماس داشتم.
خشونت خونگی.
شنیده بود که دعوا میکنن و صدای جیغ زنی رو شنیده بود...
که میگفته:

و بعدش شنیدم که یه چیزی شکست و من به زور وارد شدم...
و گندش بزنن، اگر "هکتور کمپس" نبود...
قهرمان دنیا در یه مسافرخونه آشغال...
زن لخت و مواد همه‌جا ریخته بود.
اون زن، نمیدونم به نظر آشنا اومد؟
کیه؟
آره.
قبلا دیدمش.
اما...
نمیدونم.
مرد، مشکل کوفتی اینه...
که نمیخواستم کار زیادی بکنم.
اما از دست من عصبانی شد.
بفرما.
به اندازه کافی خوردم مرد.
نه، "وینسنت" نخوردی.
سفرت (توهم) ادامه داره "چیپ".
جدی؟
همیشه اولش بالا میاری.
فکر نکنم که سفری بکنم.
"بریجت"؟
کجا میری "چیپ"؟
دختر منه، دختر کوچولوم.
"چیپ"؟
چه کار میکنی؟
یه نشونه گرفتم.
چی داری میگی؟
دخترم پیشم برگشته.
بهم گفت که نعل اسب سبز رو بدزدم...
پول رو بردارم و برم خونه به بوستون.
یه خونه برای تو و پسرام بخرم.
میخوای باهات بیام بوستون؟
تو و تمام پسرام، باید از لس‌آنجلس برن بیرون.
یه چاه توالت کوفتی ـه.

منو پسرات در بوستون؟
من ازت مراقبت میکنم، چی میگی؟
بهت هشدار دادم "چیپ".
همونجا وایستا "چیپ"!
همونجا کافیه.
حالا دستهات رو بذار جایی که بتونم ببینم.
گرفتیمش آقای "پریم".
دارم میرم خونه افسر.
فقط من...
فقط دارم میرم خونه.
باشه؟
اینم از این.
خوب و آروم.
صبر کن، کجا داری منو میبری؟
کمربندت رو ببند "وینسنت".
تا شش هفته دیگه یکی از همکارام میاد سراغت.
تکرارش کن.
هی.
"وینسنت" بیدار شو.
همین الان چی گفتم؟
آره، شش هفته دیگه یکی میاد خونه من.
بهت 50000 تا میده.
اون زنه؟
اون زنه، درسته.
دهنت رو میبندی، تا شش ماه...
بعد 50 تا دیگه بهت میده.
هیچکدوم از اینا رو نمی‌فهمم.
چرا، چرا شش هفته؟
به خاطر اینکه اون موقع وقتی ـه که داری از مرکز ترک میای بیرون.
چه زری داری میزنی؟

مدام در حال مستی پیدات میکنن "وینسنت".
چی؟
لعنتی!
چی شد؟
دوباره سراغ الکل برگشتی "وینسنت".
خدایا.
خوبی.
همه چیز درست میشه، باشه؟
فقط یادت باشه.
هرگز "هکتور کمپس" رو ندیدی، باشه؟
اگه اینو یادت باشه، برای کسی مشکلی پیش نمیاد.
دیوونگیه.
سخته که مبارز موفقی باشی وقتی...
با اینحال دوستش داره.
دوستش داره.

به خانواده‌ش بیشتر از چیزی که نیاز دارن میده.
مدام بهم پیام کوفتی میفرسته.
منو تهدید میکنه، تهدیدم میکنه که منو میکشه.
کی هست؟
سعی کردم باهاش بهم بزنم مرد...
و بهش پول پیشنهاد دادم و...
منو لعنتی رو گول زد.
با هم خوابیدیم.

اون پلیس شناختش.
یه اسم کوفتی میخوام "هکتور".
"ماریسول".
میدونی کجا میتونم پیداش کنم؟
آره، میدونم کدوم جهنمی میتونی پیداش کنی.
براش یه خونه خریدم.

چی داری میگی؟
اون خواهرمه.
"ماریسول".
خواهر ناتنی.
وقتی اون کشیش به یه جای دیگه فرستاده شد...
مردم شروع کردن به حرف دراوردن.
کلی حرفهای بد در موردم میزدن.
اصلا نمیدونی "ری".
"ماریسول" اولین...
اولین زن بود.
کار درست رو انجام دادی مرد.
اون پلیس کوفتی ممکن بود حرف بزنه.
ممکنه برام همه چیز تموم بشه.
من "هکتورم" و واژن خواهرم رو میخورم؟
تمومه.
میدونی که چطوریه "ری"؟
بهت بدهکارم "ری".
بابام میخواد داستان کی رو بگه؟
"ویتاکر".
بابات میخواد داستان "ویتاکر" رو بگه.
تو این بیرون چه کار میکنی؟
نمیتونم کشیش بشم.
کلیسای کوفتی حتی منو به عنوان یه داوطلب هم قبول نمیکنه.
متاسفم.
مشروب میخوردی؟
نه، تو خوردی.
ببخشید دیر کردم.
سلام،بابا.
برای نقاشی ممنونم، عالیه.
امروز بعدازظهر گرفتمش.
خیلی قشنگه اما مجبور نبودی این کار رو بکنی.
تو اینترنت جستجوش کردم.
60000دلار لعنتی می‌ارزه.
اگر میدونستم از این کارا میکنی...
منم فرار میکردم.
ممنون که امشب اومدی.
برام خیلی ارزش داره.
همه‌تونو خیلی دوست دارم.
ما هم دوستت داریم "ری".
ممنون" داریل".
"ری"؟
سلام.
خوبی؟
آره.

چیه؟
بیا اینجا.
چی شده؟
بهم بگو که الان خیلی اوضاع بهتره.
بهتر میشه.
دوباره بگو.
همه چیز بهتر میشه.
"میکی"؟
"میکی"؟
پیدات کردم...
ای حرومزاده کثافت.
