# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
حتی تو نقشه های شهرداری هم نیست
گمونم زمان تحریم ساخته شده
یک راست میره به تونل هایی که زیر شهره
فهمیدی تهش کجاست؟
یک در گنده اونجا بود
انگاری که صد ساله باز نشده
روزالی عزیر شاید دیگه نخوای از من هیچ حرفی بشنوی
ولی دارم فکر می کنم که بیام پورتلند
خدا جان نمیخوام اینکار رو بکنم
این یارو ازت چی میخواد؟
-فقط یکم بیشتر آروم باش

آره, اینم خوبه
-مایزنر؟

قبلا با جبهه مقاومت کار میکرد
خب، حالا که اینجاست
ترابل اومد اینجا و در مورد آدمایی
که براشون کار میکنه گفت
دیوار هادریان, اونا دارن در یک جنگ زیرزمینی مبارزه میکنن
علیه کی؟
وسن ها
همه خبرای خفن مال قیام وسن هاست
برزیل, ایرلند شمالی, پاکستان, اوکراین
دنیایی که وسنا اداره اش میکنن
هیتلر یکبار خواست اینکارو بکنه حالا پنجه سیاه قصدش اینه
-قراره بهشون کمک کنی؟

به نظرم هم تصمیمی که بگیریم
باید مثل هم باشه
روشن خاموش میشه، شاید خراب شده
بزن تو سرش
شاید بهتر باشه یک منبع نور قابل اعتماد تر با خودت ببری
-اگه قصدت اینه که بری اون پایین

-نیک

اگه اون در تونل
اصلا نباید باز بشه چی؟
اگه به یه دلیلی بستنش؟
خب، صد ساله که قفله
شاید یک چیزای ناجوری خیلی وقته اونجا زندگی میکنن
و این دلیلیه که تو قراره در رو پشت سر من قفل کنی
-نیک

اگه یک وقت مشکلی اینجا پیش بیاد
میخوام مطمئن بشم یک راه در رو اون پایین هست
ممکنه خودش باشه
-فقط مواظب باش

اگه اون طرفش یه عالمه آب بود و غرق شدی چی؟
ممنون از دلگرمیت
-چیه؟

این مرد ناشناس توی لندن دیده شده
تاریخ 13 جولای
و این 30 دقیقه بعد بیرون شهره
57زخمی و 17 کشته
یکی از کشته ها ویلیام فرنل بود
قاضی ای که دوتا از سربازهای پنجه سیاه رو محکوم کرد
کیو 27ام آگوست
همون مرد دوباره شناسایی شده
در یک اعتراض سیاسی که به خشونت کشیده شد
17زخمی و 3 کشته
باریس سلیک هم جزو کشته شده ها بود
یکی از اعضای سیاسی مدافع حقوق زنان
اون مخفیانه یک پناهگاه واسه وسن های زن راه انداخته بود
که توسط شوهرای وسنشون صدمه دیده بودن
گلوشو پاره کردن
اوساکا 27 اوکتبر
یک ساختمون آتیش گرفت 8زخمی و 2 کشته
تو این مورد هدف آکیرا کامازاری بود
طرف یکی از 8 کشته این حادثه بود
یک شاهد اصلی واسه محاکمه ای بود
که توش در مورد اتهامات وزیر صحبت میشد
که به پنجه سیاه مرتبط بود
دوربین های مداربسته دو بلوک
اونطرف تر یارو رو شناساییی کردن
45دقیقه قبل از آتش سوزی
حالا کجاست؟
اینجا
دوربین های امنیتی پورتلند ساعت 6:

میدونیم با چه پروازی اومده؟
نه هنوز, نمیدونیم با چه هویتی اومده اینجا
نمیشه ردش رو بگیریم وقتی نمیدونیم کیه
و بعدش هم ردش رو گم کردیم
پس چند نفر بناست تا ما پیداش کنیم بمیرن؟
خوبه، نمیشه بیشتر صبر کرد
باید بفهمیم برکارد و بقیه کدوم طرفی ان
نیک صدامو میشنوی؟
آره
تونستی بازش کنی؟
نه!
خب، ترابل اینجاست
پس بهتره یکم بیخیالش بشی
باشه دارم میام
باز شو پدرسگ
همینطوری درسته؟
آره فقط مواظب گردنش باش
خب, قبلا هیچوقت بچه بغل نکردم
آره, ولی باید درست انجامش بدی
تا گریه نکنه
سلام
انگار بلدی چطور انجامش بدی
نمیدونم والا
خب فکر کنم به حد کافی بغلش کردم
هی جوجه, بیا اینجا
هی
مایزنر میخواد ببینتت
باز چی شده؟
نه فقط تو, میخواد همه رو ببینه
منظورت از همه رو میخواد ببینه چیه؟
منظورم کسائین که میخوان کمک کنن
نیک یه یارویی اومده پورتلند
ما میدونیم که با حملات اخیر پنجه سیاه ارتباط داشته
تو یک عالمه کشور
ببین از زیر این نمیشه در رفت
باید برم
باید بدونیم رو کی میتونیم حساب کنیم
باید به حد کافی گود شده باشه
پول من کجاست؟
الان میخوامش
نه, نه!
نه
نه...

نه
شرایط خشکسالی
در چندین روز آینده ادامه خواهد داشت
و جریان خشکسالی در حال عبور می باشد
و به ایالت بعدی میرسد
این خشکسالی بزودی برطرف نمی شود
تنهای چیزی که این روزها در مزارع رشد خواهد کرد
خار است.
اون گوشه ی مزرعه
یک جایی داخلش می افته
خب بیا بریم پیداش کنیم
اینکار که تموم شد, بریم یه قهوه بزنیم
دیشب تا لنگ صبح بیدار بودم
تا 9:

چه کوفتی؟
به 911 زنگ بزن
ادویه فروشی، چه کمکی از من بر میاد؟
روزالی؟
بله
نامه ام به دستت رسید؟
بله رسید ولی میخوام که بس کنی
باید جوابمو میدادی
چیز خاصی ندارم که بهت بگم
ازت ممنون میشم اگه دیگه با من تماس نگیری
این همون یاروئیه که نامه ها رو مینویسه؟
میخوام قطع کنم تونی
دوباره بهم زنگ نزن
هی این چه طرز حرف زدنه؟
گوش کن, کصخول, یک بار دیگه به زنم زنگ بزنی
به جان عزیزش یکاری باهات میکنم که با خر...
الو
هی
این بابا مشکلش چیه
هیچی بابا
-نیستیم !

نیکِ
سلام نیک صبح بخیر
هی هی
راستشم میخواستم قبل اینکه باز کنین
باهاتون صحبت کنم
وقت دارین؟
آره، حتما
نگاه کنین, ترابل دیشب اومد
میخواست بدونه که میخوایم با این دیوار هادریان
کار کنیم یا نه
خب, مگه تا حالا یجورایی همینکارو نمیکردیم
چی دیگه میخوان ازمون؟

نمیدونم, انگار که میخوان ما بهشون بگیم
خب، تو که منو میشناسی خیلی آدم گروهی نیستم
آره با توجه به چیزی که برای انجمن پیش اومد
فکر کنم ارزششو داره که باهاشون صحبت کنیم
که ببینیم چی تو ذهنشونه
جولیت هم تو اینکار هست؟

احتمالا آره
-و تو از پسش بر میای؟

ما الان زیاد در موردش نمیدونیم
هنک من تو ادویه فروشی پیش مونرو و روزالی ام
همه چی مرتبه؟
آره وقتی دیدمت بهت میگم.
یک جسد تو کیلومتر شمالی اسکای لین پیدا شده
الان آدرسش رو دادن
اونجا میبینمت
ببین نیک به نظر من اول باید بفهمیم
این آدما کی ان
قبل اینکه باهاشون قراری بزاریم
باشه
سلام, من شان رنارد هستم
20سال رو در نیروی پلیس گذروندم
و امروز با شما به عنوان یک افسر پلیس صحبت نمیکنم
بلکه به عنوان همسایه ای که در شهر شما زندگی میکنه اینو میگم
من هرگز از کاندیداهای سیاسی حمایت نکردم
ولی در این انتخابات استثنا قائل شدم
چون کاندیدای منحصر به فردی برای شهردار شدن داریم
که اسمش اندرو دیکسون است
ساعت چنده؟
وقت لباس پوشیدنه
و همونطوری که این شهر دغدغه من هستش
به وب سایت اون برید تا از کارهایی که میخواد انجام بده مطلع بشید
امیدوارم در این انتخابات شرکت کنید
و من شما رو ترغیب میکنم تا به اندرو دیکسون رای بدید
تو دوربین خوش قیافه ای
توانایی از سر و روت می باره
هوم..

نه
اون جوری
اعتماد مردم رو بهت جلب میکنه
خب، متقاعد کننده بودم؟
خیلی
فکر میکنم الان به تو رای میدم
جسد کجاست؟
داخله، رو صلیب
-به صلیب کشیدنش؟

خب، واسه شروع روز افتضاحه
یکی صلیب رو کشیده تو انبار و یک جسد رو بهش آویزون کرده
و انگاری که یک دیدگاه جدید بهش دادن
حتما معنی خاصی داره
شاید
کی جسد رو پیدا کرد؟
دوتا نقشه بردار ساعت 7:

اسم و شمارشونو دارم اگه میخواین باهاشون بحرفین
این یارو رو انگار با
چاقویی چیزی زدن
یک دایره روی زمینه
احتمالا با خون قربانی کشیده شده
اکیپ بررسی صحنه جرم رو بیار چندتا نمونه از خاک بگیرن
-رو چشمم

اسم مقتول رابرت لوئیزه 33 ساله
اهل هاور استرا, نیویورک
تاریخچه ی بلند بالایی از بیخانمانی
دو سه مورد بازداشت به دلیل ولگردی و چندتا جرم کوچیک دیگه داره
بالای چوب یه نمادی کشیده شده
انگار که یه مثلث رو به پایینه
به قرن 495 برمیگرده
-خب پس داریم از قدیما صحبت میکنیم

در فلسفه و دارو سازی یونان مورد بررسی قرار میگرفت
نماد آبه
در مراسم وایکینگا زیاد استفاده میشد
البته تو قرن 18
یک گروه پنهانی تحت نام فجر طلایی
که از نماد های معنوی استفاده کردن
نماد آب به عنوان
بالاترین نقطه پنج ضلعی استفاده میشه
خب پس یک مراسم مذهبیه
انگاری که
در مورد این قربانیمون رابرت لوئیز یه سری اطلاعات به دست اوردم
5سال پیش تو ساحل غربی دیده شده
آخرین مکان حضور:

به طور معمول تو پناهگاه محله چینی ها پیداش میشده
خب اون مثلث چپه روی صلیب چی شد؟
به نظرم با قتل های مذهبی طرفیم
خب اگه قتل مذهبیه,
چرا لوئیز برای اینکار انتخاب شده؟
هیچ زمینه ای از جرایم مرتبط
به مذهب یا جرایم رسوماتی نداشته
تا جایی که من فهمیدم خیر اما
شاید تو نیویورک بوده باشه
خوبه، برو تو کارش
راستش صبر کن
یه چیزی هست که میخوام از جفتتون بپرسم
مایزنر میخواد بدونه که ما میخوایم
با اونو دیوار هادریان کار کنیم یا نه
چطور بناست براش کار کنیم؟
فکر کنم میخواد با پنجه سیاه بجنگیم
-به عنوان پلیس یا غیر پلیس؟

کاش بیشتر در موردش میدونستیم
منم همینطور
در مورد این مایزنر چی میدونی؟
همینکه به آدلیند کمک کرد از دست سلطنتی ها تو اروپا در بره
بهش کمک کرد مامان منو ببینه
و اینکه به نظر میاد ترابل بهش اعتماد داره
گمونم مشکلی پیش نمیاد اگه یکبار همدیگه رو ببینیم
ولی من تا نفهمم اوضاع از چه قراره با هیچ چیز توافق نمیکنم
گل میگه
خب, کجا قراره همدیگه رو ببینیم؟
خبر ندارم
خب تا وقتی بفهمی
میرم ببینم پلیس نیویورک سابقه ای از قربانیمون داره یا نه
میدونی؟
شاید برای این رابرت لوئیز رو زدن به صلیب
چون کسی نمیفهمیده گم شده
خب آخرین آدرسش محله چینی هاست
شاید یکی متوجه غیبتش اونجا بشه؟
درسته
حالا حواست به تار عنکبوتا باشه
از دفعه آخری که ملک رو به کسی نشون دادیم
کسی این پایین نیومده
و آخرین بار حدود 6 ماه پیش بود
شرکتای قبلی هیچکاری با زیرزمین نداشتن
این بوی چیه؟
با این مرطوب بودن زیرزمین
حتما با موشا مشکل پیدا کرده بودن
ولی پورتلنده دیگه
من چند تا سم موش خوب دارم، میتونی ازشون استفاده کنی
آره، این رابیه
دفعه آخر کی دیدینش؟
دیروز تو پناهگاه
داشت پُز میداد چطور یه یارویی بناست
واسه یه کاری 50 دلار بهش بده
و اینکه بعد تموم شدن کار 50 تای دیگه بهش میده
میدونین؟
صد چوق واسه یه روز
میدونی چه کاری بود؟
نگفت
اسم طرف رو بهت نگفت؟

نه
طرف رو دیدین؟
نه...

باورم نمیشه رابرت مرده
میدونین...

حتما بهش میگفتم که نره
ووئه
هی، چه خبره؟
یک بنده خدای دیگه ای روی صلیبه
همون روش قبلی, رو دوتا چشمشم آینه گذاشتن
کجا؟
زیر زمین یک ساختمون متروکه
-پاول 56

ساختمون متروکه بوده
قبل از اینکه ساختمون به فروش بره صاحابش به رحمت الهی رفت
مشاور املاک رفت داخلش
و جسد رو دو ساعت پیش پیدا کرد
شاید بخواین از این بوگیر استفاده کنین جسد حسابی بو کرده
چند وقته جسد اون بالاست؟
حداقل چند هفته ای میشه
معلومه که تازه نیست
انگاری واسه کشتنش بهش شاخ زدن
یکجورایی انگار یک قاتل سریالی داریم
به صلیب کش زنجیره ای
همون دایره خونی اطراف جسد
ولی یک شکل دیگه بالای صلیبه
خدا به خیر کنه این دیگه معنیش چیه
سه پر، قوم سلتیک
معنیش آبه یا بهتر بگم
"عناصر سه گانه آب ، زمین و هوا"
از اینم چیز زیادی نمیدونن چون خیلی قدیمیه
انگار جنگیرا ازش خیلی استفاده میکردن
این تصویر بر روی در ورودی
یک معبد در ایرلند حکاکی شده بوده
ولی به 3200 سال پیش برمیگرده
تو روحش, این دیگه خیلی خیلی قدیمیه
هر دو جسد به صلیب کشیده شده بودن
هردوتا دوتا سمبل متفاوت داشتن
که با هم فرق میکنن ولی معنیشون یکیه:

بریم سروقت کتابا
تونستی کسی رو زنده بگیری؟
سعی کردم ولی همشون مثل دیوونه ها حمله میکردن
همینجوری می اومدن
من یکیشون رو گرفتم
کجاست؟
میتونه حرف بزنه؟
احتمالا
با خودمون میبریمش
یه لحظه صبر کن, این علائم
اون صلیبا, انگاری که
امکان داره این چیزا مال خیلی قبله
-چی هست؟

اونا از نشان صلیب و خون استفاده میکنن
میدونی از اون مراسمایی که دورش میرقصن
خب این فولکری چیه؟
-یکجور از گونه های گاوسانانه یه چیزی تو همین مایه ها
راستش اونا, از اولین نوع های خود رام شده بودن
و برای غذا رو زمینا زراعت میکردن
به جای اینکه میدونی منظورم چیه کرزایته ها رو شکار کنن
قابل تحسینه
آره هست
منتها تا وقتی که قربانی کردن انسان ها رو فاکتور بگیری
با وجود اینکه زراعتشون خیلی خوب بود
این مراسم رو برای بارش باران ابداع کردن
پس بحث سره بارون سازیه؟
معمولا واسه دوره های خشکسالی استفاده میشه که ما الان توشیم
آره، ولی دوستان
این چیزا مال عهد بوقه
منظورم اینه که آخرین مراسم فولکرا مال 500 سال پیشه
حالا یکی دو قرن کمتر یا بیشتر
باشه, خب اونا بیخیالش شدن, چرا؟
گریم ها
طبق افسانه ها هر خانواده ای
که این مراسم رو ادامه دادن از بیخ و بن نابود شدن
دارم میگم که تا آخرین بچه شون هم نابود شد
یکم بدجوره
ولی باید اینکار انجام میشده بالاخره
اینجا رو ببین
این دو تا نشان توی دو قتل آخری بودن
اینجا میگه آخرین مراسم فولکر
در سال 1596 بوده
ببینیم
"Hennah, do enney."
برو بابا, مگه من میتونم اینو بخونم
شبیه ایرلندی قرون وسطی میمونه
بدش من
خب...
Do-fortbaither ind fhuil"
"for talmain immar uisce,
معنیش میشه:

مانند آب بر روی زمین
Ocus dolbfait inna secht"
"n-idbarta a narathar.
و هفت قربانی
بر روی گاو آهن شاید
نمیدونم بقیه صفحه سوخته
خانواده مادری من ایرلندی ان
وقتی بچه بودم تابستونا اونجا بودم
تلویزیون هم نبود
واو
درست وقتی که فکر میکنی یکنفر رو میشناسی
واستا ببینم، گفتی قربانی کردن؟
آره
خب اگه ما دوتا رو پیدا کردیم پس پنجتا دیگه تو راهه
فکر کنم 7 نفر لازمه تا بزننش سر گاو آهن
یا هیچی معنیشه
معنیش اینه هنوز 5 قتل
دیگه قراره رخ بده اگه همین الانش کشته نشده باشن
چوبی که توی هر دو صحنه جرم استفاده شده یکسان بوده
6x6x12, تیرچه پس اگه 7 تا قربانی تو کاره
یعنی یکی اون بیرون هست
که داره از این چوبا میخره
به وو میگم با انبار چوب تماس بگیره
قربانی دوم دیمیتری بولگر
اهل بلغارستان سال 1992 به آمریکا مهاجرت کرد
اولین بازداشت:

سابقه اش خیلی شبیه مقتول اوله
آخرین آدرسش؟
خیابان های پورتلند, جنوب شرقی
پیرو فرموده شما در مورد انبار چوب گفتم شاید از این خوشتون بیاد
از چی خوشمون بیاد؟
اون تیرچه هایی که پرسیدین در موردش
6x6x12s چند خرید در ابعاد
-کجا؟

اسم خریدار رو داری؟
گفتن پای تلفن بهم نمیدن
فکر کنم باید خودتون یه توکِ پا برید اونجا
و خودتون از اعلاحضرت فارگو دونکان فارگو بگیرینش
شما دونکان فارگو هستین؟
فهمیدم شما آقایون ممکنه بیاین
لیستا تو دفتر کارمن
ببینین بحث این نیست که نخوام همکاری کنم
فقط اینجوریه که نمیشه اطلاعات مشتری رو به هر کی زنگ زد بدم
اون پشت تلفن
این روزا تا کسی رو جلو روت نبینی نمیشه بهش اعتماد کرد
و اینکه میبینم شماها واقعا پلیسین
هر جور لازم باشه باهاتون همکاری میکنم
تو دردسر که نمیفتم نه؟

نه نمی افتین
6x6x12s این تنها سفارش از چوب تو این سایزه
تو دو ماه اخیر
ولی این بابا یک عالمه
دیگه از ابعاد دیگه هم خریده
اسمش مارک هالوویِ
اینم آدرس جایی که چوبا رو تحویل دادیم
اون بالا نوشته شده
فقط ممنون میشم اگه شما آقایون
اسمی از من نبرین
نمیخوام خریدارام فکر کنن من تو کارشون موش دوونی میکنم
حتی اگه قانون شکنی کنن؟
این حوزه کار شماست آقایون
میتونم کمکتون کنم؟
داریم دنبال مارک هالووی میگردیم
خب، شما کی هستین؟
من بازرس گریفینم، ایشون هم بازرس برکارد
شما کی هستین؟
من جانتان هستم، مارک پدرمه
جریان چیه؟
فقط میخوایم چند تا سوال بپرسیم
خونه هستن؟
آره داره تراکتور رو درست میکنه
پشت انبار
متشکرم
من بازرس برکارد هستم ایشون بازرس گریفین
میخواستیم در مورد یک محموله ی چوب که خریدین چند سوال بپرسیم
چرا؟
قربان شما تخته های 6*6*12 سفارش دادین؟
آره یک عالمه چوب خریدم
فقط 6*6*12 اش غیر قانونیه؟
بستگی داره واسه چه کاری ازش استفاده کرده باشین
مشکلی نداره اگه یک نگاهی بهشون بندازیم؟
ندارمشون
کجان؟
دزدیده شدن
این سوالا واسه چیه؟
دو مورد قتلی که این چوب ها درش به کار رفتن
دقیقا با همین اندازه
داریم درخواست های خرید الوار
منطقه رو یکی یکی چک میکنیم
و اسم شما اولین اسم لیسته
وای خدایا
شما با ما میاید تا به چندتا سوال جواب بدید
تو یه گریمی
روی زمین دراز بکش
بشین
روی زمین دراز بکش و دستات رو بذار پشت سرت
منو بکش
فقط به خانواده ام صدمه نزن
حمله به یک افسر پلیس
بهتره بیشتر به فکر خودت باشی
نیومدم کسی رو بکشم
بابا؟
بابا؟

خودتو از اینکار بکش کنار پسرم
نه, دارن کجا میبرنت؟
اداره پلیس
چرا؟

من تو این کار دست نداشتم
تاحالا این علائم رو ندیدین؟
دوتا جسد طبق رسوم فالکوره به صلیب کشیده شدن
چطور اینو میدونین؟
اینکه اینجا واستادیم ربطی به اینکه من از کجا میدونم نداره
چوب های استفاده شده برای صلیب ها
با سفارشی که شما از کلمبیا لومبر داشتین مطابقت داره
و تمام چیزی که به ما میگین اینه که چوب ها دزدیده شدن
حالا، گرفتین مشکل کجاست؟
من کاری نکردم
به یک افسر پلیس حمله کردی
اون یک گریمه، فکر کردم میخواد منو بکشه
گم شدن چوب ها رو به پلیس گزارش دادید؟
-نه

کلا 300 دلار می ارزیدن
فکر میکنین پلیس کاراشو ول میکنه میاد دنبال اونا میگرده؟
-کِی دزدیده شدن؟

وقتی تحویل داده شدن من خونه نبودم
گذاشتنشون توی انبار ممکنه هر زمانی رخ داده باشه
در انبارو قفل نمیکنیم
انگار نمیبینی مشکل اینجا چیه
تو یک فولکره ای
در مورد این مراسم قربانی کردن میدونی
مزرعه ات به خاطر خشکسالی با مشکل مواجهه
حتی چوب های سفارشیت سر از صحنه های قتل در آوردن
چطور اینا رو توجیه میکنی؟
یک چیزی یادم اومد
چند هفته پیش یک یارویی اومد خونمون
در مورد گروهی صحبت کرد که میخوان
رسوم، فرهنگ و مراسم های وسنی رو احیا کنن
میدونین چیزایی که بیشتر از
هزار ساله که فراموش شدن
نمیدونم...

علاقه ای نداشتم
اسمش چی بود؟
دونالد, آه, نمیدونیم
اسمیت, جونز, میدونین یه چیزی که خیلی معموله
میتونین توصیفش کنین؟
هم قد من بود
یک آدم نود کیلویی موهاشم کوتاه بود
واسه یه آدمی با این عقاید خیلی معمولی بود
کارتی واستون گذاشت؟

در مورد پیام فرستادن صحبت کرد؟
انگاری که قرار بود یه گردهمایی باشه
هنوز دارینش؟
نه، انداختمش دور
اینو میشناسین؟
آره همین روی آگهی بود تا حالا همچین چیزی ندیده بودم
معنیش چیه؟
داستانش رو باور میکنین؟
انگیزه که داشته، اگه اون رسم
به صلیب کشیدن برای بارون رو بشه انگیزه محسوب کرد
نمیدونم, بازپرس قضایی که با این ایده خیلی حال میکنه
باید هالووی رو به مقتولین ارتباط بدید
اونم با یک جور مدارک فیزیکی
خب میتونیم به جرم حمله به افسر پلیس فعلا نگهش داریم
اگه امکانش بود دلم نمیخواست به این جرم نگهش داریم
چون میدونم واسه چی اینکارو کرد
قراره که 7 تا قربانی
واسه این مراسم باشه، دو تا رو که داریم
یکیشون کمتر از 1 هفته هست که مُرده
هر دوتا بیخانمان بودن
مشکل اینه که نمیدونیم
این قربانی دوم بوده یا هفتم
هنوز ممکنه 5 تا دیگه باشن
تمام گزارش افراد گم شده رو بررسی کردیم
ولی مشکل اینه که آدمای بیخانمان
معمولا اگه گم بشن کسی گزارش نمیده
میخواین با هالووی چیکار کنیم؟
72ساعت نگهش دارید ببینیم چی ازش در میاد
میدونین جد جد جد مادری من
خیلی به مراسم و قربانی کردن اعتقاد داشت
فکر کنم واسه همین رو چوب سوزوندنش
خب هر دو قربانی سوراخ شده بودن
با یک چیزی مثل شاخ؟
آره و به صلیب آویزونشون کرده بودن
فولکره که نبود نه؟
در موردش میدونی؟
وقتی که هگزن بیست بودم
مراسم های وحشتناک تخصص ما بود
آره تو کتابا دیدم وقتی با مونرو و روزالی میگشتیم
ولی بعضی از صفحه ها سوخته بودن
و میدونیم که 7 تا قربانی هستن
که روی یه چیزی مثل گاو آهن سوار میشن
ولی نمیدونیم این گاو آهنه جریانش چیه
خب مذهب فولکری ها بر اساس ستاره ها هست
توی انگلستان و ایرلند دب اکبر رو
گاو آهن صدا میکنن
همون صورت فلکی دب اکبر؟
7تا ستاره
خب پس قتلا باید در مسیر صورت فلکی دب اکبر باشه
تا باهاش جور در بیاد
آره احتمالا
آزتک ها هم از این مراسم نزدیک کمربند ستاره ای استفاده میکردن
اسمشو گذاشته بودن اخطار آتش
حالا چرا بهش اینو میگفتن، نمیدونم
ولی وقتی این کمربند منظومه بالای این محل قرار میگرفت
اونها یک مرد رو بالای هرم قربانی میکردن
چیه؟
تو چطور این چیزارو میدونی؟
آموزش های خونگی نیک
میخوام ازت چند تا سوال بپرسم
اگه همکاری نکنی
یکی دیگه ازت سوال میپرسه
همکاری میکنی؟
Occultatum Libera!
فکر کنم منظورش این بود همکاری نمیکنه
همش واسه خودتون
من میرم قهوه بگیرم
خب پس نمیخوای حرف بزنی؟
باشه, اگه نمیخوای حرف بزنی
پس به دهنت احتیاج نداری
احتمالا اگه نمیخوای با من حرف بزنی
دلتم نمیخواد منو ببینی
نه با شیطان صحبت میکنی
نه شیطان رو میبینی
یه چیزی رو یادمون رفت, نه؟
اوه, آره
حرف های شیطان رو هم نمی شنوی
چقدر لازمه اینجوری بمونه؟
بستگی داره چقدر اطلاعات ازش میخوای
همشو میخوام
پس بهتره یکم با افکارش تنهاش بزاریم
مهندس وحشت زده قطار
ساعت 5:

مطمئن نبود دقیقا چی دیده
ولی فکر کرد بهتره ما یه نگاهی بهش بندازیم
پس دیشب اتفاق افتاده
قطار 11:

خبر نداده
گمونم چند ساعت بعدش اتفاق افتاده
خون هنوز خشک نشده
مثل قبل
یکی دیگه از این نشون های لعنتی
احتمالا معنیش آبه
امکان نداره مارک این کار رو کرده باشه
-هالووی رو آزاد کنین

باشه میتونیم بفهمیم این
سه جسد چه ارتباطی با دب اکبر دارن؟
تلاشمونو که باید بکنیم
ممکنه بفهمیم جسدای بعدی قراره از کجا سر در بیارن
اگه همین الانشم نکشته باششون
این بنده خدا میگفت که
یک یارویی اومده خونش و یه آگهی با علامت پنجه سیاه داده دستش
که در مورد یک نشست بوده
تا حالا در مورد نشست های پنجه سیاه چیزی شنیدین؟
نه
اگه بخوای در موردش واست میپرسم
اگه فهمیدم میخوای چی کار کنم؟
برو
ببین کی مسئوله اگه تونستی چندتا عکسم بگیر
ولی بپا که گیر نیفتی
نگران نباش نمیفتم
منم میتونم به خوبی شبیه یه زامبی مخ پوکیده بی اعصاب بشم!

باشه عزیزان
قربانی اول اینجا بود
قربانی دوممون تو یه زیرزمین نزدیک پاول پیدا شد
اینجا
و قربانی سوممون
کنار ریل قطار, اونجا
نمیدونیم اینا کدوم ستاره هان
پس نمیتونیم جای بعدیرو پیدا کنیم
میگم که این شبیه ملاقه اس نه؟
منظورم اینه که ما یک نقطه مبدا لازم داریم
همش همینه
وایسا ببینم, این قبرستونه نه؟
آره
خب آخرین ستاره گاو آن (دب اکبر) میفته اینجا
ستاره قائد
که به عربی یعنی رهبر محنت زدگان
خب پس
پس اگه این نقطه ی قائد روی قبرستون باشه
و نقطه اولیه محسوب بشه
معنیش اینه که این 4 نقطه
جاهای قربانی کردن بعدین
باشه, الان افسرارو میفرستم
که اونجا رو بررسی کنن
کافی بود؟
اگه نمیخوای عقلش رو از دست بده
صدای منو میشنوی؟
میخوای منو ببنی؟
میخوای باهامون حرف بزنی؟
اسمش چیه؟
اسمشو نمیدونم
به پیر به پیغمبر نمیدونم
میدونم که اون حامل یک پیامه
فقط من..

پیاما رو میرسونه ولی اسمشو نمیدونم
چه جور پیام هایی؟
هر پیامی که قرار باشه اتفاق بیفته
تو پورتلند چی میخواد؟
مگه اینجاست؟
من...

اگه اومده پیامی رو برسونه
قراره به کی پیام رو برسونه؟
لوسین
لوسین پترویچ
-پترویچ اینجاست؟

اون تنها کسیه که میتونه با بقیه صحبت کنه
کجاست؟
هیچکس نمیدونه
هیچ جا بیشتر از یک شب نمیمونه
مطمئن بشید هر چی میدونه رو بهمون بگه
من..

به ارواح خاک آقام من همه چی رو گفتم
گفتم...
جاناتان؟
جاناتان؟
جاناتان؟
وای خدایا
میدونم چقدر خطرناکه برای شماها که اینجا باشید
و من شجاعت شما رو تحسین میکنم
شاید بعضیاتون فکر کنین ریسک اینکار خیلی بالاست
ولی ما شاهد بیداری هستیم
به عصر جدید خوش آمد بگید
عصر تغییر
عصری که در آن مردمی مثل ما
درسته
هممون میدونیم که در مورد چی حرف میزنیم
وسن ها!
آره!
عصری که آدم هایی مثل ما دیگه مجبور
نیستن در سایه ها زندگی کنن
برای مدتی طولانی ما از جامعه کنار گذاشته شدیم
-همینه منظور از معمولی ها
همین
کرزایته هان!
نه!
-ازشون متنفرم
ولی از این به بعد
ما به میراثمون بر میگردیم
به رسوماتمون بر میگردیم
دوران ستم به ما داره به پایان میرسه
دوران آزار ما داره به پایان میرسه
وقتی همه با هم متحد باشیم دیگه هیچکس
هیچکس نمیتونه متوقفمون کنه
تو اینجا چیکار میکنی؟
بابا، این میراثمونه
چطور تونستی با این روانیا بگردی؟
-بابا

پسر خودمه برو رد کارت
ما سه تا جسد داریم و چهارتا مکان احتمالی
برای 4 تا قربانی دیگه
سه تاشون خارج از حوزه کاری ما هستن
با کلانتر ها تماس گرفتیم
نیروهاشونو فرستادن
چطور بهشون توضیح دادین جریان رو؟
قاتل زنجیره ای مذهبی
پرسیدن مربوط به شیطان پرستیه گفتیم نه
الان از یکی از کلانترا یک خبر رسید
به یکی از اون محل ها رسیدن
اینجا, یه جسد پیدا کردن
حداقل 2 هفتست که اونجاست
اینو همین الان فرستادن
اینم از چهارمین مُرده
مونرو, صدات روی بلندگوئه
هی نیک
مشخصا پنجه سیاهن
ولی بیشتر شبیه به چِمیدونم
مثل انجمن یارگیریه یا یه همچین چیزی
میگم که این بابا حسابی ملت رو به هیجان آورده
خب کی هست طرف؟
فقط فهمیدم اسمش دونالد جونزه
نمیدونم اسم واقعیشه یا نه
ولی داداش، این یارو کارش درسته
میگم داشت همه رو مشتعل میکرد
انگار همشون داشتن با هم
نوشیدنی هیجان آور انفجاری میخوردن!
ازش عکس گرفتی؟
گفتن دوربین ممنوعه
من میخوام بمونم
دارم روش کار میکنم
میریم خونه
این فرهنگته که دارن ازش حرف میزنن
این آدما دیوونه ان
فکر میکنن چون یک چیزی قدیمیه, درسته
اینا خرافاتین
ولم کن
من نمیام
-جاناتان

که راهشو خودش انتخاب کنه
بهتون گفتم که این به شما مربوط نیست
تو هیچ جایی نمیری
بیخیال آقایون
-اینجا چه خبره؟

نه, نمیشناسمش ولی مگه ما همه وسن نیستیم
منظورم اینه که حرفای رونالد رو نشنیدین؟
ما همه با هم خواهر و برادریم
اون برادر ما نیست
بفرستش بره
Occultatum libera
آره, آره
Occultatum libera, داداش
ردخور نداره
خوبی؟
نه
قربانی چهارم اسمش تام هارمنِ
آخرین آدرس
خیابان های پورتلند
گریفین
بله
جسد کجاست؟
زمان تقریبی مرگ؟
حداقل سه هفته پیش؟

باشه ممنون
میتونیم قربانی چهارم رو شناسایی کنیم؟
چون باید به روزنامه ای
یک چیزی در این مورد بگیم
الان پنجمی پیدا شد
چی؟
برکارد
آره...

کجا؟
خب پس یکی مونده اونم ته دسته ملاقه
یادم نمیاد چی صداش میکرد
قائد
راهبر مردگان
عربیه
از قبرستون یه تماس داشتیم
جان من بگو جسد پیدا نکردین
ظاهرا هیچی اونجا نبوده
چوب صلیب هم اونجا نبوده
خب شاید هنوز قربانی آخرش رو انجام نداده
بریم یه سر بزنیم
چی؟
چه کوفتی؟
چی...

من این بالا چیکار میکنم؟
چی!
وای خدا ازش فاصله بگیر
برو عقب
رو زمین دراز بکش همین الان!
بشین
وای خدا منو بیارین پایین
و خون باید مانند آب بر زمین جاری شود
این دیگه کدوم خریه؟
یارو چوب فروشه اس
دونکان فارگو
همون یاروئی که باهاش تلفنی حرف زدم؟
اون مارو فرستاد سراغ هالووی
احتمالا خودش چوب های هالووی رو دزدیده
وقتی تحویلشون داده واسه همین
هالووی نفهمیده
منو بیارین پایین
خواهش میکنم منو بیارین پایین
همه چی حله، حالت خوب میشه
آروم باش
این چیه دیگه؟
اون شکل یه شیطون شد
میخواست منو به صلیب بکشه
کمک تو راهه فقط سعی کن آروم باشی
آدرنالین میتونه تاثیرات مسخره ای روی بینایی آدم بزاره
بله, بازرس گریفین هستم
پزشکی قانونی لازم داریم
6کشته به خاطر یه خرافه ی باستانی
که نمیشه به کسی توضیحشم داد
جز وسنا
ما که هر چی در توانمون باشه رو مینویسیم
و بعدش میریم خونه
بهش فکر نکن