# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

دانلود زیرنویس فارسی Subdl.ir
Sadegh.Db :

این قسمت:

می‌خوای کجا بری؟
جنوب.
می‌خوای چیکار کنی؟
گرم بشم.
من توی نبرد "هاردهوم" با تو بودم.

ما دیدیم که اون بیرون چه خبره.
می‌دونیم که داره میاد سراغ ما.
چطور می‌تونی الان ما رو رها کنی؟
من هرکاری که تونستم کردم.

تو یه سوگند خوردی.
درسته، گفتم که من جونم رو برای "نایت واچ" فدا می‌کنم.
-همینطور هم شد .

اونا منو کُشتن، اِد!

می‌خوای بازم اینجا بمونم؟
دروازه رو باز کنید!
سوپ خوشمزه‌ایه.
اون پای قلوه‌هایی که "ننه‌ی پیر" درست می‌کرد رو یادته؟
-با نخود و پیاز؟

هیچوقت نباید از "وینترفل" می‌رفتیم.
دلت نمی‌خواست برگردیم به اون روزی که از اونجا رفتیم؟
می‌خوام برم سر خودم داد بکشم، "از اینجا نرو، احمق."
از کجا می‌دونستیم اینطوری میشه؟
من خیلی به این فکر کردم که من چقدر با تو بدرفتاری می‌کردم.
کاش میشد همه‌چیز رو تغییر داد.
ما بچه بودیم.
قبول که من خیلی بیشعور بودم.
هراز چند گاهی بیشعور می‌شدی.
دوران بچگی خیلی لذت‌بخش نبود.
چون وقتی شماها بازی می‌کردین، من می‌رفتم یه گوشه ساکت می‌نشستم.
-می‌تونی منو ببخشی؟

-منو ببخش .

باشه، می‌بخشمت.
آدم با خودش فکر می‌کنه...
بعد هزارن سال دیگه "نایت واچ" یاد گرفتن آبجوی خوب درست کنن.
کجا می‌خوای بری؟
باید بپرسی "کجا میریم؟"
اگه من مراقب تو نباشم...
روح پدر برمی‌گرده و منو می‌کُشه.
کجا می‌ریم؟
من نمی‌تونم اینجا بمونم، اونم بعد از اتفاقی که افتاد.
فقط یه جا هست که می‌تونیم بریم.
خونه.
همینطوری به خاندان "بولتون" بگیم، پاشید برید؟
اونجا رو ازشون پس میگیریم.
من ارتشی ندارم.
جون چندتا وحشی رو نجات دادی؟
اونا اینجا نیومدن که به من خدمت کنن.
اونا زندگیشـون رو مدیون تو هستن.
فکر می‌کنی اگه "روس بولتون" همینطوری "والی شمال" باقی بمونه، اینجا جاشون امنه؟
-سانسا" ".

خونه‌ی ماست، همینطور خونه‌ی "آریا"، خونه‌ی "برن" و "ریکون".
هرکجا که هستن، اونجا به خانواده‌ی ما تعلق داره.
ما باید براش مبارزه کنیم.
من دیگه از مبارزه خسته شدم.
از موقعی که خونه رو ترک کردم، کارم شده مبارزه.
من برادرهای "نایت واچ"ام رو کُشتم.
من وحشی‌ها رو کُشتم.

یه پسری جوون‌تر از "برن" رو دار زدم.
من جنگیدم و شکست خوردم.
اگه "شمال" رو پس نگیریم، هیچوقت جامون امن نیست.
ازت می‌خوام که بهم کمک کنی.
ولی اگه مجبور بشم، خودم تنهایی اینکارو می‌کنم.
بانوی من.
"سرداووس".
شما اینجا توی "کسل بلک" می‌مونی؟
من هرکاری که "جان اسنو" دستور بده، انجام میدم.
دیگه به "جان اسنو" خدمت میکنی؟
اون شاهزاده‌ایه که قول پادشاهی بهش داده شده.
منو ببخشید، بانو، ولی فکر می‌کردم اون شاهزاده "استنیس"ـه.
اونجا چه اتفاقی افتاد؟
یه جنگی اتفاق افتاد.

و "شیرین"؟
چه بلایی سر شاهزاده افتاد؟
من دیدم چه اتفاقی افتاد.
من دیدمکه نیروهای "استنیس" توی نبرد شکست خوردن.
بانوی من، من "سر داووس سیوورث" هستم.
ما باهم آشنا شدیم.
من گارد پادشاهی "رنلی بارتیون" بودم.
قبل از اینکه "رنلی" با جادوی سیاه کُشته بشه.
دیگه اونها گذشته.
درسته، گذشته.
ولی به این معنی نیست که من فراموش می‌کنم.
یا می‌بخشم.
خودش هم اعتراف کرد.
کی؟
"استنیس".
درست قبل از اینکه اعدامـش کنم.
"مدافع سرزمین ویل"!
عمو "پیتر"!
سرور من.
بیا و ببین.
من به روز نامگذاری‌ات نرسیدم.

یه شاهین!
یه شاهین کوچک.
بهترین و کمیاب‌ترین نوع پرنده.
آخرین باری که تو رو دیدم، "بیلیش"...
تو بهم گفتی که داری "سانسا استارک" رو با خودت به خونه، یعنی به "فینگرز" می‌بری.
دقیقاً همینطور بود.
با اینحال مدت کوتاهی پیش، ما گزارشی دریاقت کردم...
که نشون میداد اون با "رمزی بولتون" توی "وینترفل" ازدواج کرده.
توی مسیرمون به "فینگرز"...
دسته‌ی عظیمی از سربازهای "بولتون" جلوی مارو گرفتن.
انگار می‌دونستن که ما دقیقاً...
کِی قرار بود از اون مسیر عبور کنیم و دقیقاً چه کسی همراهمون بود.
منو احمق فرض کردی؟
بهم بگو، "لرد رویس"...
چند نفر از برنامه‌ی سفر من با "سانسا استارک" خبر داشتن؟
من قصدم رو فقط با تو درمیون گذاشتم...
کس دیگه‌ای نبود.
اگر به مردی در سرزمین خودش افترا بزنی...
ممکنه مجبور بشی باهاش شمشیرزنی کنی.
سرزمین تو "ویل"ـه.

و تنها قضاوت ایشون برام مهمه.
از "دریچه ماه" پرتش کنیم پائین؟
سرور من...
سرور من، من همیشه به خاندان "آرین" وفادار بودم.
به پدر شما، به مادر شما، و حالا به خودتون.
حرفشو باور می‌کن، عمو "پیتر"؟
"لرد رویس" به "ویل" خدمت خوبی داشته.
این کار نظامی برازنده خود ایشونه.
اگر بتونیم به وفاداری خالصـش، اعتماد کنیم...
توی جنگ‌های آتی، فرمانده‌ی بدردبخوری خواهد بود.
شما می‌تونید به وفاداری خالص من اعتماد کنیم، سرور من.
فکر کنم لایق یه فرصت دیگه هست.

خیلی‌خب.
خبرهای خوبی دارم.
دوستان من در شمال خبر دادن که "سانسا" از "وینترفل" فرار کرده.
بنظرم داره میره به سمت "کسل بلک"...
جایی که برادرش لرد فرنامانده اونجاست.
ولی اونجا جاش امن نیست، چون "بولتون"ها هنوز دنبالشن.
اون دخترخاله‌ی منه.
باید بهش کمک کنیم.
منهم توی همین فکر بودم.
لرد ما حرفشون رو زدن.
شوالیه‌های "ویل" رو گرد هم بیارید.
وقتش رسیده که به این نزاع ملحق بشیم.
تو دشمن رو به شهرمون دعوت کردی؟
همینطوره.
همونطور که مرد باهوشی باری بهم گفت...
"ما با دشمن‌هامون صلح می‌کنیم، نه با دوست‌هامون."
من با دشمن‌های ملکه صلح نمی‌کنم.
من دشمن‌های ملکه رو می‌کُشم.
بله، این روش نظامی‌ـه.
تاحالا چه فایده‌ای برای "مرین" داشته؟
من روش دیپلماتیک رو ارائه می‌کنم.
ملکه‌ی ما سعی کرد که با اربابان برده‌ها صلح کنه...
و اونا می‌خواستن اون رو بکُشن.
ما با چشم‌های باز وارد این مذاکرات می‌شیم.
بهم اعتماد کن.

به من ترس‌های موجود در این نهاد رو یاد داد.
چند روز برده بودی؟
اونقدر بود که بدونم.
ولی اونقدری نبود که درک کنی.
من این کوتوله رو با یک سکه‌ی طلا خریدم.
و یجورایی تو...
تا نوک هرم بزرگ "مرین" بالا رفتی.
آفرین داره.
و الان تو از جانب اربابان ارجمند "آستاپور" صحبت می‌کنی.
اینم به سلامتی خوش‌بختی دوطرفه.
ما اومدیم که ملکه رو ملاقات کنیم...
در عوض توسط یک کوتوله و یک خواجه از ما استقبال شد.
بیایید قضیه رو ساده کنیم، ممکنه؟

ازتون می‌خوایم که "خلیج برده‌داران"رو ترک کنید.
اژدهاها و مزدورهاتون رو بردارید و برید.
"ملکه دنریس" تا ابد توی "مرین" نمی‌مونه.
مسیرش اون رو به سمت غرب می‌بره.
آخرین باری که دیدار کردیم، من بهشون پیشنهاد دادن کشتی کردم...
تا بتونه به "وستروس" برگرده، به جایی که بهش تعلق داره.

ایشون رد کرد، چون هنوز صدها هزار...
مرد، زن و بچه توی غل و زنجیر زندگی می‌کردن.
همونطور که از شروع زمان، جاشون همونجا بوده.
-دیگه نیست .

هنوزم داری از دستورات پیروی می‌کنی.
چون ارباب تو مو و سینه‌های نقره‌ای داره...
این معنی رو نمیده که ارباب برده نیست.
دوستان، دوستان، دوستان، خواهش می‌کنم.
همیشه بین آدم‌ها...
کسائی بودن که ثروت و قدرت داشتن، و کسائی بودن که هیچی نداشتن.
دنیا همینطوریه.
من اینجا نیستم که بخوام دنیا رو عوض کنم.
دنیای ما هم با برده‌داری می‌چرخه.
شما برای پول درآوردن نیازی به برده ندارید.
صدها ساله که توی "وستروس" برده‌ای وجود نداشته...
با اینحال من از تمام شماها ثروتمندتر شدم.
ولی ملکه‌ی ما ریشه‌کن کردن برده‌داری رو...
جزء لاینفک تقدیرش می‌دونه...
اما سیستم جایگزینی براش فراهم نکرده.
پس...

برده‌داری هیچوقت به "مرین" برنمی‌گرده،
ولی ایشون به بقیه شهرهای "خلیج برده‌داران"...

زمانی برای تطابق با دستورات جدید میده.
یعنی چی؟
بجای یه شبه از بین بردن برده‌داری...
ما بهتون هفت سال مهلت میدیم که اینکار رو تمومش کنید.
البته که به برده‌دارها...
غرامت پولی که از دست دادن، به خوبی پرداخت میشه.
درعوض، شما حمایت خودتون رو...
از "پسران هارپی" قطی می‌کنید.
ما از "پسران هارپی" حمایت نمی‌کنیم.
باشه، باشه، ولی بهرحال هرکاری که بهشون کمک میشه رو انجام نمی‌دید.
امیدوارم قبول کنید، دوستان.
پیشنهادی بهتر از این گیرتون نمیاد.
بیاید همه بریم به سمت طغیان آزادی...
به جای اینکه درونش غرق بشیم.
به عنوان یک هدیه برای مهمان‌های پرافتخار ما...
به آزادی یک مهلت بدید.
ببینید که درست مثل قبل اوضاع به وفق مراد خواهد بود.
دوستان من!
عذرخواهی گنده‌...
زمان چاقی رو انتظار کشیدید.
شاید بهتر باشه من ترجمه کنم.
ما با زبان مشترک صحبت می‌کنیم.
-عالیه .

همینطوره.
برادر و خواهر های ما توی مبارزه با این کثافت‌ها، مُردند.
حالا به شهر ما دعوتشون می‌کنی و باهاشون شراب می‌خوری؟
فکر می‌کنم این تالار برای این ساخته شد...
تا فرمانرواها بتونن فرمانبردارها رو بترسونن.
ولی من فرمانروای شما نیستم.
من "شکننده‌ی زنجیر برده‌ها" نیستم.
من "نسوخته در آتش" نیستم.
و واضحه که "مادر اژدهایان" هم نیستم.
تو اینجا یه غریبه‌ای.
پس چرا توی ملاقات با دشمن‌هامون از طرف مردم "مرین" صحبت می‌کنی؟
چون ملکه‌ی ما من رو بعنوان مشاور انتخاب کرده.
تا زمانی که از مسافرتش برگرده...
کِی برمی‌گرده؟
به زودی.

ما تو رو نمی‌شناسیم، بهت اعتماد هم نداریم.

ما درمقابل اربابان در کنارش جنگیدیم، بهش اعتماد داریم.
و دقیقا برای همین "کرم خاکستری" توی این جلسات هم حضور داشت.
به عنوان فرمانده "آنسالید"، اون می‌دونه که چطوری باید برده‌داران رو شکست بده.
همینطور می‌دونه که چه زمانی باید صلح کنه.
تو با برده‌داران صلح کردی؟
ما شرایطی رو بهشون پیشنهاد کردیم.
تو هم همینطور، "کرم خاکستری"؟

مردانی که مارو از آغوش مادرمون جدا کردن و مثل حیوان چهارپا توی حراجی‌ها ما رو فروختن؟
من یه سربازم، نه سیاست‌مدار.

یک صلح عادلانه، باید بپذیریمـش.
"میساندی"...
تو می‌دونی اینها چجور آدم‌هایی هستن، چطور می‌تونی بهشون اعتماد کنی؟
من بهشون اعتماد ندارم.

ولی همونطور که مرد باهوشی باری گفت...
"ما با دشمن‌هامون صلح می‌کنیم، نه با دوست‌هامون."
-از من برای دروغ‌هات استفاده نکن .

اونا بهم احترام می‌ذارن چون می‌دونن که چه آدمی هستم.
-می‌دونن که من وفادارم .

من به ملکه‌ام وفادارم، نه تو.
اگه به کارهاش خیانت کنی، یعنی دشمن منی.
من به کارهاش خیانت نمی‌کنم.

تو به برده‌دارها قول دادی که می‌تونن به برده‌داری ادامه بدن.
برای مدت کوتاهی.
برای یک برده، هفت سال مدت کمی نیست.
حق با شماست.
برده‌داری یک وحشتـه که باید به یکباره ریشه‌کن بشه.
جنگ هم وحشتیـه که باید به یکباره ریشه‌کن بشه.
نمی‌تونم امروز هردوتاش رو انجام بدم.
اشتباه می‌کنی که به این آدم‌ها اعتماد می‌کنی.
من به اربابان اعتماد نمی‌کنم.

اگه متقاعد بشن که کار کردن با من...
به نفع خودشونه، قابل اعتماد میشن.
تو اونا رو نمی‌شناسی.

ما از چشم اونها، انسان نیستیم.
اونا من رو به چشم یه اسلحه می‌بینن.
یا اون رو به چشم یه هرزه می‌بینن.
من رو هم به چشم یه هیولای کوچیک بدترکیب می‌بینن.
این تحقیر، ضعف اونهاست.
اونا هردفعه ما رو دست‌کم می‌گیرن و ما هم به عنوان برتری ازشون استفاده می‌کنیم.
تو ازشون استفاده نمی‌کنی.
اونا از تو استفاده می‌کنن.

حالت خوبه؟
چرا یکم نمی‌شینی نفست جا بیاد؟
من خوبم.
فکر نکنم بتونی سوار اژدها بشی.
اگه بیست سال پیش بود، شاید.
-چی؟

خیلی سرکشه، می‌دونی.

تازه برای من که جوونم، یکم سخته.
ولی تو، فکر نکنم قلبت تواناییش رو داشته باشه.
حتماً عصبانیـت کرده که ملکه من رو انتخاب کرده.
منو ناراحت می‌کنه.

-اونم فراموش می‌کنه .

ما الان به همدیگه نیاز داریم.

منکه نمی‌خوام با تو مبارزه کنم، "جوراه" آندال‌ـی.
چی گیرم میاد؟
اگه ببرم، افتخار مزخرف کشتن یه پیرمرد رو دارم.
اگر ببازم، افتخار مزخرف اینو دارم که یه پیرمرد منو کُشت.
وقتی بچه بودی زیاد تربیت نشدی، نه؟
هیچی.
جاده از "دروازه اسب" عبور می‌کنه...
بهش میگن مسیر خدایان.
بازار شرقی، بازا غربی.
وقتی "کال دروگو" مُرد...
اون باید می‌اومد اینجا و به "دوش کالین" ملحق میشد.
پیش بیوه‌ی کال‌های مُرده.
حتماً اونو اونجا بردنش...
معبد "دوش کالین".
داری چیکار می‌کنی؟
سلاح بردن توی شهر مقدس، غدقنه.
این غدقن نیست که به شهرشون نفوذ کنیم و کالیسیِ اونا رو بدزدیم
اگه متوجه ما بشن و ماهم سلاحی نداشته باشیم...
میگیم ما تاجریم و عازم بازار غربی هستیم.
ولی اگه سلاح همراهمون ببینن...
داری از یه سگ می‌خوای دندون‌هاش رو دور بندازه.
اونجا 100هزار تا "دوتراکی" هست.
نمی‌تونیم با مبارزه کاری پیش ببریم.
تا تاریکی صبر می‌کنیم، بعدش میریم سراغش.
به این خنجر خیلی وابسته‌ام.
نگران نباش.

می‌دونی چه اتفاقی می‌افته؟
می‌دونم چه اتفاقی می‌افته.
خودم چال می‌کنم.
باید یه "دوتراکی"زاده می‌بودم.
بیا.
دوستان من...
ما از مسیر بازار غربی منحرف شدیم و الانم گم شدیم.
می‌تونید مسیر برگشت رو بهمون نشون بدید؟
-چی می‌فروشی؟

فردا بیا مغازه‌ی من.

شماها تاجر نیسیتید.
بقیه رو خبر کن.
بهت که گفتم، خیلی به این خنجر وابسته‌ام.
حالت خوبه؟
اگه یه جسد با زخم خنجر پیدا کنن...
کل شهر دنبالمـون می‌گردن.
بعضی‌هاشون فکر نمی‌کنن که بهتره "دوتراکی"ها با خارجی‌ها یزرگ بشن.
اونها پیرزن‌های احمقی هستن.

این یکی از چوپان‌های "لازارین"ـه.
کالِ اون، وقتی شهرشون رو تصرف کرد، توی یه چاه پیداش کرد که قایم شده بود.
چند سالت بود؟
12
سال بعد، برای کال‌ـش یه دختر به دنیا آورد.

اون دنده‌های من رو شکست.
ما اینجا ملکه نیستیم، ولی کال‌ها برای خردمندی ما بهمون وابسته‌ان.
-زندگی ما معنا داره .

وقتی جلسه‌ی کال‌ها با "کالار وژوان" فردا برگزار بشه...
امیدوارم بهت اجازه بدن باقی روزهات پیش ما زندگی کنی.
احتمالات دیگه خیلی خوشایند نیستن.
من باید برم مستراح.
تو نمی‌تونی از "دوتراکی"ها فرار کنی.
-خودتم اینو می‌دونی .

برو بهش نشون بده کجاست.
من می‌خواستم هوای تازه بخورم.

همه "دوتراکی"ها بو میدن.
-حتماً وقتی کال تو مُرد، خیلی کوچیک بودی .

حیف که زودتر نمُرد.
آره، حیف شد.
درسته که میگن شما 3 اژدها داری؟
-از دهنشون آتیش میاد؟

دوست داری یه روزی اونا رو ببینی؟
من "دوش کالین"ام.
من نمی‌تونم "وائس دوتراک" رو ترک کنم مگر روزی که مُردم، دود جسدم از اینجا بره.
-نه، با اون کاری نداشته باش .

باید همین الان بریم.
ما نمی‌تونیم زنده از "وائس دوتراک" بریم.
فقط می‌تونیم تلاش کنیم.
نه.
می‌تونیم بیشتر از تلاش انجام بدیم.
و شما باید بهم کمک کنید.
و تو...

به من خیانت نکن.
اگر بخوام بذارم همین‌الان بری، کجا میری؟
دنبال چی میری؟
میرم پیش برادرم...
شوهرم، خانواده‌ام.
البته، البته این برای تو، به این معنیه که می‌خوای بری دنبال پول...
ثروت، قدرت.
به دنبال خانواده رفتن یعنی رفتن به سمت گناه.
من بد تو رو نمی‌خوام.
منم دنبال همین چیزها رفته بودم.
از بقیه چیزها غافل شده بودم.
پدرم یه کفش‌دوز بود.
وقتی که جوون بود مُرد و من مغازه رو بدست گرفتم.
اون مرد ساده(کندذهن)ای بود و کفش‌های ساده‌ای هم درست می‌کرد.
ولی من فهمیدم که اگه روی کفش‌هام، بیشتر وقت بذارم...
آدمای بیشتری اونها رو می‌خرن.
چرم مرغوب، تزئین،
کار روی جزئیات...

بیشتر از همه زمان.
ده‌ها ساعت فقط روی یک جفت کفش وقت می‌ذاشتم.
کیفیت زمان می‌بره.
درسته.
حدس می‌زنم که تو یک سال...
بار زندگی کسی روی دوشـت بود.
اشراف‌زاده‌ها می‌خواستن پاهاشون رو با زمان من بپوشونن.
و حق‌الزحمه‌ی خوبی هم میدادن.
منم از پولشون استفاده می‌کردم...
تا کمی از زندگی من کمی شبیه اونها باشه.
هرباری که زیاده‌روی می‌کردم...
احساس می‌کردم دارم به یه چیز قشنگ نزدیک میشم.
و بعدش از یه گورستان عبور کردی...
و فهمیدی که تلاشت بیهوده‌ست...
و پا در مسیر درستی گذاشتی.
"کتاب غریبه"، نظم 25.
پس "کتاب ستاره هفت پر" رو خوندی.
"سپتا اونلا" اونو برای من می‌خونه.

آره، آره، از مجبور کردن افراد به گوش دادن به کتاب، لذت می‌بره.
تقریباً درست گفتی.
ولی مربوط به گورستان نبود.
یه ضیافت بود.
من شراب‌های عالی و قدیمی خریدم...
همینطور دخترهای جوون و خوشگل...
و دوست‌هام رو دعوت کردن تا همشون رو باهاشون تقسیم کنم.
شراب رو باهم تقسیم می‌کردیم، زنها رو باهم شریک می‌شدیم...
و خیلی زود هممون مست و بی‌رمق شدیم.
قبل از سحر بیدار شدم.
به سختی می‌تونستم بایستم.
همه یا روی صندلی‌ها یا روی زمین خوابیده بودن...
روی هم کنار لباس‌هاشون خوابیده بودن.
بدن آشکار اونها اونجا خوابیده بود.
می‌تونستم بوشون رو احساس کنم...
بیشتر از بوی شهوت و عطر خوش...
و غذای خوشمزه‌ای که داشت تبدیل به کثافت میشد.
و خیلی واضح متوجه شدم.
دیدم چه گناهایی انجام دادم.
پول‌هایی که داشتم، شرابی که خوردم، زن‌هایی که ازشون استفاده کردم...
تلاش بی‌وقفه‌ی من برای حفظ موقعیت‌ام.
همش جزئی از یک داستان بود.
داستانی که درمورد خودم به خودم می‌گفتم.
انبوهی از دروغ‌ها...
که توی روشنایی ناپدید می‌شدن.
مردمی که من سعی می‌کردم ازشون دوری کنم...
گداهای توی خیابون...
فقیرها...
اونها خیلی بیشتر از من به حقیقت نزدیک‌تر بودن.
پس چیکار کردی؟
من رفتم تا برم حقیقت(خودم) رو پیدا کنم.
حتی کفش‌هام رو پام نکردم.
از در رفتم بیرون و هیچوقت برنگشتم.
بیا بریم ببینیمش.
-کیو؟

"لوراس".
"لوراس".
به من گوش بده.
باید قوی بمونی.
من نمی‌تونم قوی بمونم.
هیچوقت قوی نبودم.
تو قوی هستی.
تو آینده خاندان مایی...
آینده خانواده‌مون.
برام مهم نیست.
این رو به اونا هم گفتی؟
که برات مهم نیست؟
فقط می‌خوام تموم بشه.
کمکم کن.
اونا ازم می‌خوان که بهت کمک کنم.
اونا از من می‌خوان که کمکت کنم از بین بری.
برای همین بهم اجازه داد تو رو ببینم.

و اگر هرکدوم از ما تسلیم خواسته‌شون بشیم، اونا پیروز میشن.
بذار پیروز بشن.
فقط تمومش کن.
خواهش می‌کنم.
خیلی‌خب.
و حالا، اینکه چطوری باید توی وضع نابسامان کنونی، از فاجعه دوری کنیم.
این "گنجشک اعظم".
من با هر نوع متعصبی سر و کله زدم، اعلی‌حضرت.
نباید اونا رو عصبانی کنیم، این مهم‌ترین مسئله‌ست.
دشمنان چه از درون و چه از بیرون شما رو احاطه خواهند کرد.
اینجا چیکار می‌کنی؟
دارم در وضع نابسامانی که داریم، به پادشاه مشاوره میدم.
برو.
من عضوی از شورای کوچک هستم.
پادشاه...
اینجا جلسه شورای کوچک‌ـه؟
مسلماً خیر.
اومدم که هم دانایی و هم پشتیبانی‌ام رو در اختیار قرار بدم.
بابت مشاوره ممنون، "استاد اعظم".
فعلاً با شما کاری ندارم.
اعلی‌حضرت.
از اونجایی که من چند جلسه اخیر شورای کوچک رو از دست دادم...
می‌خواستم درمورد چندتا موضوع باهات صحبت کنم.
درمورد "گنجشک اعظم" فکر کردم.
همونطور که متأسفانه همه بهش فکر می‌کنیم.
ما باید در مواجه با همچین مردی خیلی احتیاط کنیم.
تا از خراب شدن بیشتر هرچیزی، جلوگیری کنیم.
باید احتیاط کنیم که اون با ما دشمن نشه.
"مارجری" پیش اونه.

-اون خطرناکه .

اونا با من چیکار کردن؟
با مادر تنی پادشاه؟
اشکال نداره.
دیگه تموم شده.

و البته...
امنیت "مارجری" توی اولویت‌ـه.
تو از "مارجری" خوشت نمیاد، مگه نه؟
چه ازش خوشم بیاد، چه نیاد، اصلاً مهم نیست.
"مارجری" ملکه‌ست.
باید به ملکه‌ها احترام گذاشت.

نه برای رضای خودشون، برای بقیه.
"گنجشک اعظم" احترامی برای شاه و ملکه قائل نیست.
برای هیچی توی این دنیا احترام قائل نیست.
اون برای چیزهایی که توی این دنیا وجود دارن، فایده‌ای نداره.
می‌خواد اونا رو نابود کنه و دیگه با چی جایگزینـشون کنه؟
با خیالات.
با گداهای توی خیابون.
با هیچی.
مادر...
یه چیزی هست که می‌خوام بهت بگم.
چیزی که "گنجشک اعظم" بهم گفت.
تو باهاش حرف زدی؟
بهش قول دادم که به کسی نگم.

اونوقت میشه پشت کردن به اعتمادش که اونهم ساده از موضوع نمی‌گذره...
با توجه‌ به حرف‌های مفتی که مدام درمورد حقیقت میزنه.
من مادرتم.
همیشه می‌تونی بهم اعتماد کنی.
جلسه شورای کوچک به دستور پادشاه، بتعویق انداخته شد.
فکر کردم بار اول منظورمون رو روشن کردیم.
تو اینجا جایی نداری.
تو یه بار از احترامت برای پدر ما صحبت کردی...
چون اون ضرورت همکاری با رقیبـش رو درک می‌کرد.
عزیز من، تمام اختیارات و مقامات تو ازت گرفته شده
در ملاءعام تحقیر شدی، و فقط محدود به موندن در "قلعه سرخ" شدی.
دیگه چی برای همکاری مونده؟
"سرسی" مادر پادشاست.
پادشاه حرف‌های اون رو می‌شنونه و بهش اعتماد داره.
و پادشاه هم مدام با...
"گنجشک اعظم" درمورد "ملکه مارجری" و "سر لوراس" حرف می‌زنه.
"گنجشک اعظم" قدرت ما رو تصاحب کرده...
چون می‌دونست که ما بین خودمون تفرقه می‌اندازیم...
بجای اینکه دوباره قدرت رو پس بگیریم.
اینم از ما.

حالا آینده‌ی "هفت پادشاهی"...
توی دستای روستایی و کثیف اونه.
تا چند روز دیگه، اون برای من یه محاکمه تشکیل میده.
ولی قبل از اون، "ملکه مارجری" پیاده‌رویِ کفاره‌اش رو انجام میده.
درسته، "مارجری" از گناهانش توبه می‌کنه...
اونم جلوی تمام مردم شهر.
اوه، نه.
این اتفاق نباید بیوفته.
این اتفاق نمی‌افته.
موافقم.
ارتش شما از نظر بزرگی توی "وستروس" دومین‌ـه.
اونا رو وارد شهر می‌کنی...
قبل از شروع حقارت "ملکه مارجی" جلوش رو می‌گیری...
و اونو پیش پادشاه برمیگردونی.
پادشاه به من دستور داده که مقابل "گنجشک اعظم" کاری انجام ندم...
یا درمقابل "مبارزان مذهب"، بخاطر ترس ایشون از امنیت ملکه.
شما لازم نیست هیچکاری انجام بدی.
وقتی ارتش "تایرل" بیاد، شما هیچکاری نمی‌کنی.
آیا از کاری نکردن هم منع شدی؟
نه، ولی اگر پادشاه بخواد که...
تمام ماجرا قبل از اینکه کسی چیزی از شما بخواد، تموم میشه.
وقتی "گنجشک اعظم" دستگیر بشه و یا بهتر، بمیره...
و "مارجری" پیش "تامن" برگرده...
فکر می‌کنی پادشاه از این نتیجه بدش میاد؟
تو هم مثل ما از این متعصب‌ها نفرت داری.
از کاری که با پسرت کردن، نفرت داری.
می‌خوای "لانسل" برگرده؟
یا برای همیشه اون رو فراموش کردی؟
البته که می‌خوام برگرده.
پس کنار بایست...
و بذار کسائی که پسرت رو ازت گرفتن، نابود بشن.
اگر طبق نقشه پیش نره...
اون افراد، دوستان زیادی توی شهر دارن.
جنگ داخلی پیش میاد.

هرکاری هم بکنیم، خیلی‌ها کشته میشن.
بهتره از اونا باشن، تا از ما.
وقتی بهم گفتن برگشتی خونه، من باورم نشد.
گفتم "تئون گریجوی؟
اون مُرده.
اون خیلی وقته که مُرده."
اون آزادت کرد؟
فرار کردم.
صداتو نمی‌شنوم.
فرار کردم.
منو نگاه کن.
منو نگاه کن.
سربازهای زیادی برای نجات تو کُشته شدن.
سربازهای خوب.
سربازهای من.
معذرت می‌خوام.
تو برادر من بودی.
یه بی‌خایه‌ی بدبختی، ولی بازم برادرمـی...
و برای تو همه‌چی رو به خطر انداختم
و تو بهم خیانت کردی.
می‌دونم.

اینقدر اینو نگو.
اون منو نابود کرد.
منو به هزار تیکه تبدیل کرد.
-می‌دونم .

یکی از تیکه‌هات رو برای ما فرستاد.
برای همین اومدم سراغت.
چرا اومدی اینجا؟
کجا می‌تونستم برم؟
با خودت گفتی حالا که پدر مُرده می‌تونی پادشاهیش رو بگیری؟
نه، نه.

یکهو درست قبل از جلسه شورای پادشاهی، توی "پایک" پیدات شد؟
من نمی‌دونستم.
فکر می‌کنی آهن‌زاده‌ای می‌خواد که تو پادشاه بشی
اونم بعد از کاری که کردی؟
من نمی‌خوام پادشاه بشم.
پس چی می‌خوای؟
من باید به حرفت گوش می‌دادم.

دیگه مهم نیست.

منو نگاه کن.
بهم بگو که چی می‌خوای.
تو باید به "جزایر آهن" حکمفرمایی کنی.
بذار کمکت کنم.
تر و تمیزت کردن.
می‌دونی من کی‌ام؟
یه لرد.
درسته.
یه لرد.
پرچم‌های منو دیدی؟
مرد پوست‌کنده شده.
این موضوع برات ناراحت‌کننده نیست؟
بعد از پوست کندن، اونا رو می‌خوری؟
نه.
پس بدترش رو هم دیدم.
تو به خانواده "استارک" خدمت می‌کردی؟
آره.

و یه شمشیر زیر گلوی من گذاشتن،
برای همین بهشون خدمت می‌کردم.
خیلی وقته دیگه اثری از خانواده "استارک" نیست...
ولی تو بازم از "ریکون" مراقبت می‌کردی.
برای خریدارش قیمت خوبی داشت.
خیلی وقت به خانواده‌اش خدمت کردم.
هیچ پاداشی هم نگرفتم.
اونطور که من می‌بینم، بهم بدهکارن.
شاید همینطور باشه که میگی.
ولی دیگه "ریکون" برای تو نیست که بخوای بفروشی.
مال منه.
پس تو چه فایده‌ای برای من داری؟
می‌تونم چیزی که می‌خوای رو بهت بدم.
و مطمئنی که می‌دونی من چی می‌خوام؟
چیزی که همه‌ی مردا می‌خوان.
و اگه واقعا اون رو بخوان، اول استحمامـش می‌کنن.
خوب حرف می‌زنی.
خوشم میاد.
از "تئون گریجوی" خیلی بهتر حرف می‌زنی.
که اینطور؟
باید خیلی تلاش می‌کردم که به حرف بیارمش.
ولی بالاخره حرف زد.
همه‌شون بالاخره حرف می‌زنن.
اون همه‌چیز رو بهم گفت.
درمورد پسرهای "استارک"...
کی بهشون کمک کرد فرار کنن...
و چطوری اونکار رو کرد.
دروازه رو باز کنید!
بابت غذا متأسفم.
بخاطر غذا شناخته‌شده نیستیم.
عیبی نداره.

یه نامه برای شماست، لرد فرمانده.
من دیگه لرد فرمانده نیستم.
"به خائن و حرامزاده، "جان اسنو".
تو به هزاران وحشی اجازه دادی از دیوار عبور کنن.
به هم‌نوع‌های خودت خیانت کردی.
به "شمال" خیانت کردی.
"وینترفل" مال منه، حرامزاده.

برادرت "ریکون" توی سیاهچال منه.
پوست گرگـش، کف اتاق منه.
بیا و ببین.

اونو بیارش پیش من، حرامزاده...
تا من نه برای تو و نه برای دوست‌های وحشی‌ات مشکلی درست نکنم.
اونو از من دور کنی، اونوقت من میام اونجا و تمام...
مرد، زن و بچه‌های وحشی که تحت حمایت تو هستن رو می‌کُشم.
می‌ذارم ببینی که زنده‌زنده پوست اونا رو می‌کنم.
تو"...
ادامه بده.
دیگه بقیش همینه.
"می‌بینی که سربازهای من نوبتی به خواهرت تجاوز می‌کنن...
می‌بینی که سگ‌های من...
برادر وحشی تو رو تکه‌تکه می‌کنن.
بعدش چشم‌هات رو با قاشق از کاسه درمیارم و می‌ذارم سگ‌ها بدنت رو بخورن.
بیا و ببین.

و "والی شمال"."
"لرد وینترفل" و "والی شمال".
یعنی پدرش مُرده.
"رمزی" اون رو کُشته.
-حالا هم "ریکون" پیش اونه .

چرا هستیم.
چند نفر ارتش داره؟
شنیدم گفت 5هزار نفر...
وقتی که داشت درمورد حمله به "استنیس" حرف می‌زد.
تو چقدر سرباز داری؟
که بتونن حمله کنن؟
2هزار نفر.
بقیه یا بچه هستن یا پیر.
تو پسر آخرین والی حقیقی "شمال" هستی.
خانواده‌های شمالی وفادارن.

یه هیولا هم خونه‌ی ما و هم برادر ما رو ازمون گرفته.
باید برگردیم به "وینترفل" و جفتشون رو نجات بدیم.
خون ریختن توی این شهر مقدس، ممنوعه.
حمل اسلحه هم توی این شهر مقدس ممنوعه.
-ما که خون خودمون رو نمی‌ریزیم !

یه نفر سرش رو با یه سنگ خورد کرده.
"آگو" متعلق به کالاسار من بود.

خودش باعث شد یه نفر با سنگ سرش رو خورد کنه.

بیوه‌ی "دروگو" رو بیارید.
-این برای کی مهمه؟

-از شیر هم سفید تره .

خوبه.

جای اون توی "دوش کالین"ـه.
اربابان خردمند "یونکای" اونو می‌خوان.

کدوم بیشتر ارزش داره...

اربابان خردمند رو از کون خوشگلشـون می‌کنم.

نمی‌خوای بدونی من چه فکری می‌کنم؟
ترجیح میدی به عنوان برده فروخته بشی؟
یا می‌خوای به این "راکو" نشون بدی که چه مزه‌ای هستی؟
نه.

برامون مهم نیست که تو چی می‌خوای.

تو اینجا صدا و جایی نداری...

که تا زمانی که ما تصمیم نگیریم، نیستی.
من می‌دونم کجام.

اینجا جایی بود که "دوش کالین" بچه‌ی من رو...
به عنوان نری که تمام دنیا رو فتح می‌کنه، اعلام کرد.
و چه اتفاقی افتاد؟

بچه‌ات بخاطر تو مُرد.

اینجا جایی بود که "دروگو" قول داد که کالاسارش رو تا جایی که غرب جا داره، ببره.
تا با اسب‌های چوبی از دریای "بلک سالت" عبور کنه، کاری که هیچ کال‌ـی تاحالا نکرده.
اون قول داد که تمام سربازان با زره‌های آهنی رو بکشه و خانه‌های سنگی‌شون رو خراب کنه.
اون جلوی "کوهستان مادر" به من قسم خورد.
و تو اونقدر احمق بودی که باورش کردی.
و الان، اینجا، چیزی که مهمه اینه که "کال‌های بزرگ" چه تصمیمی می‌گیرن؟
اینکه کدوم روستاهای کوچیک رو غارت کنید...
چقدر دختر برای کردن به قنیمت بگیرید، و چقدر اسب ازشون اخاذی کنید.
شما مردان کوچکی هستید.

ولی من هستم.
و اینکارم خواهم کرد.
خیلی‌خب.
توی "دوش کالین" جایی نداری.
به جاش نوبتی تو رو می‌کنیم.
بعدش اجازه میدیم سواره‌های ما تو رو بکنن.
و اگه چیزی ازت مونده باشه...
به اسب‌هامون هم یه حالی میدیم.
تو جنده‌ی روانی.
واقعاً فکر کردی که ما به تو خدمت می‌کنیم؟
شماها خدمت نمی‌کنید.
شماها خواهید مُرد.