# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کلیگین، به این آتش نگاه کن
چی میبینی؟
یه دیوار یخی
"دیوارِ بزرگ"
تنها مانعی که بین ما و
ارتش مردگان وجود داره، اون دیواره
و تازه این دیوار هم قرن‌هاست که درست و حسابی بهش رسیدگی و ترمیم نشده
آخرین دفعه‌ای که شاه شبُ دیدیم،
توی "هاردهوم" بود
نزدیک‌ترین قلعه به هاردهوم همون ایست‌واچ‌ـه که کنار دریاست
و دقیقاً همون جایی‌ـه که میخوام برم
بنظر دیگه ما نگهبابانِ شبیم
بهتون میاد، بانو استارک
-جان مسئولیت‌هارو گذاشت گردنِ تو؟

-لُرد تارلی

همراهِ ما خواهی‌جنگید...
یا کنارِ اون وحشی‌های ذلیل و کنارِ اون خواجه‌ها؟
بنظرت باید چیکار کنم؟
اگه ازشون برای ذوب‌کردن قلعه‌هاشون و سوزوندنِ شهرهاشون استفاده کنی،
فرقی‌هم باهاشون نمیکنی.
رسماً میشی شبیه خودشون
گوش‌بده
" بازی تــاج و تخـت "
متـرجــم:

داشتی به کشتنم میدادی.
اون پشت چه غلطی میکردی؟
به جنگ پایان میدادم
اونُ میکشتم
مگه اژدهایی که بین‌تون بودُ ندیدی؟
و؟
گوش کن، عوضی
تا وقتی که من به چیزایی که بهم قول‌شونُ داده‌بودی نرسم،
نمیتونی بذاری یه اژدها بکشتت
خودتم نمیتونی خودتُ به کشتن بدی
فقط من میتونم بکشمت
اون تازه فقط یکی‌شون بود
دو تا دیگه هم داره
اگه تصمیم بگیره ازشون استفاده کنه، یعنی واقعاً ازشون استفاده کنه...
-به گا میری

نه، نیست
دیگه وقتی اژدها وارد داستان بشه، همکاری من و شما هم قطع میشه
وقتی اون لامصبا شروع میکنن
مقر پادشاهی رو به آتیش بکشن، دیگه اون طرفا پیدام نمیشه.
باید به "سرسی" خبر بدم
پس همون بپری، برگردی توی اون رودخونه‌ـه، فرقی نمیکنه.
میدونم سرسی بهتون چی گفته
که من اومدم تا شهرهاتونُ نابود کنم،
خونه‌هاتونُ بسوزونم،
به قتل برسونم‌تون، و بچه‌هاتونُ یتیم کنم.
این‌کار مخصوصِ سرسی لنیستره، نه من.
من نیومدم اینجا تا کسی رو بکشم،
و تنها چیزی‌هم که میخوام نابودش کنم،
اون ماشینی‌ـه که ثروت‌مند و فقیر و زیرگرفته و از روشون رد شده،
اونم فقط بخاطر اینکه به سرسی لنیسترهای این جهان منفعت برسه
بهتون حق انتخابی میدم،
بهم زانو بزنید و به من ملحق شید،
درکنارِ هم، دنیا رو از اون‌جایی که اول توش بودیم به مکان بهتری تبدیل میکنیم
یا مخالفت کنید و...
بمیرید.
بیاید جلوتر، سرورم
شما زانو نمیزنید؟
من همین‌الانش هم یه ملکه دارم،
خواهرم‌.
اون ملکه‌تون نبود،
تا همین چند وقت اخیر که شد، مگه نه؟
اونم وقتی که ملکه‌ی حقیقی‌تون رو به قتل رسوند و
خاندانِ تایرل رو برای همیشه نابود کرد
بنظر میاد که این وفاداری‌هاتون یه‌جورایی انعطاف‌پذیره.
انتخابِ آسون و سهلی توی جنگ وجود نداره
هرچی میخوای درباره‌ی خواهرت بگو
اون توی "وستروس" به دنیا اومده بود
و همه‌ی عمرشُ اینجا سپری کرد
ولی برعکس، تو،
پدرِ خودتُ زدی کشتی،
و ترجیح دادی طرفِ یه متجاوز خارجی رو بگیری.
کسی که هیچ صنمی با این آب و خاک نداره...
و با ارتشی از وحشی‌ها پشتِ سرش.
شرفت رو در ازای جونت نمیدی.
این رفتارتون برام محترم‌ـه
شاید خوب باشه بره عضو نگهبانانِ شب بشه، اعلی‌حضرت
حالا هر چی‌هم که باشه، ولی سربازِ خوبی‌ـه
کنارِ دیوار می‌تونه خیلی باارزش باشه
نمیتونید منُ بفرستید، دیوارِ بزرگ
تو که ملکه‌ام نیستی
پس باید منُ هم بکشید
برگرد عقب و دهنتُ ببند
تو دیگه کی‌ای؟
یه پسرِ احمق
من "دیکون تارلی‌"ام
پسر "رندل تارلی"
تو آینده و وارث خاندانتی
این جنگ همین‌الانش هم یکی از بزرگ‌ترین خاندان‌های جهانُ نابود کرده
نذار این اتفاق تکرار شه، زانو بزن
زانو نمیزنم
علی‌حضرت، هیچی مثلِ چند هفته توی یه زندونِ تاریک
نمی‌تونه حسِ شجاع‌بودنِ یه مردُ ازش بگیره.
حرفی که زدم الکی نبود
نیومدم اینجا تا برده‌داری کنم و ملتُ به زنجیر بکشم
اگه اینم یه گزینه بشه، خیلی‌ها انتخابش میکنن
یه حقِ انتخاب بهشون دادم
خودشون‌هم انتخاب کردن
اعلی‌حضرت، اگه شروع کنید کل خاندان‌ها رو اعدام کنید...
من کسی رو اعدام نمیکنم
اعلی‌حضرت
لُرد رندل تارلی، دیکون تارلی،
من، دنریس، از خاندانِ تارگریان، اولِ اسمم،
شکننده‌ی زنجیرها، و مادر اژدهاها،
حکم مرگِ شما را میدهم.
دراکاریس.
سر...

چندتا سرباز از دست دادیم؟
هنوز شمارشِ کاملی نکردیم
فقط ارتش‌ها نیستن که باهاشون آدم جنگ تو جنگ پیروز میشه
طلاهای خاندان تایرل رو داریم، بانک آهنین رو هم پشت‌مون داریم
میتونیم مزدور اجیر کنیم
مثلِ سربازای خودمون نمیشن، ولی خب برامون میجنگن
اگه خوب بهشون پول بدیم، که همین‌کارو هم میکنیم
همین الان دیدم ارتش دوتراکی چجوری میجنگه
میتونن ترتیبِ هر ارتش مزدوری‌ای رو بدن
اصلاً از پسِ هر ارتشی که تو عمرم دیدم میتونن بر بیان
کشتنِ افرادمون براشون مثل جنگ نبود، بیشتر انگار ورزش و تفریح کردن.
فقط اژدهاش هزاران ارابه رو سوزوند
اسکورپینِ کای‌برن یه تیرایی شلیک کرد سمتش که از کلِ هیکلت بزرگ‌تر بودن
ولی نتونستن جلوشُ بگیرن، و تازه اون سه تا از اینا رو داره.
این جنگی نیست که بتونیم توش پیروز شیم
پس، چیکار کنیم؟
درخواستِ صلح کنیم؟
رو تختِ پدرش نشستم،
پدری که تو کشتی و بهش خیانت کردی
و توی ذهنش، داره پیروز میشه.
بعد فکرکردی چه‌جور پیشنهادی بهمون میده؟
شاید بتونیم رو تیریون برای اینکه برامون پادرمیونی کنه، حساب کنیم
به عنوانِ یه عذرخواهی‌ای که بتونه درعوض کشتن پدر و پسرمون بکنه.
کارِ اون نبود
تو که کمانشُ دیدی، جسدِ بابا رو هم دیدی
پدرمونُ نمیگم
تیریون جافری رو نکشت، اصلاً ربطی به قضیه نداشت
-بعد از این‌همه وقت، بازم شگفت‌زده میشم که تو ...

قبل از اینکه بمیره، پیشم اعتراف کرد.
و این قضیه‌ی اعتراف قبل یابعد از این بود که
سمی رو که جناب‌عالی با مهربانیِ تمام براش فراهم کردی، رو خورد؟
بعدش
بعد حرفشُ باور کردی؟
اگه جای اولنا بودی، ترجیح میدادی که
ببینی نوه‌ات با جافری ازدواج کنه یا تامن؟
کدوم‌شونُ مارجری بهتر میتونست کنترل کنه؟
کدوم‌شون اولنا رو میکرد
حاکمِ حقیقی هفت‌قلمرو؟
حقیقت رو میگفت
نباید به حرفت گوش میکردم
باید با زجر میکشتمش
دیگه مرده، مثل پسرش
مثل نوه‌اش و کلِ خاندانش
و اگه ما هم یه راهی پیدا نکنیم تا از این جنگ جونِ سالم به در ببریم، ممکنه به سرنوشت‌شون دچار شیم
پس یا میجنگیم و میمیریم، یا تسلیم میشیم و میمیریم
من که میدونم انتخابم چیه
یه سربازم باید از انتخاب خودش خبر داشته‌باشه
زیبان، مگه نه؟
کلمه‌ای که تو ذهنم بود این نبود، ولی...
ولی، آره، زیبان
هیولاهای خوشگلین
برای من که هیولا به حساب نمیان
حالا هر چقدرم که بزرگ‌تر بشن
یا هرقدر به‌نظر بقیه ترسناک بشن،
اونا بچه‌های منن.
زود برگشتی‌ها
آره
و؟
و الان نسبت به دیروز دشمن‌های کمتری دارم
نمیدونی دراین‌باره چه حسی داری، نه؟
نه، نمیدونم
ارتشت برای اینکه وینترفلُ
از دستِ بولتون‌ها خلاص کنن، چند نفرُ کشتن؟
هزاران نفر رو.
ما هردومون میخوایم که به مردم کمک کنیم
ولی فقط میتونیم از طریق نشون‌دادن قدرت‌مون این‌کارو بکنیم
بعضی‌وقتا قدرت واقعاً وحشتناک‌ـه
وقتی بارِ اول اومدی اینجا،
سِر داووس گفت که بخاطر مردمت یه چاقو توی قلبت خورده
سِر داووس بعضی‌وفتا غُلو میکنه.
پس، یه اصطلاح بوده؟
این مرد میگه دوست‌تون‌ـه، کالیسی
آره، دوستم‌ـه
اعلی‌حضرت
جان اسنو، ایشون سِر "جورا مورمونت" هستن.
یک دوستِ قدیمی
من همراه پدرتون خدمت میکردم
مرد بزرگی بود
بنظر دوباره قوی شدی.
دوایی پیدا کردی؟
اگه پیدا نکرده‌بودم که اینجا نمیومدم.
برگشتم تا بهتون خدمت کنم، ملکه‌ی من،
اگر اجازه بدین.
باعث افتخارم‌ـه
کلاغ
باید چندتا کلاغ بفرستیم
من خودم بودم خیلی زیاد توش انبار نمیکردم
پیش‌گویی‌های مقرر، هیچ‌وقت شامل کمبود غذا و غلات نبودن.
مخصوصاً وقتی زمستون میرسه
"ولکان" رو یادمه
یکم ترسو بود، ولی خیلی باهوش بود
شمال استادهای باهوش زیادی رو پرورش داده
واقعاً سخته آدم بگه بخاطر سرما، نوشیدنی‌ها
یا همراهاشون‌ـه
یه پسر چلاق ادعا کرده که
دیده مردان مرده‌ای از اون سمتِ دیوار دارن میان به‌سمت‌مون و تو آماده باشن
به لطف جادوییِ یه کلاغِ سه چشم؟
آره، یکم انگار غُلوـه
-ولی خب بازم باید ...

-اون بچه‌ی چلاق

سال‌ها پیش گذاشتم از دیوار رد بشه
دیدمش که میرفت اون‌طرف دیوار
و؟
بالاخره یه جوری، یه بچه‌ی چلاق،
تونسته وقتی دیگران نمیتونستن، پشت دیوارِ بزرگ دووم بیاره.
نه نگهبانانِ شب تونستن، و وحشی‌ها و نه هیچکسِ دیگه.
شاید بهتر باشه به حرفی که داره، گوش بدیم
شاید بهتر باشه بری باز یکم کتابت کنی، تا به ذهنت نظم بدی
حس میکنم پیشنهاد باجزئیات‌تری تو راهه، نه؟
همه توی وستروس به شما احترام میذارن و بهتون اعتماد دارن.
اگه بهشون بگین که این خطر واقعی‌ـه، حرفتون رو باورمیکنن
اگه به همه‌ی ارباب‌ها توصیه کنید که افرادشون رو بفرستن سمتِ شمال
تا از دیوار دفاع کنن، این‌کارو میکنن
و اگر به هر استادی تو سیداتل بگی
که به دنبال یه کلمه تو هر طوماری بگرده
که درباره‌ی شبه بلند باشه
اونا ممکنه چیزی پیدا کنن که به ما کمک کنه که
بالاخره ارتش مردگان رو شکست بدیم
ممکنه عملی بشه
و این خبر ممکنه که موثق باشه
احتمالش هست
احتمال این هم هست که این پیام
یه قسمت از نقشه‌ی مادر اژدهاها باشه
تا ارتش جنوبی‌ها رو از سرزمین‌هایی که همین الانش دارن ازش دفاع می‌کنن دور نگه دارن
برای این که اون سرزمین‌ها رو بدون دفع نگه بزارن تا فتحشون آسون‌تر بشه
این بنظر بیشتر عقلانی میاد
تا اینکه پرنده‌های جادویی با افلیج‌ها بتونن حرف بزنن
استاد بزرگ خواهش می‌کنم
این واقعیته
خودم دیدم
ما برای استاد ولکان، تو وینترفل
نامه‌ای می‌نویسیم برای اینکه روشن کنیم همه چیز رو
من مطمئنم بالاخره حقیقت رو می‌فهمید یا این طوری، یا از راه دیگه
-استاد بزرگ خواهش می‌کنم

این آدم رو یاد کارای جنی تو اولداستون می‌ندازه
یه شارلاتان که ادعا می‌کنه از بچه‌های جنگله
لودوس فرستاده شده رو فراموش نکن
کسی که وعده داد، خدای غرق شده دوباره برمی‌خیزد و آئگون فاتح رو شکست می‌ده
آه لودوس
اون همون کسی نبود که پدر و برادرش زنده زنده سوزونده شدن؟
متاسفانه همین طوره
شغل وحشتناکیه
هنوز جرعت اینو نداشتم که بهش بگم
جوان خوبیه
درسته
آخرین باری که نگاه کردم، رونری‌ها داشتن از هم پراکنده می‌شدن
تمام قوانین اینو بیان می‌کنن که مردم فقط زانو بزنن
برای همین هم هست که اونا پادشاهن
اون به تارلی یه فرصت داد
کسی که به مخالف با اون دستش رو برد بالا
چی کار دیگه می‌‌تونست بکنه
اونو همراه با پسرش زنده زنده کباب نمی‌کرد؟
من دستای اونم، مغزش که نیستم
نمی‌‌تونم جای اون تصمیم بگیرم
این چیزی بود که سر پدرش داشتم به خودم می‌گفتم
من خائنین رو پیدا کردم ولی من کسی نبودم که بهش گفت اونا رو بسوزون
من فقط یه پیام رسان بودم
این همون چیزی بود که منم داشتم به خودم می‌گفتم، وقتی اونا داشتن التماس بخشش می‌کردن
من کسی نیستم که اینکارو می‌کنه
وقتی که صدای جیغ‌هاشون بلندتر شد
من کسی نیستم که اینکارو می‌کنه
وقتی که موهاشون آتیش گرفت
و عطر گوشتشون که داشت کباب می‌شد و کل سرسرا رو پر کرد
من کسی نیستم که اینکارو می‌کنه
دنریس مثه پدرش نیست
و هیچ وقت هم نمی‌شه
وقتی که مشاورهای درستی داره
باید راهی پیدا کنی که به حرفت گوش بده
-اون برای کیه؟

خوندیش؟
این یک نامه‌ی مهر و موم شدست برای پادشاه شمال
توش چیا می‌گه؟
چیزه خوبی نیست
فک می‌کردم آریا مرده
فک می‌کردم برن مرده
خیلی برات خوشحالم
خوشحال بنظر نمیای
برن، پادشاه شب و ارتشش رو دیده
که داشتن به سمته شرق میرفتن
اگر بتونن از دیوار بزرگ ردبشن...
دیواری که اونارو برای هزاران ساله اونا رو از ما دور نگه داشته
من باید برگردم خونه
تو که گفتی، به اندازه‌ی کافی نیرو نداری
ما با همون افرادی که داریم، می‌جنگیم
مگر اینکه به ما بپیوندی
و کشور رو بدم به سرسی؟
لحظه‌ای که من لشکرم ببرم، اون لشکرش رو میاره
شایدم نه
سرسی فک می‌کنه ارتش مردگان چیزی جز داستان نیست
که پرستارا اینارو برای ترسوندن بچه‌ها می‌خونن
اگر بهش اثبات کنیم که اشتباه می‌کنه چی؟
فک نمی‌کنم با دعوتنامه‌ی من بخواد بیاد و مردگان رو ببینه
پس مردگان رو ببر پیشش
فک می‌کردم این چیزیه که ما نمی‌خواستیم بریم سراغش
نیازی نیست که کل ارتش رو بیاریم
فقط یه سرباز
امکانش هست؟
اولین کسی که من ازشون دیدم
از اون طرف دیوار آورده بودنش به قلعه‌ی سیاه
یکی از اونا رو بیار به قلمرو پادشاهی
و حقیقت رو بهش نشون بده
هر چیزی که برگردونی بدرد نمی‌خوره
مگر اینکه سرسی بخواد برای ما مخاطب بفرسته
و یه جورایی قانع بشه که ما رو نکشه
اونم درست لحظه‌ای که پامون رو گذاشتیم تو پایتخت
به حرف تنها کسی که گوش میده جیمه
اون ممکنه به حرف من گوش بده
و تو چطوری وارد قلمرو پادشاهی می‌شی؟
می‌تونم قاچاقی ببرمت اونجا
ولی اگر ردا طلایی‌ها اونجا بودن و شناختنت
دارم بهت اخطار می‌دم من جنگجو نیستم
خب، همه‌ی این تلاش‌ها هیچ میشه اگر
یکی از اون سربازهای مرده رو نداشته باشیم
نکته‌ی خوبیه
چطوری می‌خوای یکی‌شون رو پیدا کنی؟
با اجازه ملکه، میرم شمال و یکی رو پیدا می‌کنم
شما از من خواستین که به دنبال درمان باشم تا بتونم بهتون خدمت کنم
بهم اجازه بدین که بهتون خدمت کتم
مردم آزاد هم به ما کمک می‌کنن
اونا شمال رو بهتر از هر کسه دیگه‌ای میشناسن
اونا از سرجوره پیروی نمی‌کنن
نیازی ندارن اینکارو بکنن
نمی‌تونی اون طرف دیوار یه حمله رو رهبری کنی
تو دیگه نگهبان شب نیستی الان تو پادشاه شمالی
من اینجا، تنها کسی‌ام که باهاشون جنگیده
و من تنها کسی‌ام که اونا رو میشناسه
من بهت اجازه‌ی رفتن ندادم
با تمام احترامی که براتون قائلم، اعلاحضرت من به اجازه‌ی شما نیازی ندارم
من پادشاهم
و این جا اومدم
با این که می‌دونستم مردان شما ممکنه سر منو از تنم جدا کنن
یا اینکه اژدهاهای شما منو زنده زنده بسوزونن
ولی من بهتون اعتماد کردم یه غریبه
برای اینکه می‌دونستم این بهترین فرصت برای مردم منه
برای تمام مردم ما
و حالا من ازتون می‌خوام که به یه غریبه اعتماد کنید
برای اینکه این بهترین شانس ماست
پادشاه شمال، باید تو شمال بمونه
ما شما رو برای پادشاهی به خودمون انتخاب نکردیم، بانوی من
ولی شاید بهتر باشه که
شوالیه‌های ویل، برای خدمت به شما اینجا اومدن، بانو استارک
بله
سروران، شما خیلی سخاوتمندید
ولی جان، پادشاه ماست
اون کاری رو می‌کنه که فک می‌کنه به صلاح همست
من به جان اخطار دادم ممکنه همچین اتفاقی بیوفته
که نمی‌تونه شمال رو ترک کنه
و انتظار داشته همین طوری بشینیم و منتظرش باشیم
اینکارو نکرد، اون بهت اعتماد کرد که اینو براش حفظ می‌کنی
خب، این کارو اصلا برام آسون نمی‌کنه ارباب‌های شمالی خیلی غرور دارن
اینا، تالارهای پدر و مادر هستن
و
هیچی
این کارو نکن
-چیه؟

تو همیشه از چیزای خوب خوشت میومده
اونا باعث میشدن، احساس خوبی داشته باشی، بهتر از بقیه
از دسته من عصبانی هستی؟
اونا داشتن به جان توهین می‌کردن
و تو اونجا نشسته بودی و داشتی گوش می‌دادی
من داشتم به شکایت‌هاشون گوش می‌‌دادم
که این وضیفه‌ی من، به عنوان بانوی وینترفل هست
نظراتشون برات مهمه
گلور 500 نفر داره رویس 2000 نفر
بهشون توهینی بشه، جان ارتشش رو از دست می‌ده
نه اگر سر اونا زودتر زده بشه
وینترفل همین طوری راحت به دستمون نرسید
ما پسش گرفتیم
و همین طور مورمونت و هورن‌وود
همین طور وحشیا همین طور ویل
همه‌ی ما با هم کار کردیم
حالا دیگه مطمئن شدم، بریدن سر خیلی حال میده
ولی این راهی نیست که بتونی باهاش کاری کنی مردم با هم باشن
و اگر جان برنگرده
تو به حمایت اونا نیاز داری
پس این طوری می‌تونی باهم کار کنین
که اون چیزی که واقعا می‌خوای رو بدست بیاری
چطوری می‌تونی به همچین چیزه وحشتناکی فک کنی ؟
داری همین الان بهش فک می‌کنی
نمیخوای
ولی این فکر از دهنت خارج نمی‌شه
من کلی کار دارن که باید بهشون برسم
بانوی من
آخرین دفعه‌ای که من اینجا بودم پدرم رو با کمان کشتم
آخرین باری که من اینجا بودم تو با آتیش وحشی پسرم رو سزوندی
از سمته چپ راهی هست که میرسه به ضخره‌ها
نگهبانا اصلا بهش سر نمی‌زنن
پله‌های خیلی زیادی داره
اینجا نمی‌مونی ؟
من تو فلی‌باتوم، کارای خودم رو دارم
اگر یکی بیاد قایق رو ببره چی؟
خو به گا میریم بهتره عجله کنی
برای اینکارا وقت نداریم
باید شهر رو برای محاصره آماده کنیم
دوتراکی‌ها دارن میان/
اینا همش دلایلی هستن برت که تمرین کنی
مگر اینکه بخوای با دوتراکی‌های 12 ساله بجنگی
و خب از اون جایی که من میبینم، همونا هم ممکنه برات دردسر درست کنن
و منم اومدم اینجا که باهات تمرین کنم
چرا این پایین؟
فک نمیکنم بخوای که مردم ببنن
چطوری اون چیز رو میخوای تکون بدی
امروز روزیه که ممکنه اتفاقی بکشمت
اوه، تو که اونو سمت من نمیگیری
تنهاتون میزارم
باید می‌دیدمت
و این رو هم می‌دونستم که هیچ وقت با ملاقاتمون، موافقت نمی‌کنی
تو باعث شدی شبیه احمقا بنظر بیام
وقتی رفتم سراغ کستلی راک فک می‌کردم سوپرایز بشی
ولی تو سه قدم از من جلوتر بودی
خونه رو ترک کردی و این خیلی غیره منتظره بود
پدر خیلی بهت افتخار می‌کرد
-درباره‌ی پدر حرفی نزن

یه بار به بارون گفتم
که اگر یه بار دیگه ببینمت از وسط نصفت می‌کنم
با همچین شمشیری خیلی برات زمان بر میشه
اون می‌خواست منو عدام کنه
خودشم می‌دونست بی‌گناهم
اون به خاطر کارایی که کردم از من متنفر نبود
اون ازم متنفر بود به خاطر چیزی که هستم
یه هیولای کوچیک که برای عذاب اون فرستاده دشه
واقعا...

واقعا فک می‌کرد من خودم خواستم این طوری دنیا بیام؟
-فک کرده بود خودم اینو انتخاب کردم؟

دنریس برنده‌ی این جنگ می‌شه
تو خودت مرد ارتشی
خودت می‌دونی هیچ ره بردی وجود نداره
دنریس پدرش نیست
اون حتی خواستار کنار گذاشتن تمام این خصومت‌است
البته اگر سرسی هم یه سری شرایط رو قبول کنه
اگر که می‌خوای سرسی زانو بزنه
می‌تونی خودت ازش بخوای
من...

به هرحال، الان نه
اون یه درخواست خیلی مهم‌تر داره
مطمئن نبودم که پیدات کنم
گفتم شاید هنوز درحال قایق‌رانی باشی
مغازه‌ها، می‌خونه‌ها، فاحشه‌خونه‌ها رو گشتم
باید می‌دونستم و مستقیم به خیابون آهنگری می‌اومدم
نگران نگهبان‌ها نیستی؟
چندین سالِ اینجا نیومدم
چرا من رو بشناسن؟
گاهی برای خودم هم سخته
هیچ‌چیز بدتر از زمان آدم رو به گا نمیده
کسی برات مزاحمت ایجاد کرده؟
من اینجام، لنیسترها رو مسلح می‌کنم،
و هیچوقت نمی‌تونم دوباره نگاه کنم
ولی حق با تو بود
امن‌ترین جا برای من درست زیر دماغ ملکه بود
خیلی مطمئن نباش
امنیت هیچوقت وضعیت پایداری نیست
اتفاق‌های بدی در راهن
اومدی سراغ من.

-خب، نکته‌ای که باید درکش کنی اینه که ...

-تو ...

باید بدونی که داری وارد چه چیزی میشی
فکرمی‌کنی با هر ضربه‌ی چکش
به چی فکرمی‌کنم؟
اینکه چقدر خوشحالم که دارم واسه خانواده‌ای
که پدرم رو کشت سلاح درست می‌کنم؟
خانواده‌ای ک می‌خواست من رو بکشه؟
داشتم خودم رو آماده می‌کردم
هیچوقت نمی‌دونستم واسه چی،
ولی همیشه می‌دونستم زمانش می‌رسه
شاید بخوای یکی از اون شمشیرها رو بیاری
از شمشیربازی چیزی نمی‌دونم
ولی این‌کار...
این رو بلدم
اسم پدرت رو به کسی نگی
وضعیت همین الانش هم خیلی پیچیده‌است
خب، بگم کی هستم؟
بهت گفتم، کلوویس، اگه زود از اینجا نریم،
-یه نفر میاد ...

سلاح نداریم، دوستان.

چه کاری می‌تونم براتون انجام بدم؟
-اون قایق توئه؟

-اسکله از اون سمته

من سعی می‌کنم ازشون دور بمونم
تا از مردهای خوبی مثل شما دوری کنم
-پنج طلای اژدها کافیه؟

تو باید حتی از اونی که به نظر میاد پیرتر باشی
-15تا

واسه هرکدوم
نمی‌تونم بگم از کار با شما خوشحال شدم
توی قایق چی داری؟
طلای بیشتری ندارم
شراب؟
-از شراب خوشم میاد

بیاید یه نگاهی بندازید
-خرچنگ برامده

خرچنگ برامده
یه سطل از این برابره با درآمد یه هفته‌ی یه فاحشه‌خونه
یه مرد فکرمی‌کنه کارش تموم شده
آماده‌ست پیش خانواده‌ی دوست‌داشتنیش برگرده
ولی قبل از اینکه کارهاش رو تموم کنه،
بانویی که بهش خدمت می‌کرده یه قاشق کوچیک از اون رو توی دهنش می‌ذاره
پنج دقیقه بعد، برمی‌گرده روی کار
بفرمایید، یه مقدار بخورید
من بودم سریع برمی‌گشتم به پایگاه‌تون،
وگرنه زره‌تون رو سوراخ می‌کنید
هوی، کوتوله!
من جای شما بودم بیشتر نمی‌خوردم
تا وقتی ببینید همون یه مقدار چه کار می‌کنه
اون کوتوله...
اون زخم رو از کجا گرفتی؟
قلاب ماهی‌گیری.

ما چندوقت پیش دنبال یه کوتوله با چنین زخم صورتی می‌گشتیم
شاید بشه یه قراری گذاشت؟
قرار؟
می‌تونی قرار بذاری که بیشتر از ملکه سرسی بهمون پول بدی...
این گندری‌ـه
آدم خوبیه
برید، برید، برید
می‌تونم یه چیزی بهتون بدم
لازم نیست
سر جیمی
چرا کای‌برن اینجا بود؟
اون دست راست ملکه‌است.

تیریون رو دیدم
برادرمون چه حرفی برای گفتن داشت؟
دنریس می‌خواد ملاقات کنه
که درباره‌ی تسلیم شدنش صحبت کنه؟
که درباره‌ی صلح موقت حرف بزنه
به تازگی یه برد بزرگ به‌دست آورده.

چون ارتشی از مرده‌ها
دارن به سمت هفت قلمرو حرکت می‌کنن
تیریون میگه مدرک داره
-می‌خوای مجازاتش کنی؟

بران رو
اون بهت خیانت کرد
بدون دونستن یا رضایتت ترتیب به ملاقات رو داد
فکرمی‌کنی اتفاق مهمی توی این شهر می‌افته
و من ازش خبردار نمیشم؟
اجازه دادی این اتفاق بیوفته.

به این باور رسیدم که
مساعده کردن با ملکه‌ی اژدهاها
می‌تونه به نفع خودمون بشه
افراد بیشتری داره.

باید جوری باهاش بجنگیم که اگه پدر بود می‌جنگید
مرده‌ها، اژدهاها، و ملکه‌های اژدهاها...
هرچیزی سر راه‌مون باشه،
شکستش میدیم
واسه خودمون، واسه خاندان‌مون،
واسه این
می‌خوای بگی پدرش کیه؟
تو
مردم از این حرف خوش‌شون نمیاد
یادته پدر درباره‌ی مردم چی می‌گفت؟
شیر خودش رو درگیر نظرات گوسفند نمی‌کنه
دیگه هیچوقت بهم خیانت نکن
امروز میریم
-شاه خیلی سرش شلوغه

نباید به پناه دادن به بچه‌ی حرومزاده‌ی یه شاه مرده فکرکنه
-لازم نیست نگران باشی

یه آهنگر که اومده ادای احترام کنه
قبل از اینکه بره تو کوره‌های آهنگری وینترفل کارکنه
فهمیدم
عذرمی‌خوام، اعلی‌حضرت
از مقر پادشاهی زنده برگشتی
یه بار دیگه.

گندری هستم، اعلی‌حضرت
پسر رابرت باراتیون
پسر حرومزاده‌اش
قرار بود در این باره چیزی نگه
پدرهای ما به همدیگه اعتماد داشتن
چرا ما اعتماد نکنیم؟
یه بار پدرت رو توی وینترفل دیدم
من پدر شما رو توی آهنگریم دیدم
-تو خیلی لاغرتری

من با داستان‌هایی درباره‌ی اون‌ها بزرگ شدم
من فقط می‌دونستم که باهم جنگیدن و برنده شدن
سر داووس بهم گفتن کجا میرید، اعلی‌حضرت، و اینکه چرا
اجازه بدید همراه‌تون بیام
احمق نباش.

نه، ولی یه جنگجو هستم
و اون به یه آهنگر با چنین شمشیری نیاز نداره
می‌دونی چطوری ازش استفاده کنی؟
خب، اون یه مشکله
پتک رو ترجیح میدم
می‌تونه از پس خودش بربیاد
کمکش به کارمون میاد
همونطور که پدرم همیشه می‌گفت،
"بهتره یه لحظه بزدل باشی،
تا اینکه باقی عمرت رو بمیری."
من جونم رو مدیون تو هستم
دوبار
ولی اگه حرفی که درباره‌ی اونجا زدی درست باشه،
نمی‌تونم از این جنگ دور بمونم
آره، حرف‌های من رو جدی نگیرید
تنها کاری که من تا حالا انجام دادم این بوده که یه پیرسگ بشم
خیلی‌خب، زودباشید
شاید باورت نشه،
ولی دلم برات تنگ شده بود، مورمنت
هیچکس مثل تو اخم نمی‌کنه
نه حتی کرم‌خاکستری
این سکه‌ایه که برده‌دار بهم داد
وقتی پیشنهاد کردم آزادمون کنه و پول‌مون رو بده، یادته؟
قرار بود تا آخر عمرمون اینطوری باشیم
همراهت ببرش
ولی برش گردون
ملکه‌مون بهت نیاز داره
دیگه باید تا الان خداحافظی کردن رو یاد گرفته باشیم
اعلی‌حضرت، من...
اگه برنگشتم، حداقل دیگه لازم نیست
با شاه شمال سر و کله بزنی
بهش عادت کردم
در جنگ‌های پیش رو براتون آرزوی موفقیت می‌کنم، اعلی‌حضرت
بکشید!
می‌دونی سیتادل چند گام‌ـه؟
نه
15،782
حدس بزن آرام‌گاه عابد بزرگ بیلور چندتا پنجره داره
دیگه هیچی
درسته
این عابد اعظم مینارد، همه‌چیز رو سند کرده
حتی دستشویی‌ رفتن‌های خودش رو
"الغاء" یعنی چی؟
وقتی یه مرد از زن قانونیش طلاق می‌گیره
مینارد میگه یه الغاء برای شاهزاده "راگر" صادر کرده
و اون رو همزمان با یه نفر دیگه ازدواج داده
تو یه مراسم مخفیانه در دورن
این چیز توی جنوب عادیه یا...

این استادها...
به من دستور دادن که از بیوه‌شماری‌های اون مرد محافظت کنم
و الغاءهاش و دستشویی‌ رفتن‌هاش واسه همیشه،
درحالی‌که راز شکست دادن شاه شب
احتمالاً توی یه قفسه‌ی خاک‌خورده‌است، و کاملاً نادیده گرفته میشه
ولی این عیبی نداره، درسته؟
همه می‌تونیم چاپلوس‌های قاتل و ضعیف‌العقلی بشیم، که غلام شیاطین مجسم هستن
تا وقتی که به تمام 15،782
ریدمانِ عابد اعظم مینارد دسترسی داشته باشیم!
گام
اون عدد برای گام‌ها بود
مطمئنی می‌خوای این‌کار رو بکنی؟
همیشه می‌خواستی استاد بشی
خسته شدم از بس درباره‌ی دست‌یابی‌های انسان‌های بهتر مطالعه کردم
پیداش کردم، سرورم
یه مقدار جستجو نیاز داشت
اسناد استاد لووین کامل هستن
مطمئنی این تنها نسخه از وینترفل‌ـه؟
بله، سرورم
بانو استارک بابت خدماتت ازت تشکر می‌کنه
مگه کار تو این نیست که
از این ایده‌های احمقانه‌ی کیری منصرفش کنی؟
خیلی وقته تو این کار دارم شکست می‌خورم
حالا چندتا ملکه شدن؟
دوتا
و باید اونی که اژدها داره رو راضی کنی
یا اونی که با داداشش می‌خوابه؟
جفت‌شون رو
چند نفر با خودت آوردی؟
کافی نیست
زن بزرگه چی؟
امیدوار بودیم چندتا از افراد تو بتونن کمک‌مون بدن
من نمیام
اونجا کاری از دستم برنمیاد، همونطور که می‌دونید
درسته
واقعاً می‌خوای بری اونجا؟

فقط شما نیستید
دیده‌بان‌هام یه مایل جنوب دیوار پیداشون کردن
گفتن دارن میان اینجا
تو سگی
یه بار توی وینترفل دیدمت
اون‌ها هم می‌خوان برن اون‌طرف دیوار
نمی‌خوایم بریم، مجبوریم
پروردگارمون بهمون گفته جنگ بزرگ در راهه...
بهش اعتماد نکن
به هیچ‌کدوم‌شون اعتماد نکن
اون‌ها برادری هستن
و آخرین چیزی که پروردگارشون گفته انجام بدن
فروختن من به یه جادوگر قرمز بود تا به قتل برسم
توروس؟
به سختی به خاطر آوردمت
سر جورا مورمنت
اینجا بهم چیزی نمیدن بنوشم
حالم زیاد خوش نیست
تو یه مورومنت کسکشی؟
مثل آخرین لرد فرمانده؟
پدرم بود
اون مثل حیوانات ما رو شکار کرد
تو هم لطفش رو جبران کردی، تا جایی که می‌دونم
همه‌مون اینجا هستیم
لبه‌ی دنیا
در یک زمان،
به یه دلیل به یه سمت میریم
دلایل ما دلایل شما نیستن
مهم نیست ما فکر می‌کنیم دلایل‌مون چیه
یه هدف بزرگ‌تری درکاره
و همه بهش خدمت می‌کنیم،
چه بدونیم و چه نه
شاید حرکت‌هاش رو ما انجام بدیم، ولی پروردگار نور...
محض رضای کیرخر، میشه درت رو ببندی؟
میایم یا نه؟
نمی‌خوای بدونی چی‌کار می‌کنیم؟
بدتر از اینه که تو یه سلول یخ‌زده بشینیم، منتظر مرگ بشیم؟
درست میگه
همه تو یه سمت هستیم
چطور؟
چون همه زنده‌ایم
متـرجــم:

" لـذت دانلـود زیرنویس و یادگیری متـرجمی " Telegram ID:

" ☺ .امیـدوارم