# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫دیدین اگه یه قسمت رو نبینین چی میشه؟
‫هفته پیش چه غلطی می‌کردین
‫که مهمتر از پول درآوردن
‫و غذا دادن من به بچه‌م بود ؟
‫اول کی انجام بده؟
‫

‫البته که شیر
‫باشه
‫

‫رونمایی می‌کنیم!

‫با این قراره دور شهر بچرخیم؟
‫ژووون !
‫رئیس دانشگاه ‫درخواست استیناف تو رو قبول کرده
‫من که درخواستی ندادم
‫چون کله‌شق‌تر از اونی که ‫اشتباهاتت رو قبول کنی
‫من به جات درخواست دادم
‫امشب خونه بابایی می‌خوابی
‫صبح می‌برتت مدرسه
‫چارلی یه ساعت پیش ‫لوکاس رو گذاشته پیش همسایه بغلی
‫می‌دونستم دروغ میگه، ولی ‫می‌خواستم رفتار درستی داشته باشم
‫تا اونم همونطور که بهم بدهکاره ‫توی تربیت بچه‌مون نقش داشته باشه
‫

‫یوان همسرمه نه پدرم
‫از شرش خلاص شدم
‫

‫تا تایید کنن دبی می‌تونه ‫فرانی رو نگه داره یا نه
‫حس خوبی نسبت به خودتون دارین؟
‫به یه مدرسه غیرانتفاعی پر زرق و برق میرین
‫درحالی که پسر کوچولوی سیاه پوست من ‫این بیرون داره توی سرما می‌لرزه؟
‫اگه لیام رو اینجا توی هاپکینز آکادمی ‫ثبت نام کنیم چی میگی؟
‫میگم از 20 هزار دلاری که هزینه ثبت نامشه ‫20 هزار دلار کم دارم
‫می‌خوایم هزینه تحصیلش رو متقبل بشیم
‫اوه
‫اتا، این چکیه که من بابت
‫

‫.

‫.

‫

‫باید برم خواهر دِرِک رو ببینم
‫همونی که سازمانِ ‫حمایت از کودکان رو خبر کرد
‫ولی گفتی میخوای حلقشو ‫پر از گوه کنی
‫آره خب، ولی عشقم به دخترم
‫مهم‌تر از تنفرم از تانیاست
‫باید بهش نشون بدم ‫چقدر اوضاعم خوبه
‫بیارمش طرف خودم
‫و خیلی لازمه که یه شغل پیدا کنم
‫باشه
‫خدایا چرا اینقدر صداشون بلنده؟

‫تقریباً کارشون تمومه
‫از کجا می‌دونی؟
‫صدای سیرا داره بلندتر میشه
‫تموم شد
‫مگر اینکه دوباره شروع کنن
‫وای
‫خدایا
‫مغزم ...

‫هی
‫بله؟
‫می‌خوای بری؟
‫چرا؟

‫نه
‫خوبه
‫اینجا جای خواب نیست!
‫اینجا که پناهگاه بی‌خانمان‌ها نیست
‫

‫

‫هی منم، فیونا
‫

‫رخت‌شورخونه رو بهم فروختی، یادمه؟
‫اینجا رو ازت خریدم ‫80 هزار دلار بهت دادم
‫یادته؟
‫اینجا رو خیلی به هم ریختی
‫آره می‌دونم
‫ولی زیر کفپوش‌ها کپک زده بود
‫صفحه‌های سقف کاذب هم پوسیدن
‫پس به هم ریختنش لازم بود
‫خب...

‫قبلاً می‌تونستم تمام شب بخوابم
‫بعدش گرفتار یائسگی شدم
‫میخوای ببریم پتسی
‫اونطرف خیابون؟
‫یه تیکه پای برات بیارم؟
‫گیلاس هم دارن؟
‫معمولاً آره
‫

‫

‫رفیق جون جونیمون اومد
‫بهت بر نخوره ولی خیلی افتضاح شدی
‫پس باید چطور برخورد کنم؟
‫آخرین باری که خوابیدی کی بود؟
‫میخوای برات چند تا قرص آدرال جور کنم؟
‫یه ساقی سر میز هشت نشسته
‫نه.

‫ببرم اونطرف خیابون
‫راستی برای اتا ‫یه لیوان قهوه و پای گیلاس ببر
‫و ازش پول نگیر
‫به روی چشم
‫عاشقشم
‫عاشق چی؟
‫انجام کارای خونه
‫از خانواده بزرگ و ‫پر هرج و مرج‌ت گفته بودی
‫ولی این بیشتر شبیه ‫یه صبحونه رمانتیک دو نفره ست
‫می‌دونم، تازگی خونه یه کم عجیب شده
‫مخصوصاً از وقتی که کارل رفته
‫دلم برای هرج و مرج تنگ شده ‫و جنگ و دعواها
‫

‫چه خوشتیپ شدی، نگاهش کن
‫بله؟
‫سلاملیک، چه بوی خوبی میاد
‫بیخیال
‫

‫

‫برای لیام مدرسه غیرانتفاعی جور کردم ‫لیاقت یه صبحونه ندارم؟
‫اشکالی نداره من جوابشو بدم؟
‫هر جور عشقته
‫

‫دزدی می‌کردی فرانک
‫وانمود می‌کردی پدرشون و محافظون هستی
‫و بعد وادارشون کردی برات بردگی کنن
‫برای ولخرجی شخصی خودت
‫باشه
‫خوش‌شانسی که هنوز زنده‌ای
‫

‫و جسدت رو خاک می‌کردن ‫هیچکس سرزنششون نمی‌کرد
‫پس نه، صبحونه‌ای بهت نمی‌دیم
‫

‫از بین در برو کنار ‫قبل از اینکه یه بلایی سرت بیارم
‫من...

‫من پدر تقلبی اونا بودم
‫ولی پدر واقعی شما هستم و
‫و تا وقتی در رو ول نکنی ‫منم ولش نمی‌کنم
‫

‫بیخیال ...

‫بهت هشدار دادم فرانک
‫تا سه می‌شمارم.

‫هی لیام میشه یه پتو برام بیاری؟
‫

‫

‫یه دونه ...

‫گفتی تا سه میشمری!
‫آخ گندت بزنن
‫خونه گلگر‌هاست دیگه
‫همونطور که قبلاً گفته بودی
‫سلام
‫همه چی مرتبه دبز؟
‫خوبه
‫فقط دیشب نتونستم زیاد بخوابم
‫نگران سازمان حمایت از کودکان بودی؟
‫آره ، هم اون و هم یه عالمه صدایی که
‫تا ساعت سه صبح ‫از تختخواب سیرا می‌اومد
‫من که نشنیدم
‫داشتین بازی می‌کردین؟
‫نه داشتن باهم ...
‫دبز میدونی که برای دولت
‫یه چیزی بیشتر از دعوا با یه بی‌خانمان لازمه
‫که بچه رو ازت بگیرن
‫سیرا ادویه‌ها رو گذاشتم ‫توی کابینت کنار گاز
‫و چیزای توی اون رو ‫گذاشتم توی کابینتی که ادویه‌ها بودن
‫چرا؟
‫چون اینجوری که تو گذاشته بودی ‫با عقل جور نبود
‫خدایا مثل یه سگ شده ‫که قلمروش رو با جیش مشخص می‌کنه
‫بلانسبت سگ !
‫دارم دنبال یه خونه جدید می‌گردم
‫باشه.

‫اول باید لوکاس رو ببرم مدرسه
‫باشه، خداحافظ
‫خداحافظ
‫

‫شرمنده.

‫نه
‫سیرا، به خدا قسم ‫رفتیم پیتزا بخوریم ...
‫

‫یه بابایی بود که قبلاً ‫باهاش رفیق بودم
‫برام مهم نیست چارلی
‫یارو بهم بدهکار بود ‫حدود سه هزار تا ...
‫چارلی، به پشمم نیست
‫فقط می‌خوام لوکاس رو ببینم
‫هی، رک و پوست کنده بهت گفت
‫نه یعنی نه
‫تو دخالت نکن لیپ
‫سیرا ...
‫با اسپری فلفل همیشه یادم می‌مونه
‫که هیچوقت ‫با یه موقرمز کیرخور دعوا نکنم
‫وای، واقعاً یه پدر گوه بودن رو
‫به بالاترین حد ممکن رسوندی
‫بیا بریم لیام
‫بیا ببریمت مدسه خوشگلت
‫خودم می‌برمش
‫نه نمی‌بری
‫فیونا میگه می‌تونم ببرمش
‫فیونا دیگه رئیس نیست
‫از کی؟
‫از وقتی که اون رخت‌شورخونه رو خریده
‫یه رخت‌شورخونه خریده؟
‫مسئولیت دیگه با منه و میگم نه ‫بیا بریم لیام
‫از اولش هم به خاطر من ‫اونجا ثبت نامش کردن
‫تازه داوطلبانه اونجا درس ...

‫اشکالی نداره.

‫مستقیم میری مدرسه ‫اگه بفهمم که
‫باهاش رفتی گدایی
‫یه بلای خیلی بدتر از اسپری فلفل سرت میارم
‫هنوز مغازه بسته‌ست، آره؟
‫می‌دونی اینجوری ورشکست میشیم
‫واسه‌ت یه کم غذا آوردم ‫برای وقتی که گرسنه‌ت شد
‫ممنون.

‫شب شلوغی بود، 120 دلار انعام گرفتم
‫گرچه وقتی نیستی کمتر خوش می‌گذره
‫هی امکانش هست که بمونی
‫و چند ساعتی بهم کمک کنی؟
‫باید کار اینجا رو تموم کنم و دوباره بازش کنم
‫بدجوری خسته‌ام
‫چقدر پول میدی؟
‫ولش کن، برو استراحت کن
‫باشه
‫اینو کجا بذارم؟
‫اشتباه اومدین
‫اتا تیزدل؟

‫تلویزیون جدیدم!
‫اتا، طبقه بالا اصلاً دیواری نداری که
‫اندازه این تلویزیون باشه
‫پس می‌تونه این پایین باشه
‫خوشگل نیست؟
‫

‫مطمئنی می‌خوای پولت رو ‫اینجوری خرج کنی؟
‫پس برای کی بذارمش؟
‫بچه‌ای که ندارم
‫چیزی که دارم یه حساب بانکی پر از پوله
‫و یه تلویزیون جدید 65 اینچ!
‫میرم یه کم پاپکورن درست کنم
‫کجا بذاریمش؟
‫خب...

‫ون نیست!

‫چی؟
‫دیشب توی خیابون پارکش کردم
‫الان اونجا نیست
‫کدوم آدم عاقلی اون ون رو می‌دزده؟
‫اونایی که ممه دوست دارن ‫اونایی که بستنی دوست دارن
‫اونایی که رانندگی دوست دارن
‫

‫بیمه بود.

‫نگرفتم اون چشمک برای چی بود
‫وی بعداً بهم بگو
‫پول خوبی از بیمه گرفتم
‫باید اول به اون می‌گفتی
‫خودش نمی‌خواد با من حرف بزنه
‫بالاخره درست میشه
‫باید یه کم بهش وقت بدی
‫پول خوبی درآوردیم ‫الان عصبانیه
‫ولی کریسمس که بیاد ‫و برای بچه‌ها کادو بخریم
‫ازم متشکر میشه
‫چیزی که ایان گفت حقیقت داره؟
‫فیونا زده تو کسب و کار ؟

‫آره
‫بدون فیونا این خانواده به قهقرا میره
‫شماها یکی رو می‌خواین هدایتتون کنه
‫باید ارزشم رو اثبات کنم
‫توی خونه چه مشکلاتی هست؟
‫توالت طبقه بالا رو تعمیر کردین؟
‫نه
‫فهمیدین بوی اتاقت از کجا میاد؟
‫نه
‫سلام تانیا.

‫چی؟
‫داشتم مسیر اشتباهی رو می‌رفتم
‫و تو که به سازمان حمایت از کودکان ‫خبر دادی، از خواب بیدارم کردی
‫فکر کردم دوست داشته باشی ‫برادر زاده‌ت رو ببینی، فرانی
‫خدای من
‫جیگر من
‫خیلی شبیه درکـه
‫میای داخل؟

‫کی؟
‫مادربزرگش
‫آها
‫آره حتماً، ممنون
‫خدایا
‫گوه ...
‫چه مرگته؟

‫ببخشید
‫کیر
‫ها؟
‫ها؟
‫توی دانشگاه همینجوری ‫ارتباط برقرار میکنی؟
‫با کلمه‌های یه هجایی؟
‫چی شده پروفسور؟
‫چیزی که شده اینه که منتظر جوابتم
‫ملاقات‌هام رو کنسل کنم
‫که بتونم برات شهادت بدم یا نه؟
‫چی رو داری میگی؟
‫درخواست استینافت
‫فکر کردم بهت گفتم کنسلش کنی
‫منم گوش نکردم
‫چرا نه؟
‫چون خیلی کله‌شقی ‫ولی احمق نیستی
‫برای همین فکر کردم ممکنه پیدات بشه
‫و چون به خاطر بازپروری ‫20 هزار دلار بهم بدهکاری
‫و با حقوق ظرف‌شوری ‫نمی‌تونی پسش بدی
‫باشه، تو کونت.

‫"تو کونت" تشکر جدیده؟
‫آره
‫پس خودت هم تو کونت
‫ظهر توی دفتر رئیس دانشگاه می‌بینمت
‫یه شاهد هم بیار ‫که شخصیتت رو تایید کنه
‫با این زبون بی‌ادب، لازمت میشه
‫پروفسورت بود؟
‫توی رابطه معمولی‌مون، به مرحلۀ ‫گوش دادن به تلفن همدیگه رسیدیم؟
‫ظاهراً که هستیم
‫برای جلسه استیناف میری؟
‫آره
‫خوبه
‫چرا خوبه؟
‫چون مردای تحصیلکرده سکسی‌ترن
‫
‫هی ما
‫توی رابطه معمولی‌مون
‫به مرحله بوسیدن در ملاعام هستیم؟
‫خیلی بوگند میدیم
‫سفارش داری
‫باید برگردم سر کار
‫خودش دزدیدتش
‫سوتلانا، ون ممه‌ای رو دزدیده!
‫خودش ندزدیده ‫گفته بدزدنش
‫و از بانک پول بیمه‌ش رو میگیره
‫

‫آره برای ما!

‫ما شامل اون یکی شوهرش هم میشه؟
‫که اول گفت پدرشه؟
‫یا اینکه مُرده و زیرزمین خاک شده؟
‫شاید هیچکدومش برات مهم نیست؟
‫البته که مهمه، ولی ...
‫من باهاش ازدواج کردم ‫بچه‌هامون رو به فرزندی قبول کرده
‫یه کم پیچیده‌تر از اینه
‫خب ازدواجتون قانونی نبود
‫پس شاید فرزندخوندگی هم قانونی نباشه
‫ببین، شاید یه زمانی حال می‌داد
‫ولی از وقتی که با پدر قلابیش
‫با اون تتوهای ترسناک ‫روی تخت ما سکس کرد
‫دیگه هیچیش بهم حال نمیده
‫به نظرم نباید از روی احساسات
‫یه تصمیم بزرگ بگیریم
‫من احساساتی نیستم
‫یعنی مشکلی با ماجرای یوان نداری؟
‫حس نمی‌کنی بهت خیانت شده؟
‫نه معلومه که بیخیالش نشدم ‫عصبانی‌ام و حس میکنم بهم خیانت شده
‫ولی کو یه سری عوامل دیگه رو هم ‫در نظر می‌گیرم
‫مثلاً چی؟
‫مثلاً...

‫پول بیشتری داریم ‫زمان شخصی بیشتری
‫بدون بچه‌ها داریم ‫سکس‌هامون هم که محشره
‫سکس‌هامون که همیشه محشر بوده
‫این کیه؟
‫لانا آپارتمان طبقه بالا رو
‫به عمه‌ش که از روسیه اومده اجاره داده
‫واقعاً عمه‌شه؟

‫با این هم توی تختمون سکس می‌کنه؟
‫کاملاً مطمئنم همچین اتفاقی نمی‌افته
‫می‌خواد جبران کنه
‫با ون، با عمه‌ش
‫چه فامیلش باشه چه نباشه
‫اون پیرزن پول خوبی برای اجاره میده
‫پس یعنی می‌خواد عشق ما رو بخره؟
‫می‌خواد عشق تو رو بخره ‫من هنوز عاشقشم
‫دست خودم نیست
‫یعنی طرف اونو میگیری و علیه منی؟
‫نه عزیزم نه
‫طرف همه‌مون هستم
‫فقط می‌خوام اوضاع ‫مثل سابق خوب بشه
‫خواهش می‌کنم عزیزم ‫برو خونه و باهاش حرف بزن
‫بهش بگو چه حسی داری ‫اونم میگه چه حسی داره
‫یا خدا، چی شده؟
‫اینجا یه کم تعمیر لازم داره
‫می‌خوای همه رو تنهایی انجام بدی؟
‫آره چون دیگه پول ندارم
‫زبونمو گاز میگیرم که چیزی نگم
‫سپاسگزارم ‫چی می‌خوای؟
‫یه چیزی هست که باید توش شرکت کنم
‫چه چیزی؟
‫اشکالی نداره که
‫شیفت ظرف‌شوریم رو ‫با شیفت شب خولیو عوض کنم؟
‫نه مشکلی نیست
‫عالیه
‫دیدی...

‫که چطور ازت اجازه گرفتم
‫قبل از اینکه شیفتمو عوض کنم؟
‫آره
‫امیدوارم پند گرفته باشی،
‫برای دفعه بعدی که یه چیز گرون بخری
‫ازت اجازه بگیرم؟
‫نه، نظر تخمی‌مو بپرسی
‫سلام.

‫نه معلومه که جکوزی سفارش نداده بودم
‫

‫اون دیوونه‌ست
‫ببخشید
‫میشه لطفاً پسش ببرین؟
‫تو دخترشی؟
‫نه، ولی ازش مراقبت می‌کنم
‫یا درواقع تلاشمو می‌کنم
‫ببین می‌تونم بگم جنس رو تحویل نگرفتین
‫ولی اگه بخواین پول رو پس بگیرین
‫باید سفارش رو توی کارت اعتباری کنسل کنین
‫باشه ممنون...

‫اینجا رو امضا کنین
‫من بودم کارت اعتباریش رو ازش می‌گرفتم
‫خونه
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫گوه توش
‫خدایا
‫این چیه؟
‫
‫مامانبزرگ
‫خیلی خوشگله
‫آره مامانی خیلی خوشگلی فرانسیس
‫درک چطوره؟
‫حالش خوبه
‫مامانی
‫گفت میخواد فرانی رو ببینه
‫واقعاً؟

‫نه، حالا حالاها نمیاد
‫ولی همه‌ش در موردش می‌پرسه
‫آره
‫میشه یه عکس بگیریم...

‫آره حتماً
‫فکر خوبیه
‫بیا اینجا
‫
‫
‫خب دیگه تمومه
‫خوبه
‫برای من بفرستین
‫سلام
‫چی شده؟

‫آره همه چی مرتبه
‫فقط...
‫سرت شلوغه؟
‫یه کاری واسه‌م پیش اومده
‫چه کاری؟
‫باید برم جلسه درخواست بخشش
‫دیگه چیکار کردی؟
‫جدید نیست
‫یه جلسه درخواست استینافه
‫اون پروفسورم رو یادته؟
‫با دانشگاه تماس گرفته و ازشون خواسته
‫که در مورد اخراجم تجدید نظر کنن
‫معنیش چیه؟

‫ممکنه بذارن برگردی؟
‫آره خب شاید
‫ولی یوونز میگه یه شاهد میخوام ‫که شخصیتم رو تایید کنه
‫شاهد شخصیت؟
‫خب من چی باید بگم؟
‫چی بگم والا ‫بهشون بگو عوض شدم
‫بهشون بگو یه شخص شرافتمد در جامعه‌ام
‫ازم می‌خوای دروغ بگم؟
‫شوخی کردم.

‫ظهر
‫باشه.

‫چندتا زنگ می‌زنم ببینم کسی می‌تونه
‫شیفتم رو بیاد یا نه
‫♪ من ♪
‫♪ هیچکسی رو ندارم ♪
‫♪ هیچکس...

‫♪ چون هیچکس بهم اهمیت نمیده ♪
‫کوزه‌گر از کوزه‌شکسته آب می‌خوره
‫این بند و بساط چیه؟
‫درآمد جدیدمونه ‫پاسپورت تقلبی
‫خیلی قابل اطمینان ‫و آسون‌تر از ون ممه‌ای
‫من رانندگی با ون ممه‌ای رو دوست دارم
‫زمستون کمتر خوشت میاد ‫چون پنجره‌هاش بسته نمیشه
‫خیلی‌خب، بذار رک و راست بهت بگم
‫تو ون من رو دزدیدی ‫همون که دوستش داشتم
‫همونی که صاحبش بودم ‫قبل از اینکه تو رو ببینم
‫و فروختیش و پول من رو ‫خرج این چیزا کردی؟
‫سودش بیشتره
‫مال تو نبود که بفروشیش!
‫چه آدم گنده‌ای
‫می‌خوای براش ساک بزنم ‫تا تو بتونی فرار کنی؟
‫نه مشکلی نیست.

‫برای من به روسی دسیسه نچینین
‫برین و فردا برگردین
‫بابا گندهه، باید بهم اعتماد کنی
‫بیا بریم یه چیزی نشونت بدم
‫رفته بودی خرید؟
‫آره که رفته بودم
‫دستمال توالت سه لایه ‫حتی یه ثانیه صبر نکردم
‫می‌دونی مطمئنم خیلی باحاله ‫که یه پول گنده داشته باشی
‫ولی باید بس کنی و
‫چیزایی که جایی براش نداری نخری
‫تو که رئیس من نیستی
‫می‌دونم
‫باید بری توی اینترنت ‫و خرید اون جکوزی‌ای که
‫امروز پس دادم رو کنسل کنی
‫وگرنه پولش رو از می‌گیرن
‫چرا وقتمو آنلاین تلف کنم
‫همه رو از تبلیغای تلویزیون سفارش میدم
‫حالا اگه منو می‌بخشی
‫میرم ببینم اونطرف اوضاع چطوره
‫بابا فرانک واقعاً که آدم خفنی هستی
‫و یه عضو مورد نیاز برای این خانواده
‫ریدم توش
‫جما امروز صبح گفت تخم‌مرغ
‫هفته پیش به من گفت املت
‫تازه هم گفت اسب هم گفت کُس
‫ولی فکر کنم منظورش یورتمه بود
‫چیه؟
‫تو وی رو دوست داری ‫منم وی رو دوست دارم
‫من و تو نیازی به عشق نداریم
‫فقط لازمه از هم خوشمون بیاد ‫و به هم میل داشته باشیم
‫هنوزم ازت خوشم میاد، با اینکه وقتی ‫عصبانی میشی خیلی عوضی میشی
‫و هنوز بهت میل دارم
‫اوه
‫هنوز منو میخوای؟
‫سینه‌های خوبی داری
‫ممنون
‫اگه دیگه عوضی‌بازی درنیاری
‫می‌تونی مثل قبل ‫صورتتو بذاری وسطشون
‫دیگه چیزای منو ندزد ‫منم دیگه عوضی‌بازی درنمیارم
‫ماشینو بیمه کردم ‫گزارش دادم دزدیده شده
‫پول رو از بیمه گرفتم ‫ماشین رو مخفی کردم
‫ها؟
‫دو هفته صبر کن، رنگش کن
‫دوباره می‌تونی بستنی بفروشی
‫خیلی‌خب
‫نیل واقعاً مرد خوبیه
‫یه آپارتمان بزرگ داره ‫که کاملاً برای بچه ایمن شده
‫دوست دارین بیاین و ‫اونجا رو ببینین؟
‫نه فکر نکنم لازم باشه
‫اینجوری اگه سازمان حمایت از کودکان ‫زنگ بزنه می‌تونین بگین که
‫محل زندگی فرانی رو دیدین و ‫اینکه مادر خوبی براش هستم
‫ببین خوبه که داری ‫سعی خودتو می‌کنی دبی
‫ولی دیدم یه زن بی‌خانمان رو با مشت زدی
‫اون یه حادثه بود
‫تصادفاً یه زن بی‌خانمان رو ‫با مشت زدی؟
‫نه تصادفاً خونسردیم رو از دست دادم
‫زیاد اتفاق میفته؟
‫نه هیچوقت، نه
‫لطفاً شما ابیلای اون هستین
‫ابویلا
‫دقیقاً
‫خواهش می‌کنم.

‫لطفاً بیاین ببینین خونه‌مون چه شکلیه
‫بیاین و ببینین چقدر خوشبختیم
‫پروفسور یوونز، نامه‌ی شما
‫برای برگزاری این جلسه بدست من رسیده
‫چیز دیگه‌ای می‌خواید بهش اضافه کنید؟
‫فقط اینکه...

‫یکی از قربانیان خشونت آقای گلگرم
‫مدافع بزرگش هم هستم
‫کمک هزینه‌ی تحصیلیش رو با وجود
‫سد‌های زیادی که پیش روش بود ‫بدست آورد
‫و با وجود تغییر محیط زندگی
‫که حتی من و شما نمی‌تونیم تصورش رو بکنیم
‫سخت تلاش کرد تا نگهش داره
‫اون ذهنی رو داره که هرروز ‫و یا حتی هر دهه هم
‫مانندش رو نمیشه پیدا کرد
‫از اون بچه‌هایی که همیشه درمورد ‫اینکه می‌خوایم فارغ‌التحصیل بشن حرف می‌زنیم
‫اما تعداد کمیشون فارغ میشن
‫این باعث شرمساریه که بذاریم ‫این همه هوش و نبوغ
‫به‌خاطر یه اشتباه از دست برن
‫باید اضافه کنم که بیشتر از یه اشتباه بوده
‫آقای گلگر قبلا هم ‫پشت اون میز نشسته بودند
‫درسته، اما توی اون مورد ‫ایشون قربانی بودند
‫نه مرتکب
‫از ایشون توسط یکی از استادانشون
‫که دوبرابرشون سن داشتند و
‫حالا تحت درمان اعتیاد به سکس هستند ‫سوءاستفاده شده
‫به عقیده‌ی من رفتارهای دکتر رانیون بوده
‫که باعث خشونت‌های آتی آقای گلگر شده
‫با نهایت احترام پروفسور ‫اما این دو موضوع ربطی بهم ندارند
‫ببخشید، شما کی باشید؟
‫لیندزی چن ‫نماینده‌ی دانشجوها
‫و با این وضعی که همه سلاح حمل می‌کنن ‫و هر روز تیراندازی میشه
‫باید همینجا اعلام کنم
‫با وجود شما توی دانشگاه ‫اصلاً احساس امنیت نمی‌کنم
‫منم دوست دارم همینجا اعلام کنم
‫آقای گلگر از موقعی که اخراج شدند
‫30 روز رو در بازپروری به سر بردند
‫و از اون به بعد، مصرف الکلشون ‫کاملا کنترل شده بوده
‫ممنون، پروفسور یوونز
‫آقای گلگر، فکر می‌کنم که ایشون ‫شاهد شما هستند
‫بله، ایشون...

‫مایلید نظری بدید؟
‫زمانی لیپ 13 کیلومتر رو پیاده رفت
‫تا عروسکی که روی ریل قطار ‫جا گذاشته بودم رو برام بیاره
‫6 سالم بود ‫اونم اسباب‌بازی موردعلاقه‌م بود
‫پدرمادرم به‌خاطر گم کردنش ‫حسابی سرزنشم می‌کردند
‫گفتن نتونستن پیداش کنن
‫و دیگه گم شده، اما لیپ...
‫نمی‌دونم چه‌جوری نقشه‌ی ریل رو گیر آورد
‫یه گوشی پیدا کرد و شروع کرد به زنگ زدن
‫و فهمید که قطار کی و کجا پیداش میشه
‫حتی اینکه شب کجا پارکش می‌کنن
‫پدر و مادرم بهش پول ندادن ‫که سوار قطار بشه
‫واسه همین پیاده رفت
‫اون 80 بلوک شهر رو تا میدوی رفت
‫رئیس رو مجبور کرد تا قطارها رو بگرده
‫اسباب‌بازی من رو پیدا کرد ‫80 بلوک رو برگشت
‫تنهایی همه‌ی اینکارا رو کرد
‫وقتی که فقط 7 سالش بود ‫تونست اینکارو بکنه
‫من اصلاً نمی‌دونستم نقشه چیه
‫لیپ نباید پایین شهر گیر بیفته
‫داری چیکار می‌کنی؟
‫کاشی می‌کَنم
‫با کفگیر؟

‫نپرس!
‫چطوری کو؟
‫رفتم رستوران، گفتن بیام اینجا
‫از کی تا حالا توی رخت‌شورخونه کار می‌کنی؟
‫کار نمی‌کنم
‫اینجا رو خریدم
‫نه بابا، ایول داری
‫منم همین فکرو می‌کردم
‫وی می‌دونه اینجایی؟
‫نه، اگه بفهمه هم حسابی عصبانی میشه
‫گوش کن، تو ما رو خوب می‌شناسی و...
‫یه‌کم نصیحت می‌خوام ‫اینجوری چطوره؟
‫من کمکت می‌کنم اینجا رو راست و ریس کنی ‫تو هم کمکم می‌کنی اینجا رو راست و ریس کنم
‫قبوله
‫من پناهگاه افراد بی‌خانمان رو می‌گردوندم
‫شاید توی اخبار دیده باشیدم
‫بگذریم، این ماشین لباسشویی ‫برای افراد
‫تحت پوشش من خطرناکه
‫چند نفر سامری لطف کردند ‫بهمون اهداش کردند
‫اما واسه یه خونه که ‫بچه‌های کوچیک توش بازی می‌کنند
‫و آدم هشیاری هم مراقبشون نیست ‫خیلی خطرناکه
‫می‌دونی، بچه‌ها می‌بینن ‫لباسشویی می‌چرخه
‫فکر می‌کنن ماشینه
‫احتمال خفه شدنشون زیاده
‫خب، پشت اون در
‫توی آشپزخونه
‫ماشین رو از برق بکشید ‫و بیاریدش به این آدرس
‫یکی از همسایه‌ها قبول کرده ‫تا از شرش خلاصمون کنه
‫آقای گلگر، اگه مایلید حرفی برای
‫دفاع از خودتون بزنید ‫حالا موقع مناسبیه
‫پدرم، میشه گفت مغز فوق‌العاده‌ای داره
‫می‌دونید، و این...
‫اعتراف کردن همچین چیزی واسه من ‫خیلی سنگینه
‫چون حتی حیف زمینی که روش راه میره
‫اما می‌دونید، واقعیته
‫می‌تونست یه فارغ‌التحصیل دانشگاهی باشه
‫اما بجاش، ترک تحصیل کرد
‫گوه زد به بچه‌هاش
‫و شروع کرد به مشروب خوردن و مصرف کردن
‫کل زندگیش فقط همینه
‫من می‌خوام کنار افرادی ‫مثل پروفسور یوونز باشم
‫و پروفسور رونیون، ‫حتی با وجود اینکه ایشون...
‫ذهن‌هایی مانند ذهن این افراده
‫که...
‫می‌دونید، این ذهن‌ها که...

‫و تلف نشدند
‫من هیچ فکری ندارم که می‌خوام
‫با زندگیم چیکار کنم
‫اما امروز صبح داشتم ‫توی رستورانی که کار می‌کنم
‫ظرف می‌شستم
‫و پروفسور یوونز بهم زنگ زد ‫و با خودم فکر کردم...
‫"دلم واسه این کارا تنگ شده"
‫می‌دونید، من دلم واسه بچه‌هایی تنگ نمیشه
‫که اینقدری وضعشون خوبه که ‫اصلاً نمی‌دونن چیا دارن
‫اما دلم واسه این تنگ میشه
‫تا کنار ذهن‌های بزرگی ‫مثل پروفسرو یوونز باشم
‫و فکر می‌کنم
‫اگه بتونم چندین سال دیگه هم پیششون باشم
‫شاید شانس این رو داشته باشم تا...
‫تا بهتر از پدرم انتخاب کنم
‫من به‌خاطر کارایی که کردم ‫کسی رو متهم نمی‌کنم
‫و واقعا هم پشیمونم
‫اما اگه شما بهم اجازه‌ی برگشتن بدید
‫بهتون قول میدم که...
‫بهتر از قبل رفتار می‌کنم
‫ممنونم
‫و اصلاً نمی‌دونیم که مرده‌ست یا زنده
‫یا حتی روسه یا نه
‫یا اصلاً باهاش نسبتی داره یا نه ‫از هیچی خبر نداریم
‫به هیچکدوم حرفاش نمیشه اعتماد کرد
‫و تازه دیوونه‌کننده‌ترینش اینه که
‫وی اصلاً اهمیت نمیده
‫انگار گرفتار کُسش شده
‫حس می‌کنم وی
‫شاید بیشتر از من، عاشق اون باشه
‫اگه حالا یه کلوم حرف بزنی ‫خیلی لطف می‌کنی!
‫سخته بخوام حرفی بزنم
‫واسه چی، چون همه‌چی خرتوخره؟
‫نه، چون می‌دونم که تو...
‫تو تقریباً با سوتلانا ازدواج کردی
‫و نمی‌خوام حرفی بزنم که ‫بعداً نتونتم پسش بگیرم
‫چون ممکنه برگردی خونه ‫و باهاش آشتی کنی
‫اونجوری من میشم عوضی ‫واسه همیشه
‫باید حقیقت رو بهم بگی ‫واسه همین اومدم اینجا
‫باشه
‫من هیچوقت به سوتلانا اعتماد نداشتم ‫حتی واسه یه ثانیه
‫از همون روزی که دیدمش
‫چون خودم توسط ‫یه شارلاتان بزرگ شده بودم
‫بنابراین می‌دونم چه جونورایی‌ان
‫و وقتی وی باهاش ازدواج کرد ‫تا توی کشور نگهش داره
‫درک کردم ‫چون از بچه‌ها مراقبت می‌کرد
‫و توی کارای بار کمک می‌کرد
‫و منم فکر کردم زیاد فکر بدی نیست
‫اما بعدش حسابی عجیب شد
‫و بعد که به خودم اومدم ‫دیدم بهترین دوستم
‫با یه روسی جنده و شیاد ازدواج کرده ‫و عاشقش شده
‫و اونم مغزش رو شسته و علیه من کرده ‫و دیگه کاری از دستم برنمیاد
‫و نمی‌تونم حرفی بزنم
‫که شاید بزرگترین اشتباه زندگیم بوده
‫چون هر دقیقه دلم هواشو می‌کنه
‫بسته واسه اتا تیزدیل
‫چی هست؟
‫کاشی واسه کف و سقف
‫بله، من اتا تیزدیل هستم
‫داستانش درازه
‫یا خدا، به‌نظرت اون تو ‫دارن چیکار می‌کنن؟
‫درمورد استحقاقت حرف می‌زنن
‫یا رفتن نهار بخورن ‫تا حسابی تو کف بمونی
‫احتمال اینم هست
‫قرار بود امروز برم مدرسه دنبال لیام
‫منم کلاس دارم
‫می‌خوای ببینم دبز می‌تونه بره یا نه؟
‫نه نه نه نه، من...
‫من خوبم ‫هرچی بشه، مشکلی نداره
‫من دیگه باید برم
‫ممنون که اومدی
‫ممنون که...
‫ممنون
‫کارت خوب بود
‫خدافظ
‫مدرسه جدیدۀ نمی‌ذاره لیام ‫بدون بزرگتر از مدرسه بیاد بیرون
‫اما میشه دیرتر برم
‫نه نه، ما باید
‫بهتر از مونیکا و فرانک باشیم ‫مگه نه؟
‫برو برو
‫باشه
‫بهم خبر بده که چی میشه
‫باشه
‫دمت گرم
‫نوکرم
‫همونجوری که می‌بینید تمامی ‫خروجی‌ها بسته شدند
‫بند پرده‌ها بالاتر از دسترس کودک
‫قرار گرفته
‫و قفسه‌ها هم به دیوار بسته شدند
‫این هم نیله
‫نیل، این‌ها سیلیا و تانیا هستن
‫عمه و مادربزرگ پدری فرانی
‫پدرش یه احمق بوده که قبل از
‫به دنیا اومدن فرانی فرار کرده
‫نیل مکانیزم ویرایشی نداره
‫واسه همین حقیقت رو میگه
‫منظورت چیه که مکانیزم...
‫مشکل مغزی داره
‫اما با بچه خیلی مهربونه
‫فکر می‌کنم بچه‌ها به اینجور راستگویی
‫واکنش خوبی نشون میدن، نه؟
‫اون خیلی خوشگله دبی
‫ممنون که گذاشتی ببینمش
‫البته
‫هرموقع بخواید می‌تونید برگردید ببینیدش
‫سلام کوچولو
‫و اگه سازمان حمایت از کودکان زنگ زد ‫می‌تونم از حمایتتون استفاده کنم
‫باشه
‫کارتون خوب بود رفقا
‫سلام
‫حرومزاده
‫چه مرگته فرانک؟
‫دستشویی رو درست کردم ‫خونه رو تمیز کردم
‫یه لباسشویی جدید واسه‌تون آوردم
‫فکر می‌کنم کلمه درست، "تشکر بابا"ست
‫کص خارت فرانک ‫گمشو بیرون
‫شاید بخوای دوست جونت رو واسه
‫خوشگذرونی عصرانه بیاری اینجا؟
‫خوشحال میشم حواس لیام کوچولو رو
‫از ناله‌های دوتا مرد گنده پرت کنم
‫برو بیرون
‫آروم باش، باید چندجای ‫دیگه‌ی خونه رو تعمیر کنم
‫حالا که فیونا توپ رو انداخته...
‫خودت خواستی
‫...

‫وایسا
‫لباسام...

‫تا سه رو می‌شمارم ‫چه لخت باشی چه نباشی فرانک، یک...
‫بذار رای‌گیری کنیم
‫کسانی که مایلند یک والد در منزل ‫داشته باشند؟
‫

‫چرا سه رو نمیگی!
‫فرانک
‫لباسشویی ما رو چیکارش کردی؟
‫منظورت ماشین لباسشویی خودمه ‫که وقتی از خونه‌ای بیرونم کردید
‫که من واسه همه‌مون بدست آوردم
‫ازم دزدیدیدش؟
‫خونه‌ای که...
‫بازرس نیاوردی؟
‫نمی‌دونستم که لازم دارم
‫نمی‌دونم، فکر می‌کردم کار راحتیه
‫6-7 تا ماشین لباسشویی ‫پول راحت
‫فکر می‌کردم دارم یه فرصت رو می‌قاپم
‫و اگه دست روی دست بذارم، از دستش میدم
‫حالا حس می‌کنم خیلی احمقم
‫تو اتایی؟
‫وای خدا، حالا دیگه چی سفارش داده؟
‫یه خروار غذای گربه
‫پناهگاه حیواناتی چیزیه اینجا؟
‫نه فقط...

‫اینجا چه خبر شده؟
‫تعمیرات، چه خبرا؟
‫کارت اعتباریم رو ندیدی؟
‫توی تلویزیون گفت ‫حراج قفسه‌ی شراب گذاشته
‫همیشه دوست داشتم ‫یه قفسه‌ی شراب داشته باشم
‫نه اتا، ندیدمش
‫من یه شغل می‌خوام ‫کل روزم رو حروم
‫خوب تا کردن با خونواده‌ی درک کردم
‫و حالا هم باید برم خرید
‫و واسه نیل شام بپزم
‫به جون خودم کارتم توی این کیف بود
‫فکر نمی‌کنی کسی دزدیده باشتش، نه؟
‫شاید گذاشتیش یکی از فروشگاه‌هایی که
‫رفته بودی خرید؟
‫اگه بخوای می‌تونم کمکت کنم ‫تا زنگ بزنی بانک و بسوزونیش
‫اگه به سازمان حمایت از کودکان ‫بگم اینجا کار می‌کنم
‫می‌تونی واسه‌شون تایید کنی؟
‫می‌تونم یه کار بهتر کنم ‫می‌تونم واقعاً بهت کار بدم
‫اگه کمکم کنی کاشی‌های جدید رو نصب کنم
‫می‌تونم ساعتی 10 دلار بهت بدم
‫حالا؟
‫آره
‫مگه نشنیدی که گفتم باید برم خرید
‫و شام بپزم؟
‫خدایا، واقعاً هیچوقت ‫به حرفام گوش نمیدی
‫اون زنیکه‌ی عوضی چینی ‫توی فروشگاه
‫حتماً کارتم رو دزدیده
‫چه خوش‌زبون
‫اون زوال عقل داره، بهش سخت نگیر
‫اونوقت واسه نژادپرستی، دلیل خوبیه؟
‫وقتی حمله‌ی پرل هارپر رو به چشم دیدی ‫بیا واسه‌م از نژادپرستی حرف بزن ‫(حمله‌ی نیروهای ژاپن با پایگاه آمریکا)
‫فیونا، اینا لباس خوبامن
‫انتظار داری از بین ببرمشون؟
‫ژاپنی‌ها پارل هاربر رو بمب‌بارون کردند ‫من چینی‌ام
‫تو کارت بانکیم رو دزدیدی
‫واقعاً داری بهم تهمت...
‫اون دیوونه‌ست
‫بهت هیچ تهمتی نمی‌زنه
‫باشه بابا ‫امضا کن
‫باشه
‫نمیشه این یه بارو واسه‌م دروغ بگی فیونا؟
‫

‫فکر کردی بازه؟

‫می‌خوای بهشون بگم که اینجا واسه‌م
‫چیکار می‌کنی، هان؟
‫چرا همه دارن داد می‌زنن؟
‫واقعاً داری به من می‌خندی؟
‫فکر می‌کنم خیلی خسته‌ست، دبز
‫خب منم همینطور
‫می‌دونی چیه؟
‫اصلاً فراموشش کن فیونا ‫خوش بگذره
‫یا خدا
‫حالت خوبه؟
‫نمی‌تونم بفهمم داری می‌خندی ‫یا گریه می‌کنی
‫نمی‌دونم داری به چی می‌خندی
‫وای
‫خوشگل شدی فرانک
‫همون همیشگی
‫هی، دول‌دولت اومده هواخوری
‫3.5 دلار
‫حسابم رو صاف کردم
‫حساب جدیدی هم باز نمیشه
‫اینجا که خیریه نیست ‫3.5 به‌علاوه‌ی انعام
‫اگه می‌خوای بعد از اینم واست بیارم
‫وای، چی شد یهو؟
‫نه دعوایی؟

‫اون فرانکی که می‌شناختیم و ‫حالمون رو بهم می‌زد کجاست؟
‫خفه شو
‫هی، همه گوش کنید
‫اگه چند ساعت بیاید کمکم کنید
‫یه هفته مشروب مفتی بهتون میدم
‫

‫دارم به فیونا کمک می‌کنم ‫پیشنهاد خوبیه رفقا
‫اما باید همین حالا بیاید دنبالم
‫داری به فیونا کمک می‌کنی؟
‫بعداً درموردش حرف می‌زنیم
‫نمیشه قبل از اینکه با من هماهنگ کنی
‫یه هفته مشروب مفتی بدی
‫تو هم وقتی با سوتلانا ازدواج کردی ‫با من هماهنگ نکردی
‫سوتلانا وقتی می‌خواست ماشین منو بدزده
‫باهام هماهنگ نکرد
‫

‫تو اصلاً نمی‌دونی واقعا عمه‌شه یا نه!
‫

‫شوخی ندارم!
‫باشه، میرم بچه‌ها رو بیارم
‫خیلی‌خب، بریم
‫پروفسور یوونز...
‫کلاش داشتند
‫خیلی‌خب
‫آقای گلگر
‫ما با دقت زیاد اظهارات شما رو ‫به همراه اظهارات شاهدهاتون
‫بررسی کردیم
‫ما واقعاً تلاشتون برای به کنترل درآوردن
‫مصرف الکلتون رو تحسین می‌کنیم
‫و با پروفسور یوونز هم موافقیم که
‫اگه بخواید، می‌تونید ‫آینده‌ی روشنی داشته باشید
‫بله
‫اما...
‫تحت بند‌های 3، 4، 5
‫از آیین‌نامه‌ی غیردانشگاهی
‫اخراجتون به قوت خودش باقیه ‫و حوادث پیش آمده هم
‫از سابقه‌ی شما حذف نمیشه
‫دانشجویان زیادی مشروب مصرف می‌کنند ‫حتی زیاده‌روی می‌کنند
‫اما نباید به افراد ‫و یا اموال دانشگاه حمله کرد
‫و یا مخل نظم محیط آموزشی شد
‫که شما تمامش رو انجام دادید
‫سلام
‫فکر کردم ترسوندمت
‫نــه، یعنی آره ‫تو ترسناکی
‫اما...

‫اومدی کمک کنی؟
‫ظاهراً که نیاز داری
‫خدا، چه گوه‌کاری‌ای
‫خیلی‌خب، خوب گوش کنید ‫سه‌نفر باید
‫روی سقف کار کنند ‫سه نفر روی کف
‫بقیه باید تمیز کنند، فهمیدید؟
‫فیونا، ماسک داری؟
‫نه
‫ابزاری داری؟
‫وای
‫توی ماشینم ابزار هست ‫کنار خیابون پارک شده
‫میرم بیارمشون ‫همگی
‫تموم این کاشی‌های شکسته رو ‫با بیل بریزید بیرون
‫زود برمی‌گردم
‫واقعا اینجا رو خریدی؟
‫آره
‫عاقلانه‌ست.

‫هی
‫هی
‫کو بهم پیام داد
‫چرا نگفتی توی دردسری؟
‫نمی‌دونم
‫ممنون که اومدید
‫به نظر ما خیلی خفنه ‫که واقعاً اینجا رو خریدی
‫

‫واسه چی؟

‫آره، من بزدلم
‫سلام ‫واسه شام پاستا آوردم
‫با یه مرغ نیم‌پز که بوی بدی نمی‌داد!
‫ژله هم درست می‌کنم ‫چون قراره جشن بگیریم
‫فکر می‌کنم قضیه‌ی خونواده‌ی درک ‫خوب پیش رفت، مگه نه؟
‫آره، خیلی مهربون بودند
‫من چند هفته‌ست که نخوابیدم
‫فرانی کجاست؟
‫مادربزرگه برگشت و برد بچرخونتش
‫چی؟
‫گذاشتی سیلیا، فرانی رو ببره؟
‫آره، گفتی هروقت خواستن ‫می‌تونن بیان سر بزنن
‫گفتم بعضی وقتا ‫نه امشب
‫اون که خونواده‌ی من نیست نیل، خدا
‫ببخشید دبی، فقط در رو نکوب
‫واقعاً داری اینجا سیگار می‌کشی؟
‫خواهرت اخراجت می‌کنه
‫وای
‫لیپ، مزه‌ی زمین بار رو میدی
‫جلسه خوب پیش نرفت؟
‫اصلاً نباید می‌رفتم
‫سیرا، غذا آمادست
‫سلام بچه‌ها
‫یه لحظه‌ی دیگه برمی‌گردم پیشتون، باشه؟
‫هی هی، واسه‌ت پول آوردم
‫حالا میشه ببینمش؟
‫اون که اینجا نیست
‫باید ببینمش
‫باید براش توضیح بدم که چی شده
‫وگرنه تا ابد ازم متنفر میشه سیرا
‫تا ابد ازت متنفر نمیشه چارلی
‫سیرا، خواهش می‌کنم ‫بیخیال، یه فرصت دیگه بهم بده
‫

‫سیرا، نمی‌تونی بچه‌م رو ازم بگیری
‫یه فرصت دیگه بهم بده ‫بذار پسرم رو ببینم
‫یه لحظه قربان، الان میام
‫

‫برو گمشو عوضی
‫لیپ
‫هی هی، گوش کن رفیق
‫این قضیه به تو هیچ ربطی نداره ‫فهمیدی؟
‫چته؟

‫لیپ، لیپ!
‫لیپ، بس کن ‫وای خدا، خدای من، لیپ بس کن
‫ولم کن پسر
‫چیکار می‌کنی؟
‫بس کن
‫بس کن
‫لیپ، بس کن
‫

‫آروم باش ‫هی آروم باش
‫

‫لعنتی
‫یالا
‫چه مرگته!
‫خیلی‌خب، تموم شد
‫برید، برید
‫

‫چی شد؟
‫نمی‌دونم
‫ببخشید
‫نگام کن ‫لیپ، هی
‫

‫تو مستی
‫حالا تو می‌خوای بهم سرکوفت بزنی؟
‫اگه قبولت نکردن
‫بهشون نیازی نداری، فهمیدی؟
‫تو نمی‌فهمی که داری چی میگی
‫سیلیا، تانیا
‫دبی‌ام
‫وقت خواب فرانیه، پس...
‫سلام
‫ما یه مدتی نگهش می‌داریم دبی
‫چی؟

‫شاید بتونی سازمانِ ‫حمایت از کودکان رو گول بزنی
‫اما نمی‌تونی ما رو گول بزنی
‫نمی‌تونید بچه‌م رو ازم بگیرید
‫تو توی خیابون گدایی می‌کردی
‫و با یه زن بی‌خانمان دعوا کردی
‫اصلاً کار هم نداری
‫و داری با یه مرد ‫با آسیب مغزی ازدواج می‌کنی
‫نیل 10 برابر درک مَرده
‫چون درک مَرد نبود
‫اون یه بچه بود
‫و تو گولش زدی
‫

‫سیلیا، تانیا!
‫در کوفتی رو باز کنید
‫بچه‌م رو پس بدید
‫دخترم رو پس بدید
‫هی، فرانی، فرانی
‫فرانی عزیزم، دوستت دارم ‫مامانی اینجاست
‫عزیزم، من اینجام
‫اگه دخترم رو بهم ندید ‫خودم می‌کشمتون
‫همتون رو می‌کشم
‫شنیدید؟

‫شنیدید؟

‫هی
‫خیلی متاسفم
‫میشه بیام داخل؟
‫نـه
‫

‫اون یارو کل روز
‫روی اعصابت بود
‫اون یارو، پدر بچه‌مه
‫و این همه داشتم سعی می‌کردم ‫باهاش در ارتباط باشم
‫چون می‌خوام یه پدر
‫بالای سر لوکاس باشه
‫از همون اول بهت گفتم ‫دنبال این مسخره‌بازیا نیستم
‫ببخشید
‫من...

‫روز خیلی بدی داشتم
‫من همینجوریش هم ‫یه معتاد غیرقابل کنترل
‫توی زندگیم دارم
‫به دومیش نیازی ندارم
‫باشه
‫نمی‌دونم چه‌جوری ازت تشکر کنم
‫چطوره بذاری روی مبلت بخوابم؟
‫حتماً
‫خب، هی...
‫یه تخت اضافه ‫واسه پدر پیرت نداری؟
‫نـه
‫انگار اینجا مهمونی گرفتن وندل
‫بهشون نشون بده چجوری می‌رقصن
‫شوهرش، مُرده
‫هنوزم یه آپارتمان اون بالا داره؟
‫نـه
‫دروغگو
‫این آهنگ منه
‫یادم بیار عزیزم ‫تختمون دو‌نفره‌ست؟
‫اوهوم
‫فرانک
‫بیرون خیلی سرده فیونا
‫اگه کاری به اتا نداشته باشی
‫می‌تونی اون پشت بخوابی
‫قبوله
‫باریکلا، برو که بریم
‫دوباره، آره
‫.

‫.

‫دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ‫SubYabBot@
‫اتا، وندل اومده