# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aidin.v با افتخار تقدیم میکند
افراد مشهور قدیم نیویرک جودی کیس و جان ریموند
توسط یک شیطان نمادین مو قرمز به عقد هم در اومدند
وزیر آنتون لا وی هم در این مراسم جادویی
که در سانفرانسیسکو برگزار میشد شرکت داشت
به عنوان بدترین مرد ، "لوسیفر" (شیطان) عقدنامه آنها قرائت کرد
مراسم که به طور کاملا حرفه ای و زیبا برگزار شد
عروس و داماد روز بعد به طور عادی و رسمی به عقد هم در اومدند
دو روز گشت و گزار تاریک تو لس آنجلس دیوید باید باهاش کنار بیاد
دو روز
باورم نمیشه با همیچین چیزی موافقت کردم
کلویی ، تو نمیخوایی بکشی؟
نه ، من خوبم مرسی
هی ، اون پنجره لعنتی رو باز میکنی؟
لس آنجلس ، پاهات باز کن
اینقدر خسته ام ، که حتی نمیتونم نئشه کنم
خیلی تاریکه
افکار آتیشی میاد سراغ آدم
شما بچه ها شبیه "اپل" می مونید
قیافه شیطانی
اوه ، خدایا ، عجب بوسی بود
شوالیه ها در خدمت شیطان
بوس ، برا کسه نه شیطان
اره مگه نه؟

چیه؟

حالا هرچی کلویی اونا عاشقش میشن
کجا هستیم حالا؟
بعد ازظهر بخیر لس آنجلس
و حالا دیگه رسما گم شدیم
لعنتی
جهت داره خیابان فلاور رو نشون میده اینجا فلاوره؟
نه ، اینجا سانتا فیه
هی ، میخواید برگردیم همون بزرگ راهی که توش بودیم
و مطمنی که ره یاب تا الان درست روشن بوده؟
نمیدونم
نه ، چون احمقی بیش نیستم
آها اینجاس ، خوش اومدی کیم
ببخشید ، بهش گفتی "کیم"؟
نپرس
اوکی ، سلام به تو
جنده ها و معتادها
به سرزمین رویا ها خوش اومدی عزیزم
خیله خب ، ایناهاش بیاید از اینجا گورمون گم کنیم
آره
الیس استیونز
دو شب درسته؟
اره و مخصوصا درخواست اتاق 204 دادم
لنی گور کف اتاق 204 خون ریزی کرد
خیلی خوبه داداش - خیلی -
لنی گور دیگه کدوم خریه؟
یکی از هزاران سوپرایزی که ما داریم
هی ، خوش رفتار باش
!

لنی
اوه خدای من - واو -
بو پنبه سوخته میده - اوه واو -
خوبه ، عجب گوه دونی
اوه ، خدایا این ببین
سث ، فکر کنم اینجا اتفاق افتاد
با عکس جور در میاد نه؟

هی ، این که سویت نیست آشغال دونیه
چرا براش 20 دلار هم بیشتر دادیم؟
اتاق 204 ، جایی که لنی گور گلوی خودش رو پاره کرد
چی؟

1972یکی از خواهر های کلیسای لاوی استان
رد خودن رو ببین که مثل رنگ خیسه
اوه خدایا ، این دقیقا مثل همونه دیوید ببینش
اره عالی شد
هی چرا ما به جای اینکه الان تو کاچولا باشیم اینجاییم؟
چون کلویی بهترین دوستمه و تو هم بخاطر اون اینجایی
و تو هم مال منی عوضی - آره عوضی -
هی بچه ها واقعا میخوایید اینجا بمونید؟
اره - عزیزم اصلا به همین خاطر اومدیم -
درسته
اره - اره -
دیوید تو که مشکلی نداری؟
صدات نمیشنونه - خوابش برد -
برگرد اینجا
اوه فرشته نجات من
چه همسایه های خوبی هم داریم
اره ، اینجا بهشتی برا خودش
اونجا یه سوزن هست حواست باشه
هیچی؟
فکر کنم چند لحظه پیش یه چی حس کردم ...ولی
اره شاید فقط میلتون بردلی بود
که تونست 20 دلار ازت تیغ بزنه - یه چی حس کردم -
بخدا - یه چی ازش بپرس -
سلام
تو کی هستی؟
تو لنی گوری؟
چه دستوری میدی؟
چه دستوری میدی
هی
اوه خدایا سث قشنگ داری انجامش میدی
نه
چی میخوای؟

"B."
"J."
"BJ."
اوه خدایا فکر کنم همه مون داریم به یه چی فکر میکنیم
سث ، ای عوضی لعنتی
داشتم بالا میاوردم
اره معلومه لعنتی
بیخیال ، باحال بود دیگه
اصلا هم باحال نبود هیچکس این جدی نمیگیره
خیه خب ببخشید که گردش شیطانی ات خراب شد
من باید این جدی میگرفتم؟

راجب درک نیمه تاریکه
واو ، این دیگه خیلی شبیه آلیستر کراولی بود
میدونی چیه؟

اگه نمیخواستی این کار کنی چرا اومدی؟
تا یه "بی جی " بگیرم
اره نخواستم این تیکه رو بگم
اوه جدا؟
اگه شما پسرا قراره تمام هفته از این مسخره بازی ها در بیارید
شیاد بهتر باشه همین الان همه چی جمع کنیم بریم
همون کوچلا چون اینجوری من اصلا حال نمیکنم با این وضع
منظورم اینه که دیوید میمری مگه یکم فکرت رو باز کنی و آزاد اندیش باشی؟
به خدا قسم نمیتونم با این پسره از خودراضی کنار بیام
هی ، هی ، هی تنش ایجاد نکن دیگه
همگی یه قهوه بحورید و از این به بعد خوب رفتار کنید
بیخیال تعطیلات بهاریه دیگه
دو شب اومدیم لس آنجلس که بعدش بریم کوچلا درسته؟
ببین ما همه پایه ایم فکر هامون هم بازه بازه
باشه؟
خب تو بهم بگو برنامه چیه؟
خیله خب
بچسبید به هم
زود باش
سرحال باش اره
باشه؟

اوخی چه ناز شد صلیب ببین
باحاله
اوه خدایا
عاشق استایلتیم
قیافشون دوستانه بود
هی
هی رفیق ، ما میخوایم خونه شارون تیت رو پیدا کنیم
بزن به چاک
اره خب ، لعنت به تو
وفت تلف کردن الکی
میخوام این بزارم روی گس زمینه ام
رنگ هاش باهم همخانی ندارن
هی ما هیچ وقت خونه اش رو پیدا میکنیم؟
برو یکم کیر ساک بزن جنده
دیوید نه
اره تو هم برو کیر شیطان بخور آشغال
اوه خدایا عجب تیکه نازی انداختی دیو
دیووس رید به کل شیشه ام - به لس آنجلس خوش اومدی -
نه بابا - این شهر مزخرفه -
خیله خب اولیش اینجاس
همین یکی بیشتر نیست
شرمنده ها ولی چرا نرفتیم دو مرد و نصفی رو ببینیم؟
کلویی میشه این اینرژی منفی رو از پیش من ببری اونور
و دیوید اون برنامه لعنتی هم کنسل شد که نرفتیم
درست مثل عکس ها عالیه
اوه خدایا ، واقعا مردم اینجا کشته شدن؟
با خونسردی تمام
سث ، باید یه راهی از پشت پیدا کنیم
اره
میشه از سر راه برید کنار
عوضی
خب دیو معلوم شد که تو عوضی ها رو به خودت جذب میکنی
اره؟

اوه خدایا ، دیو خسته نشدی بس اشتباه کردی؟
اه شوخیت گرفته
خیله خب اره
اونا دور بر ساعت 10 شب این وری اومدن
از تپه به سمت حیاط پشتی بالا رفتن
اوه خدایا عجب تپه ای نکنه اونا گوسفند بودن؟
چرا باید این کار میکردن؟
منسون فکر میکرد یه تهیه کننده سرش کلاه گذاشته
همینجا زندگی میکرده که درواقع میشه یه هدف
تو زمان اشتباه مکان اشتباهی بوده درسته؟
هنوزم شکمش بازه
لعنتی حامله هم بود - سث -
اوه خدایا چقدر خوشگله
برا همین اینقدر عچیبش میکنه
سث ، یه عکس ازمون بگیر
کلویی
نمیخوام من - کلووی -
نه ، خیله خب
بگید چارلی - چارلی
اره کاملا ارزشش رو داشت
1641کونگا
خب دیگه حالا داریم تو مغازه های پورن دور میزنیم
نه کیری اونا فقط تبلیغات ندارن
یه بار دیگه بهم بگو کیری سث
ای بابا ، رفیق دیو باید جنبه داشته باشی داداش
اره حق با اونه باید جنبه داشته باشی
کلو ، میدونستی تا الان چقدر وقت تلف کردیم؟
تقریبا تمومه دیگه
من فقط دارم میگم اون دختر خالته
به زور دارم تحملش میکنم و اصلا هم از سث خوشم نمیاد
دیوید - جدی دارم میگم -
اونا حتی پول سوخت رو هم حساب نمیکنن
اوه خدایا میشه شما بچه ها یکم باهم مچ باشید؟
لعنتی
من که مَچ خودم رو دارم ، مورتیشیا
یه مچ بزگ
مغزم بترکوون
این ستون فقرات ببین عالیه
سث این ببین
هووم ، وردهای جادویی
این ببین ، چقدر الان تحریک شدی؟
اوه
این دیگه خیلی خشنه
بوو
کار دستی بدیه - خوب بود دیو -
این واقغیه؟

از بدن قاتل یه محکوم به بچه کشی گرفته شده
سال 85 تو مدستو یه دختر 10 ساله رو کشته بود
وحشت آوره نه؟
پرونده هایی مثل این تو جنوب کالی پره
وحشت یه اسطوره است
یه اشغال یه قاتل روانی بود
شیطان هیچ ربطی بهش نداشت
به هرحال الان اینجاس رو پیشخوان مغازه ات
داش ، قیمتش چند؟

این چی؟
کاپیتوک گریک رو میشناسی؟

برای اون ورد ها به لحجه نیاز داری
برای تو جواب نمیده
عوضی
خب فکر کنم برای یه آبروریزی تاریک اماده نبودی
خالکوبی اش رو دیدی؟
اره صلیب برعکس کاملا کمیاب
بیرون
باشه باشه مشکلی نیست
الان عوضی - وگرنه چی میشه؟
میخوای خون خوک روم بپاشی؟
نه فقط اون قلب لعنتی ات رو میکشم بیرون
هی ، اینجا آشغال دونیه بیایید بریم
مغازه ات خیلی تخمیه
خب خیلی پر زرق برق بود
میخوام اینجا رو آتیش بزنم
دیگه این مسخره بازی ها بسه
از این به بعد دیو میگه کجا بریم
از ون ات متنفرم دیو - اونم از تو متنفره -
جدی میگم شبیه حرم بود
چشم بز توش بود و روده خشک شده
اه ، خدایا هنوز رو اون مغازه ابزار الات شیطانی قفل کردیم؟
این یه دوره قربانی کردنه
اونا به لوسیفر هدیه تقدیم میکنن و در عوض اون بهشون قدرت میده
واو ، چشم بز و خایه خوک بهترین هدیه ای که میشه گرفت
باید برگردیم اونجا
یار.

احتمالا میره تو زیرزمین مادرش
سث راست میگه باید بریم دنبالش
جدی میگی؟

بهتون قول میدم به جای تاریک ختم میشه
نمیشه که همینطور بیوفتیم طرف رو تعقیب کنیم ناسلامتی قانون هست
اره با گوگل راجبش صحبت کن
نانسی درو همیشه این کار میکنه تاحالا هم کسی باهاش کاری نداشته
من که میگم ما بیشتر شبیه گروه اسکوبی هستیم
با این ون مزخرف
پسر واسه همین 1200 دلار دادم تا الانم 140000 تا کار کرده
که کون جنابعالی رو تا اینجا تحمل کرده - آشغالی بیش نیس -
یه بار دیگه به ون توهین کن تا یه صحبت جدی راجبش داشته باشیم
شاید همون بهتر باشه بری کوچلا
اه ، کلویی اینقدر عوضی بازی در نیار دیگه
عوضی نیست ، ضایع بازی در میاره
هی ، اون آشغال چاقو همراهش داشت معلوم نیست این آدم ها دارن چیکار میکنن
فکر میکردم تا الان تو زیرزمین مادرش بوده
معنیش این نیست که دیونه نباشه
هی کلویی بیخیال یارو ترسوی تمام عیار بود
اوه با یه محراب شیطانی تو اتاق پشتی؟
اره خب محراب شیطانی آدم عوضی نمیکنه
راستش بخوای این آدم ها انگار از طرفدار های مارلین منسون اند
خیله خب بیاید رای گیری کنیم
کی میخواد دیونه هه رو تا خونه درختی اش تعقیب کنه؟
تا یه منطقه شیطانی؟
اره
دیوید چیه؟
عزیزم ببخشید خیلی دوستت دارم ولی منم نیاز به یکم هیجان دارم
کلویی تو حق رای نداری شرمنده
ایول ، میریم جاسوس بازی
اره
هی اگه دوست نداری بری نمیریم ها
حق با دیوه باید پول سوخت رو بدی
اوه خدایا اوه خدایا
هی ، بیا
مرسی
باید دنگ یکسان داد
بیا اینجا عزیزم
زبون
از زبونت استفاده کن
زبون
دیوید ، دیوید
دارن میرن ، هی بچه ها دارن میرن
اوه این همون کچل لعنتی است
کچل مادرجنده
هی ، هی داره در میره
اره لعنتی ها
برو برو برو
هی گمش نکنی گاز بده یکم
گاز بده دیو ، چراغ قرمز رد کرد
نگا منم دارم رد میشم
آره نترس نترس
اره همینه عوضی من میدونم چطور باید تعقیب کنم
رفتن راست ، راست ، راست
دارم میپیچم - دیدمش -
سث اون میبنش
فکر کنم دارن میرن سمت ساحل
اره دقیقا دارن همونجا میرن
دیو ، من ازت معذرت میخوام
این ون در واقع خیلی هم باحاله
پسر یه پا جنگنده ایه واسه خودش
خدایا ، عاشق این رنگ سیاه شون ام
شاید خون آشام اند
ها ، درسته نه؟
چه حالی میده اره
هی ، نمیخوام جو رو خراب کنم
ولی کسی میدونه وقتی ایستادیم میخوایم چکار کنیم؟
همینه که باحالش کرده دیو
هیچ معلوم نیست باشه
هی
رفیق نزار در برند
دارمشون - فکر کنم الان تو مالیبو باشیم
منطقه شیطان پرستان
اره ، احتمالا تو برنامه پخش زنده هستن
خیلی هیجان داره میخوام برینم
خیله خب دیگه حس تجاوز پیدا کرد
بیاید برگردیم
دیوید ، چراغ ها رو خاموش کن الان میفهن ما اینجاییم
تف تو روت ، هیچی نمیتونم ببینم
نه حق با اونه متوجهمون میشند
لعنتی
لعنتی خیلی تاریکه لعنتی
اه لعنتی
اه چقدر تاریکه لعنتی
میدونی من قراره ببرمتون بالای اون صخره
به خدا قسم
خوب داری پیش میری عزیزم
اوه این خونه رو ببین
معلومه که آشغال دونی بیش نیست
بزن کنار خیله خب
الانه که ما رو ببینن نه خیلی ازشون فاصله داریم
خیله خب از اینجا به بعد پیاده میریم
سث یه چراغ قوه رو زمینه
دیدمش
اروم باشید
سث
هی حس میکنم به منطقه شون تجاوز کردیم
کار اشتباهیه بچه ها
اینقدر فاز منفی نده
اره هی میخوایم فقط یه نگاه کوچیک کنیم
و بعدش رفتیم
یعنی بیخیال نمیتونی بگی کنجکاو نیستی
لعنتی حالت خوبه؟
خوبی؟
جواربم پاره کردم لعنتی
خنده نداشت عوضی
یکم خنده دار بود دیگه الیس ، چقدر جذابه
جدا؟

میخوام همینجا بزنمت زمین برو گمشو
هیش ، بخوابید زمین
باید یکمی بریم نزدیک تر
این همون یارو مغازه ای است؟
اره خودشه
یه چاقو همراهش داره اوه خدایا دیدی گفتم
باید بریم نزدیک تر نه
اره زودباش زودباش
بریم بریم خیله خب
اوه خدایا چه آهنگی دارن میزنن؟
شیطان پرستیه
اوه خدایا
آهای فرزندان شیطان اکستازی میزنید؟
دارم دیونه میشم اکستازی شیطان پرستی
میتونی داخلش ببینی
دیوید من هیچی نمیتونم ببینم
بریم از در پشتی
دیوید خیله خب
لعنتی
شنل ، اونا دارن شنل میپوشن
درست وقتی از این بدتر نمیشد
خانوم ها آقایان بدترین کلاس لاتین دنیا
نه جدا کسخل ها چیکار دارن میکنن؟
اونا دارن احضار روح میکنن
علامت ها رو روی دیوار میبینی؟
با خون نوشتن؟
ماژیک جادویی خوب بود دیو
منم لحظه های خودم دارم
اوه عالیه
خیلی خوبه جدی؟
هی اون همون یارو عجیب غریبه است که پشت مغازه بود
و احتمالا رهبرشونه
اره
اوه لعنتی
سینه، سینه هم داریم
حالا دارم قدرت های تاریک رودرک میکنم
جدا؟

اوه خدایا دیوید
الیس، چیکار داری میکنی؟

دیوید چی شد؟
اوه خدایا دیوید دارن میکشنش
باید یه کاری کنیم هی کلویی هیچی نیست
نه
هی
هی اونا همونجا ولش کردن
لعنتی برو برو اون یه تفنگ داره
برو برو
اون اسلحه داره
برو برو
لعنتی دارن سمت ما شلیک میکنن
کلویی بجنب زود باش
زودباش زودباش
برو تو برو تو
برو برو
دارن دنبالمون میان؟
نه فکر نکنم
خدایا ، این دیگه چی بود؟
تو بهم بگو که فیلم گرفتی
اوه لعنتی
لعنتی، تلفنم اونجا از دستم افتاد
تلفنم افتاد
دیو باید برگردیم معلومه که برمیگردیم
اره رفیق یکی دیگه میخری
هی هی چیز های خیلی مهمی توش بود
اونا بهمون شلیک کردن
اره ، خب ما به ملک شون تجاوز کردیم
واقعا داری طرف اونا رو میگیری؟
نه احمق فقط دارم چیزی که واضحه رو میگم
اگه هرچیز لعنتی روی موبایل لعنتی تو پیدا کنن به پلیس گزارش کنن
خوبه میتونیم به پلیس راجب قتل که داشت انجام میگرفت بگیم.
خب شما بچه ها کسی دید واقعا بکشدش؟
نه ولی میخواست همین کار کنه از کجا میدونیم؟
کل قضیه میتونست یه مسخره بازی باشه
دیوید دختره ترسیده بود
من نمیگم نترسیده بود فقط جنبه دیگه قضیه رو گفتم
اونم اینکه ما از تمام داستان خبر نداریم
خدایا
لعنتی
الیس
الیس موبایلت
الو - الیس؟

نه ، شما؟
اسم من آلیسه فکر کنم تلفن شما رو پیدا کردم
این خودشه نه؟
اره
صبح بخیر
تو خوبی؟
کس دیگه ای اینجا نیست
فقط منم
ازکجامیدونستی که باید به ما زنگ بزنی؟
الیس اخرین کسی بود که باهاش تماس گرفته شده بود
تویی؟
منم
این دو رو بر زندگی میکنی؟
قبل اینکه اونا پیداش کنن من پیداش کردم
...اگه پاداش میخوای میتونم بهت
من کلمات جادویی رو میخوام
خواهش میکنم
و ویدو هم سالمه ممنون
تعجب کردم که پاکش نکردی
به من ربطی نداشت
خب دیشب چه اتفاقی افتاد؟
سث خفه شو دیگه خدایا
ما همه اونجا بودیم نباید میومدید
قبول دارم ولی خوب شد که اومدیم درسته؟
چون هرچی که بود و مثلا داشتند قربانی ات میکردند
قربانی کردن نبود پس چی بود؟
تو نمیفهمی
سعی کن
این یه اخراج یا طرد کردن بود
داشتن مینداختنت بیرون؟
چرا
چون کارهایی که اونا میخواستند انجام ندادم
میبینمتون
صبرکن آلیس پول لازم نداری؟
چون من میتونم - نه نه نه من خوبم -
خب میخوای تا جایی برسونیمت؟
کلویی
من تازه همین رو ازش پرسیدم اشکالی نداره من فردا از این جا میرم
کجا؟
شاید بیکرز فیلد
مطمنی چیزی لازم نداری؟
اره مطمنم
کی فکرش میکرد شیطان پرستا قهوه یخی بخورن
اونکه نگفت شیطان پرسته
نه فقط گنده شون بود - من دارم جدی حرف میزنم -
فکر میکنی ازش میخواستن چیکار کنه؟
به نظر میومد اصلا خونه ای برای رفتن نداره
سینه های خوبی داشت
وضعش خوب نبود ، اوکی؟

شما مثلا خیلی عالی هستین نه؟
اون فقط یه بچه بود که احتمالا بی خانه مانه
کلویی ما همه مشکلات خودمون داریم
اوه ، لعنت به تو سث
اونقدری خوب بود که بهت زنگ بزنه و موبایلت بهت بده
به اندازه کافی پول همراهش نداشت
آره چیزی که اون لازم داشت یه جا برای موندن بود
می شد این و تو تمام صورتش خوند
خب حالا چی؟
اینقدر بد میشد که کمکش میکردیم؟
کلویی بابت همه چیزایی که میدونیم
شاید یکمی مشکل روانی داشته باشه
واو
برای یکمی احضار روح
شماها خیلی زود تسلیم شدید
حالا هرچی که هست
کلویی
ببخشید ، من خیلی عوضی ام
جنده
هی ، اوناهاش
دیوید ببین هیچ جایی برای رفتن نداره
چی؟

منتظر اتوبوس نیست
اون گفت فردا میخواد از اینجا بره ماهم همینطور
یک شبه
مکان ما آشغال دونیه
واقعا فکر میکنی جای بهتری گیرش میاد؟
فکر کنم حداقل میتونیم بهش پیشنهاد کنیم
فقط چون شما فیسوک ها نخواستید دو مرد و نصفی رو ببینید
میشه بیخیالش شی خواهشا؟
بیا اینجا عزیزم
آلیس ، هی
این اتاق لنی گوره
اره
چیه لنی لخت شده بود چرت پرت محضه
نه لنی کاملا لخت بود
نه
هنوز لباس زیرش تنش بود
تمام دیوار پر خون بود
اونجا
سعی کرده بود با خونش ستاره بکشه
چرا؟

یه تیغ برداشت و شروع کرد خودش رو زدن
صبر کن ، من فکرکردم اون گلوی خودش زد
این چیزیه که بیشتر مردم فکر میکنن
واقعیت اینه که اون مچ دستش رو زد
پنج دقیقه حدودا طول کشیده
بعد سعی کرده تو خون خودش حمام کنه
چرا این کار کرد؟

میخواست بهش خوش امد بگند به جهنم؟
نمیدونم وارد شدن به اونجا خیلی سخته
جهنم یه مکان واقعی نیست
رویای قشنگیه
و درد هم هست
اوکی
توهین نباشه ها ولی تو که اونجا نبودی
از کجا میدونی بعد از زدن مچش پنج دقیقه طول کشیده؟
خدایا
این قضیه وقتی من 13 سالم بوداتفاق افتاد
من تو مکان بدی بودم خیلی از ماها بودیم
تو شیطان پرستی؟
سث خدا لعنتت کنه به باورهاشون اعتقادی ندارم
من باور دارم که خودم باید راه خودم رو پیدا کنم
این اون چیزی نیست که لاوی باورداشت
لاوی یه متقلبه
اکثرشون همین طوراند
من به قدرت و پاداشی که اون میده باور دارم
قدرتی که متعلق به این زمین نیست
درست مثل تو
یه فرقی هست من به خدا باور دارم ، خدای واقعی
منم همینطور
نمیخواستم ناراحتتون کنم
نه بابا اشکالی نداره کلا چرت محضه
وقتی میزاریم سث آبجو بخره همین میشه دیگه
هی ، پسر خدا مارک البرازوه
اوه پسر
حالا شد پارتی ، حالا شد پارتی
تیشرت های خیس سال 87
به افتخار لنی گور
لنی گور
و حالا میریم بالا
از این خوشم نمیاد
بیا با من برقص
سث چه غلطی میکنی
چه گوهی خوردی؟
هی چه گوهی داری میخوری
نه
میتونم حسش کنم
لنی رو حس میکنم
ما سعی کردیم احضارش کنیم
از این استفاده کردیم اون پشت این قضایاس
میتونیم بهش برسیم
بیا بهت یاد میدم
منظورت چیه
منظورش اینه میتونه احضارش کنه درسته؟
میتونم خیلی کارا کنم
فقط باید بقیه مایل باشند بهم کمک کنن
مایلیم
نه نیستیم کلووی بیخیال
نمیخوای بدونی چه بلایی سرش اومد؟
اون مرد چیزی به اسم مرگ نداریم
فقط تبدیل می شند میتونم بهتون نشون بدم
دستم بگیر
نه ، این ضبط نمیکنیم
همگی خوش اومدید
لنی میخواد یه چیزی نشونمون بده
یه چیز زیبا
کلووی
و این چهار نفر به همراه من
و حالا ما توسط آتش سفر میکنیم.
میبینمش
میخوام با بقیه هم به اشتراک بزارمش
نه اونا مثل بقیه نیستند
آدم های خوبی اند
دلشون میخواد
اوه هی - لعنتی -
چی شد
هی داری چیکار میکنی دیوید خفه شو
به من نگو خفه شو اون بالای دیواره
عالیه
آلیستر تو خوبی؟

اوه لعنتی لعنتی
کلویی اون مسته - اون فقط یه دونه آبجو خورد دیو
میتونی خواهشا براش یکم آب بیاری
هی نمیفهمی؟
اون در رو پیدا کرد
لنی با اون
همگی خوش اومدید
اوه خدایا
خیلی قشنگه
واو هی
خیلیی قشنگه
خدای من دیوید
لعنتی لعنتی
اشکالی نداره
همگی مون این انتخاب کردیم
ما هم به چرخه پیوستیم
اره جوون عمت برو بیرون
نمیفهمی؟

درست مثل لنی
همگی مون احضار شدیم
و من اولین نفرم
مستقیم شما رو به تاریکی هدایت میکنم
به دخمه های پر پیچ و خم
آلیس باید بری بیرون
میدونم
به زودی میبینمتون
اره اره خیلی ممنون بابت همه چی
نه نه نه ما فقط خیلی دیر شروع کردیم
یک روز اضافه هم هستیم
اره اره
باشه
نه عالیه عالی
خیله خب ممنون
هیچ وقت نباید اون میاوردیم
اونا گفتن اگه همه چی معلوم بشه ما تا دو روز دیگه تبرئه میشیم
من نمیخوام دو روز وایستم اصلا نباید اون سوارش میکردیم
هیچوقت نباید سوارش
خیله خب الیس منظورت رو رسوندی
خیله خب من با پسر عموم صحبت میکنم
میتونیم بریم خونه اون تو پالازدیز
زیرحصیر باید یه کلید باشه
این پالازدیز کجاست پس؟

میخوام از اینجا برم
الیس ما در حال حاضر حق انتخابی نداریم
کی گفته؟

خیله خب باید بین پالادیز یا ون یکی انتخاب کنید
دستشوییش کجاس؟
آخرین در سمت چپ
الیس
اوه خدایا
فکر میکنی چقدر اینجا میمونیم؟
کسی چه میدونه
اونا هنوز میخوان با تمام کسایی که تو اون خانه بودند صحبت کنند
خیلی مسخره است
خیلی مسخره است
الیس؟
الیس؟
الیس؟
الیس؟

الیس؟
کلویی کلوویی هی توخوبی؟
توخوبی هیچی نیست حالت خوبه
پلیس؟
نه مامانمه
هی
نه هنوز تو لس آنجلس ایم
نه تصمیم بر این شد یه روز دیگه هم اینجا باشیم
نه مشکلی نیست.
هنوز نمیدونم
اره میایم
اره قول میدم
بهش گفتی چه اتفاقی افتاد؟
من خودم هنوز نمیدونم چه اتفاقی افتاد
پیشکش
اون گفت اولین نفره و بقیه به ترتیب احضار میشند
ما همه تصمیم مون گرفتیم وقتی دستش گرفتیم
کلویی اون نمیدونست داره چی میگه
ببین
یه یکی دو روزی طول میکشه و از اینجا رفتیم
خیله خب؟

فراموشش میکنیم؟
چطور میخوای همچین چیزی از مغز لعنتیت پاکش کنی؟
کلویی اون گلوی خودش برید
درست جلو چشم هامون مرد
اره کلو میدونم منم اونجا بودم ها
ببین
یه روز دیگه تحمل کن و بعدش زدیم تو جاده
باشه؟
ممکنه حتی شب آخر هم بریم کوچلا خوش بگذرونیم
کلویی
الیس ، فراموشش کن
نه میخوام بدونم چرا همیچین کاری کرد
میخوام ببینم کجا رفت
اون بهت چیزی نمیگه چون مرده
میخوام بدونم
بیا اینجا
اوخی چه نازه
دیوید؟
دیوید؟
جدی؟

یعنی چی؟

چه مرکته تو سث؟
من این کار نکردم عجب آشغالی هستی
اصلا بامزه نبود سث گور بابات میگم من این کار نکردم
دیو اینجا بود نه من
پسر اصلا سعی نکن گردن من بندازیش
ینی چی؟
مادرجنده ها
دیوید نه
این چیه؟
ما اصلا نمیدونیم که ممکنه کار اونا باشه
اره؟

مریض روانی عوضی
بیاید فقط به پلیس زنگ بزنیم
دیوید بیا به پلیس زنگ بزنیم
من حس خوبی ندارم لعنتی
هی من حس خوبی ندارم
هی دیوید بسه
اونا حتی باز نیستن
دیووس ها
هی اوناهاش
هی
لعنتی دیوید
لعنتی خدایا
چیه این میخوای؟
دیوید ، نه
فکر میکنی بامزه است که بیایی تو خونه من؟
برو گمشو من اصلا نمیدونم خونت کجا هست
مزخرف میگی
دیوووس دوبازه بزنش دیو ، نه
میگم چرا اومدی تو خونه من؟
من نیومدم
چیکار اون کار با اون دختره کردید؟
چی؟

چیکار اون کار با اون دختره کردید؟

هیچی؟

اون گفت تو اون مجبور به یه سری کارها میکردی
واسه همین بود که میخواستید اون از فرقه مسخره تون بیرون کنید؟
تو نمیدونی اصلا داری چی میگی پسر
تو میخواستی از شرش خلاص شی چون نمیخواست باهاتون همراهی کنه
ما نمیخواستیم با اون همراهی کنیم
اونو انداختیم بیرون چون زیادی افراطی بود
حتی واسه ما
دماغم شکوندی مرد
تو یهو چت شد؟
چی؟

دماغش شکوندی؟
نباید بزاری به این چیزا فکر کنه
خدا لعنتت کنه ما به اندازه کافی مشکل داریم دیگه بیشتر از این مشکل نمیخوایم
...خیله خب کلویی سث خفه شو
چی شده؟
لعنتی کلویی
کلویی چی شده؟
میشه از اینجا بریم؟

فقط میخوام از اینجا بریم
میشه از اینجا بریم؟

خیله خب ببینم اصلا هیچ کدوم میفهمید معنی ما بخشی از تحقیقات پلیس هستیم ینی چی؟
نمیتونیم از شهر خارج شیم
من میخوام برم میتونیم بریم؟
معلومه که میتونیم خدایا
میتونیم نه نمیتونیم
پلیس گفت هیچ جا نمیتونیم بریم
برام مهم نیست اونا چی گفتن
یه چیزی تو اون اتاق هتل اتفاق افتاد که الانم داره اتفاق میوفته
مثل اینکه ما علامت گزاری شده باشیم
تو حسش میکنی میدونم که میکنی
حسش میکنم زودباش
نه مجبوریم بریم یه کمی درد دارم
اونو نگاهش کن
میتونیم تو بولدر با پلیس تماس بگیریم اگه خواستی
بیاید وسایلمون جمع کنیم و بریم
همین حالا
خدای من
زود باش
خیله خب
دیوید داره حالم بد میشه چیزی نیست
نگو چیزی نیست ...دارم
دیوید یه جا بزن کنار
خیله خب
لعنتی
اصلا میدونیم کجا قرار هست بریم؟
پمپ بنزینی نمیبینم
این بالا چی کلویی هیچی اینجا نیست
اوه لعنتی دیو بزن کنار
چی شده؟

لعنتی
همین حالا بزن کنار
هی
الیس
الیس خوبی؟

اوه خدایا بدنش یخه
گرممه باید برم دستشویی
نه نه یه جای دیگه پیدا میکنیم
نه جای دیگه نمیخوام
حالت خوبه؟
چی؟

اوه خدایا
درد داره
کلوویی حالش خوبه؟
اره خوبه من اینجام
باید ببریمش بیمارستان چی شده
نمیدونم چی؟
سث بیخیال شو فقط یه دقیقه بهش وقت بده
نه
الیس الیس منم
ها؟
اون کجاست؟
کجا
نمیدونم
سث کمکم میکنی؟
الیس سث
زنگ بزنین پلیس دارم زنگ میزنم پلیس
اوه خدایا خدایا
مورد اضطراری تون چیه؟
سلام
دوستم یه مشکلی براش پیش اومده اون گم شده
کمک لازم داریم
الو
کجا هستید؟
ما ، ما دیوید کدوم قبرستونیم؟
سانتافی جنوب لس آنجلس
سانتافی جنوب لس آنجلس
خواهش میکنم برای دوستم مشکل به وجود اوده
الو
اوه خدایا
نمیدونم هیچی آنتن نداره
هی
هی
الیس
سث
الیس
من طبقه سومم نمیبینمش
الیس خیله خب فقط
فقط جایی که هستی وایستا ما داریم میاییم
الیس
زودباش زودباش
سث الیس
لعنتی بسته است
از اینطرف بچه ها کجایید
خواهش میکنم
سث
سث
صب کن صب کن صداش میشنوم
خدایا انگار داره درد میکشه
صبرکن
هی بچه ها
سث صبر کن ماهم بیایم اینجام
متاسفم
کلویی کمکم کن
کلویی
تویی؟
سث
سث
سث اونجایی؟
لعنتی
کمک دارم آتیش میگیرم
اوه لعنتی
دارم آتیش میگیرم
سث
سث
اوه خدایا
دیوید
دیوید صورتت
اوه خدایا
لعنتی
نه نه باید از اینجا بریم بیرون
دیوید باید همین حالا از اینجا بریم بیرون
باید بریم
باید بریم به جنب دیوید
دیوید
دیوید
کلویی
کمکم کن
بسه
کلویی دیوید
کلویی من اینجام
کلویی بیا پیدام کن
خواهش میکنم
لنی میخواد یه چیزی نشونمون بده
یه چیز زیبا
دنبالم بیا
کلویی
کمکم میکنی؟
کمک
یکی کمک کنه
خواهش میکنم کمک
کمک
خواهش میکنم یکی
اینجا نمون برو
صبر کن تکون نخور
خواهش میکنم همین الان از شهر برو بیرون هیچ جا نرو
برش نگردون خواهش میکنم
نه نه نه
جهنم واقعی نیست
یه رویای زیباست
که درد همراهشه
اوه خدایا
نمیبینش؟
کلویی
نه
منم
تو مردی
لعنتی
نترس
همیشه اینجا بودم اوون اینجاست
تو مردی
تو مردی
همه مون مردیم
اوه خدایا تورو خدا نه
برای همیشه
نه
نه
چی شد؟
خدایا تو رو خدا
خدایا خواهش میکنم
نه
ما همه مردیم
دیوید
دیوید دیوید
نه
نه
تو رو خدا کاری کن بس کنه
بگو بس کنه بگو بس کنه
بس کن
با ما بیا
میای؟
Aidin.v