# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من الیور کوئین ـه
،بعد از گذروندن پنج سال در جهنم من تنها با یک هدف
به خونه برگشتم، اینکه شهرم رو نجات بدم
امروز من در دو وجهه متفاوت میجنگم
روز ها به عنوان شهردار ،استارسیتی رو رهبری میکنم
،اما شب ها ،من تبدیل به شخص دیگه ای میشم
من...

من کماندار سبز هستم
آنچه در "ارو" گذشت
قبل از اینکه "کِیدن" دستگیر بشه داشت روی
یه ردیاب بایومتریک کار میکرد که میتونست
حتی ضربان قلب رو از هر گوشه ای از دنیا تشخیص بده
هرجایی که آدریان چیس باشه
تو باید کمکم کنی کیدن رو از جایی آرگوس نگهش میداره آزاد کنیم
میتونیم از یه راه دیگه پیداش کنیم
این تنها شانسمونه
اینکار رو نکن
هیلیکس داره کیدن جیمز رو از اونجا خارج میکنه
تو داشتی یه نفر رو بدون محاکمه یا وکیل زندانی میکردی
زنی که من عاشقش بودم هرگز نمیتونست همچین کارایی بکنه
لایلا، این شغل تغییرت داده
تو ازم حمایت نکردی
،کل مدتی که من ازت حمایت میکردم
تو نمیتونستی همون کار رو برای من هم انجام بدی
اون چیه؟
ردیاب مکان چیس رو پیدا کرده
کجاست؟
اینجا
اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن ها بی نظیر bpersia.me |

فلسیتی؟

!

چیس اینجاست
تکون نخور
زیاد تواناییش هم ندارم
اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن ها بی نظیر bpersia.me |

ساب دی ال |

خیلی خب
چیس اگر هم اینجا باشه، توی این طبقه نیست
این...

اما خرابی ها خیلی کمتر از یه انفجاره
یه ای اِم پی بود
یه انفجار از امواج الکترومغناطیسی
هرچیزی که توی پناهگاه مدار الکتریکی داشت
الان سوخته
تو از کجا میدونی؟
چون ایمپلنت نخاعی ـم که کمکم میکرد راه برم
کار نمیکنه
نمیتونم پاهام رو حس کنم
:مترجمین [SinCities], The_AdiB, Marshall
میدونی، اگر شرایط اینجوری نبود
میگفتم این شمع ها خیلی شاد هستن
اثری از چیس نیست
به نظر ای ام پی جزو نقشه ـش بوده
آسانسور و درهای امنیتی از کار افتادن
در خروج اضطراری رو چک کردی؟
آره، جوش خورده
اگر چیس اینقدر بدطینت نبود کارش رو تحسین میکردم
احتمالا تهویه هوا هم از کار افتاده
تهویه ها یکم بیشتر دووم میارن
اما آره...

غیر از اینکه بری دم در و خیلی بلند ،داد بزنی
من واقعا گزینه ی دیگه ای نمیبینم
ما گیر افتادیم
تا حالا حس کردی که ما گیر افتادیم؟
منظورت چیه؟
که مثلا توی این چرخه ی نحس گیر کردیم
منظورم اینه، تو با تیر و کمان یکی از سرکرده های جنایت رو نابود میکنی
و بعد، یکی دیگه مثل علف هرز از یه جایی در میاد
خب، خیلی ها دارن تلاش میکنن
جای خالی دیمین دارک رو تصاحب کنن
خب، علف این هفته هم که آقای ورنر زایتل ـه
ای بابا، مکانش رو داری؟
اما کرتیس تا بیست دقیقه دیگه پیداش میکنه
به نظر حتی به منم نیازی نداری
تا حالا مشت زدن کرتیس رو دیدی؟
به نظرم اصلا به تو نیازی نداریم
در واقع به ده تا از تو نیاز داریم
تلاش خوبی بود
اگر واقعا چندتا پا
یا چندتا ماسک یا هرچی اضافه تر داشتیم
اون موقع امکانش بود که واقعا
یه شانسی برای دستگیری این افراد که میخوان
دیمین دارک ـه جدید باشن داشته باشیم
من جنبه ی اینکار
و یا از همه مهم تر خلق و خوی تمرین دادن
یه تیم جدید رو ندارم
و همه اینا به کنار، تو داری سعی میکنی چیزی رو کامل کنی که همینجوریش هم جواب میده
ما تیم خوبی هستیم
آره، هستیم و همیشه هم بودیم
آره
خدای من، عجب زخم بدی
خب، جاش نمیمونه اما ...من داشتم فکر میکردم که
بهتره آستین های کِولار بذاری (الیافی از جنس لباس ضد گلوله)
تو خوب منو میشناسی سلام بچه ها
- سلام

پالمرتک داشت روی یه نمونه ی آزمایشی
از یه تصویرگر دمایی پیشرفته کار میکرد
که من قرضش گرفتم، و یکم ....

!

آدمای بدها رو توی سه سوت پیدا کنه
- ایول

میبینی؟

هر وقت رسیدم به محلش باهات تماس میگیرم
بهت زنگ بزن لطفا، باشه؟

اینجا اوضاع از همه لحاظ بدـه
هنوز هیچی؟
نه
انگار الیور دوباره آب شده رفته تو زمین
اوضاعِ اینجا چطوره؟
خب، تمام وکیل مدافعین شهر فهمیدن که
دادستان یه قاتل زنجیره ای بوده پس به گمونم هرچی باشه خوب نیست
فکر میکنی دادگاه محاکمه های چیس رو باطل میکنه؟
اگر همچین فکری نداشتم این اتاق جنگ رو اینجا برپا نمیکردم
هرچند اگه یه شهردار برای هدایتش اینجا باشه خیلی بهتره
خبری از فلسیتی نشد؟
نه خبری نیست، اما از کرتیس خبر دارم
- و؟

تا ببینه الیور اونجاست یا نه
باهاش تماس بگیر
هنوز الیور رو پیدا نکردی؟
سلام رنه، خورت خبر داری
که هنوز 15 دقیقه نشده باهام تماس گرفتی
،تقصیر لنس ـه این بابا وقتی نگران میشه خیلی ترسناکه
خب، خوش به حال تو که من میتونم سریع بدوئم
- عجیبه

،کل ساختمون برق نداره
به نظرت امکانش هست که الیور پول قبض برق رو نداده باشه؟
با توجه به اینکه من پدر خودم رو درآوردم
که اینجا مخفی باشه امکانش خیلی کمه
همین الان یه بمب منفجر شد
- خنده دار نیست

یه جور صدای انفجار شنیدم
چندتا شد؟
یازده تا، حتی یه خراش هم روش نیوفتاده
اصلا اون در از چی ساخته شده؟
کلتیوم، یه نوع فلز اختصاصیه که
توسط ارتش ایالات متحده ساخته شده
با هدف دفع کردن انفجارهای هسته ای
پس داری میگی اگر یه کلاهک هسته ای هم ،بیاریم اینجا
نمیشه کاریش کرد؟
به نظر میاد سیسکو کارش رو برای
غیرقابل نفوذ کردن اینجا خوب انجام داده که حالا
چیس تونسته تبدیلش کنه به تله مرگ غیرقابل نفوذ
چیس نمیخواد منو بکشه، یادته؟
آره، فقط محض خنده اینجا زندانیت کرده
اون ما رو اینجا پایین زندانی کرده
چون میخواد اون بالا یه کارهایی بکنه
و من هم هیچ کاری نمیتونم بکنم
خب، خبر خوش اینه که دیگه کار زیادی نمونده که نکرده باشه
منظورم اینه که اون تا همین الانشم ...دنبال کورتیس و لنس و اولین رفته
.حتی سوزان، تیا هم که اینجا نیست
!

منظورم اینه، دیگه کی باقی مونده؟
ویلیام
.ویلیام تو یه شهر دیگست
.با یه اسم و آدرس کاملا متفاوت
من تعجب میکنم حتی اگه چیس .در مورد ویلیام چیزی بدونه
...وقتی اون من رو گروگان گرفته بود
.بهم...

... چی؟

...اون هنوز نمیدونه ویلیام کجاست
!

.نقشه های اصلی سیسکو از ساختمان تو کمد ان
... اگه فقط میخوای اونجا وایسی
!

فکر کردم خوابی
نتونستم بخوابم
میدونم تو ناراحتی
... میدونم فکر میکنی من یه جوری اعتماد
!

لایلا
... وقتی که گفتی تبدیل به آماندا والر نمیشی
.من نگرانت بودم
من خوبم
... تو کسی هستی که به نظر میاد با
... نحوه اداره آرگوس توسط من مشکل داری
!

... از وقتی که هیچکدوممون کاری نداریم که
.تعریف درستی از اخلاقیات داشته باشه
خب، این قراره چه معنی بده؟
تو ناراحتی به خاطر این که آرگوس ... آدم ها رو بدون محاکمه زندانی میکنه
... وقتی که خودت و اولیور و تیم ماسک زنتون
داشتین برای سال ها نقش قاضی !

... با این ابر سازمان مخفی
!

!

هه
سلااام؟
خانواده دیگل؟

.من قطعا صدای داد زدن لایلا رو شنیدم
!

!

!

شماها چی میخواین؟
!

.یه مشکلی تو پناهگاه پیش اومده
.من میتونم با بالا رفتن از کانال آسانسور خودمونو از این جا ببرم بیرون
... اگه تو داری به بالا رفتن از آسانسور فکر میکنی
.چیس قبلا به این فکر کرده که جلوتو بگیره
پس تو میگی که اون یه جورایی همه راه ها رو بسته؟
.من رو حق سنواتی که از پالمر تک میگیرم شرط میبندم
.دارم میگم، از پسش برمیام - یا ما یه نقشه دیگه میکشیم -
.مثله علامت دادن به بقیه که بیرونن
.این پایین از کار افتاده
فقط به خاطر این که هنوز راهی .برای تامین برق پیدا نکرم
... پس یه راهی برای تامین پیدا کن
.و منم از کانال آسانسور میرم بالا
جدا، تو هنوزم به من گوش نمیدی؟
... انفجار باعث شده فراموشی کوتاه مدت بگیری
... در مورد چیزی که یکم پیش
!

.در حال حاظر این بهترین انتخابه
به جز اون راه که بهت نشون دادم
!

!

فک میکنی چن بار بهت گفتم؟
.من نمیشمردم
.همم، یازده بار فکر کنم، ولی یه ذره ام کافی نبود
آماده ای؟
... چون تئاتر جراحی تو
.الان روشن شد
... و از بین تمام کار هایی که لازمه
... برای خارج شدن از این پناهگاه پلمپ شده انجام بدیم
... و بخیه زدن زخم حاصل از سقوطی
.که کاملا پیش بینیش کرده بودم یکی از اونا نیست
.فک کنم با این میشه دوازده بار
!

!

درد میکنه؟

من نمیگم "خوبم" ولی بزار ببینیم چی پیش میاد
.من وسوسه شدم
... یادته قبل از این که اون انفجار اتفاق بیوفته
داشتیم سر چی بحث میکردیم؟
اممم.همم
... اینی که من همیشه از حرکت هات پشتیبانی میکنم
!

.ولی تو همچین نظری در مورد من نداری
... تو وقتی من رفتم به هیلکس بپیوندم به دلیل منطقیم
!

... میتونم همین حرف رو یه میلیون بار دیگه ام در موردت بگم
.ولی من ازت حمایت میکنم چون بهت اعتماد دارم
.فلیستی من بهت اعتماد دارم
... واقعا؟

!

.عادلانس
این آرام بخش هان که دارن حرف میزنن؟

... اگه نقشه ای داری
که ما رو از این جا ببره بیرون، عالیه
.بیا اینو تموم کنیم و بعدش نقشتو امتحان کنیم
باشه
چیه؟

یه چیزی که شاید تو یه کلوب شبانه بشنوی؟
.انفجار الکتریکی بود EMP در واقع این یه
.راستش محض خنده، پناهگاه قبلی ام زیر یه کلوب شبانه بود
کورتیس - درسته، شرمنده -
و تو گفتی که فلیسیتی ام اون پایینه؟
.نانیت های ردیابش نشون میدن
ما چیا برای بیرون آوردنشون نیاز داریم؟
... دنده فرورد، مشعل استلین
پهنای باند، ربات زمینه فعال
.کاربید تنگستن و مته
...من میتونم اکثر اون چیزا رو جمع و جور کنم
.یه لیست از چیزایی که لازم دارین برام بفرست
.آرگوس در خدمت شماست
عالیه - البته اگه تو مشکلی نداشته باشی.

... متنفرم که این رو بپرسم
ولی اونا اون پایین چقدر دیگه هوا دارن؟
... خب، اگه خودشونو اذیت نکنن
.یا شاید 6 ساعت 5
.خب، ما اینجاییم حالا چی؟
،قاب اصلی یه چیپ سلولی داخلی داره
ولی سیم کشی مجدد ما، به اندازه کافی .انرژی برای استارتش تولید نمیکنه
درسته، چون هر چیزی با .جریان الکتریکی از کار افتاده
.هر چیزی با جریان الکتریکی
موتور قدیمی من
.اون یه موتور احتراقی خوشگل قدیمیه
پس ما میتونیم برق تولید کنیم
.بدون استارت الکتریکی
اوه، آره - این هوشمندانس -
پلیس استار سیتی خوشحاله که که زایتل رو از خیابونا جمع کرده!
.بهتره که بگم از خرابه ها جمعش کرد
عالیه، خب موفق شدیم - آره -
مرحله بعدی برای زوج قدرت من چیه؟
زوج قدرتمند؟

... من فکر کردم که تو و الیور
شما دو تا که دوباره با هم نمیپرین؟
.اوه نه.

تو چرا اصلا همچین فکری کردی؟
...خب، چون هر وقت که من میام اینجا
!

نه، اینطور نیست - اوه، فلیستی -
ما اصلا اونجوری نیستیم که - "...

!"کاش اصلا باهاش بهم نمیزدم" اصلا
!

"میدونی ما با همدیگه خیلی خوشحال بودیم"
بودیم- آره-
فعل گذشته.

...با نگفتن راجع به پسرش آزارت داد، اما
ببین.

این راجع به چیزیه که ویلیام نشون میده
اینکه اولیور با زن دیگه ای سکس داشته
نه، اما ممنون بخاطر اون تصویر ذهنی
ویلیام حاکی از مشکل بزرگتری بین من و اولیوره
که اون چیه؟
اولیور به من اعتماد نداره
درسته.

چندین هزار بار
اعتمادش به من بعنوان اورواچ یه چیزه
اما ما داریم راجع به پسرش حرف میزنیم
بچه اش، کرتیس
اگه اولیور به اندازه ای کافی بهم اعتماد نداره که بخواد
اطلاعات مهم و حیاتی رو با من در میون بزاره
دیگه اصلا هدف بودن توی یه رابطه چیه؟
من نمیخوام بگم که اولیور کوین با بقیه عالی تا میکنه
اما؟

اونو در خودش تغییر بده
ته- میدونی چیرو نمیتونه تغییر بده؟

چی؟
اون طوری که نگاهت میکنه
شما هردو به همدیگه مدیونید که فلسیتی رو ببینید، امشب
امشب؟

...خب- نکن-
...کرتیس، دفعه بعد
غذای چینی خودت رو بگیر
میدونی من فکر کردم که هممون ممکنه گرسنه باشیم
بخاطر مبارزه با جنایت و اینا
!

اوه، مرد، میدونی من الان یادم اومد
که امشب با پاول، همسرم قرار دارم
من با همسرم یه قرار دارم
پس باید برم به اونجا
شماها از اون لذت ببرید ولی ازش لذت ببرید
همچنین، شراب تو گاراژ هست، پس...

چی؟
من میرم شراب رو بیارم
بسیارخب، آقایون چشماتون باز باشه
میخوام بگم که این تیم هیچوقت حوصله سر بر نیست
امروز صبح که بیدار شدم فکر نمیکردم که همچین کاری میکنم
اولیور و فلسیتی ممکنه خفه بشن
چطور میتونی انقدر لاقید باشی؟
منو دیدی دیگه نه، پس چطوره که
توپای بازیت نمیتونن اون پایین شناور بشن و اینکار رو برامون انجام بدن؟
برای بار هزارم، رنه اونا اسمشون کُره-تی هستش
اما اگر میخوای که با اسم صحیحشون خطاب کنی
براشون اسم گذاشتی؟
کودو و پودو
میدونی، دار موشهای کوچیکی رو روی "دیو سلطان" میدزده
بزار اینجوری بگیم که یه مارک سینگرِ جوون
بسیار مفید بود که من همجنسگرایی خودم رو بفهمم
و دیگر جنسگرایی رو
تو روی لاین آزادی در ضمن
خط آزد
ببین.

و بنابراین جزغاله شدن پس هیچی دیگه
قسم میخورم اون دوتا
زوج بامزه ای میشن یه روز
جان؟

بله
دنبال چیز خاصی میگردی
با اون خیره شدن هزار یارد اونورترت؟
انقدر تابوئه ها؟
رنه تنها کسی نبود که میتونست تنشهای
بین تو و عیال رو متوجه بشه اگر منظورت اینه
صحیح
بزار حدس بزنم
تو راجع به بلک سایت آرگوس با لیلا مواجهه کردی
و خیلی خوب پیش نرفت
یه چیزی شبیه این
میخوای راجع بهش حرف بزنی؟
واقعیتش نه
باشه
خب، اگه خواستی
من راجع به خودم و وینی برات میگم
وینی؟
شریک مخفی من
سر کار و خارج از کار
برای یو سی کار میکرد، ما مجبور بودیم بعضی چیزا رو از هم مخفی کنیم
و ما اینکارو نکردیم بخاطر اینکه میخواستیم
ما اینکارو کردیم بخاطر اینکه مجبور بودیم
بسیارخب.

اما هرچیزی که کرتیس خواسته بود رو پیدا کردم
اه، عالیه- اینجا وضعیت چجوریه؟

اون و رنه دارن با شرایط منطقه آشنا میشن
کودو و پودو خبر جدیدی نیست؟
خبر خوبی نیست پالسهای الکترو مغناطیسی سیستم هیدرو لیک رو سوزوندن
ما باید از سرپوش مغناطیسی بگذریم
تا بتونیم به لغو کردن دستی برسیم
ما به شعله استیلن نیاز داریم
و یه پرابِ دایره ای فعال با باند پهن
بدون کره-تی هام هیچ اطلاعی
از اینکه اونور این چیز بعد از انفجار ای ام پی (پالس الکتر ومغناطیسی) چیه نداریم
کار میکنه؟

یه بار دیگه ممنون از اینکه به شیوه من کارها رو انجام دادی
برای هر چیزی بار اولی هست
در مورد هلیکس
میدونی چرا از نقشه ات حمایت نکردم
...و میدونی ...یا باید بدونی
که هیچ ارتباطی به کمبود اعتماد نداشت
اگر میخوای دوباره شروع کنی که بگی
که بخاطر اینه که نمیخوای من مثل تو بشم
میتونی اکسیژنت رو حروم نکنی
از اونجایی که عملا داریم اکسیژنمون رو از دست میدیم
کیدن جیمز یه جنایت کاره
کیدن جیمز یه هکره
یعنی خیلی کمتر از براتوا بده
من دقیقا همون سبک سنگینی رو کردم که تو برای گرفتن چیس انجام دادی
من بین دوتا بدی اونی که کمتر بود رو انتخاب کردم
این حقیقت که نمیخواستم تو اون کار رو انجام بدی
از من یه آدم دو رو نمیسازه
پس ازت چی میسازه؟

که نمیخواد...

اره
!

تو خوبی؟

اون صدا چی باشه
این خوب نیست یکی از لوله ها صدمه دیده
من فقط امیدوارم که لوله گاز خیلی سمی و اشتعال پذیر نباشه
اینم از انجام کارا به شیوه من
!

خب، نفس بکش اما داخل نده
حله- تو خوبی؟

اره، اره، من خوبم ...من یکم
یکم سرم گیج میره
باشه
اولیور
چقدر دیگه نوار چسب داریم؟
اون آخریش بود
ام، ما اسپری اپوکسی (چسب پلاستیکی) رو داریم
که سیسکو بهمون داد تا لباسهامون رو ترمیم کنیم
اون طبقه بالاست، و الان بطور حتم رفته زیر آب
چقدر زمان داریم؟
حداکثر 20 دقیقه قبل از اینکه خفه بشیم
دوران خوبی بود نه؟
اولیور، ما اونو بررسی کردیم
پر از بن بسته
که مایه تاسفه
اما انتخاب صحیحی از واژگان
یه لحظه صبر کن- اره، میتونیم صبر کنیم-
ما فقط 20 دقیقه داریم اما میتونیم صبر کنیم
یه تونل بخار زیر این بخش از سنگر وجود داره
چیزی داریم که باهاش اینو باز کنیم؟
نمیدونم.

فلسیتی.

باشه.

اما فکر میکنم که ایده تقریبا احمقانه ای دارم
تقریبا احمقانه" چقدر احمقانه اس؟"
خب، بستگی داره چقدر دوست داشته باشی
که یه تیر منفجره رو توی یه اتاق پر از گاز مشتعل بترکونی
مراقب باش رنه
پوشش از تیتانیوم خالص ساخته شده
دمای نقطه ذوبش بین 1600 تا 1700 درجه سانتیگراده
فقط بزار کارم رو انجام بدم، هاس
عجیبه
...این یعنی اینکه
!

!

آخ، آخ، آخ !

ازت میخوام که این صدا رو در نیاری
معذرت میخوام درد جانگداز من داره مزاحمت میشه
منظورم اینه که خیلی ممنون از اینکه کمکم کردی
اینا فقط سوختگی درجه سه هستن، کرتیس
تو حالت خوب میشه
توی چند هفته
میدونیم که چی باعث انفجار شده؟
مقدار زیاد متان
من تنها کسی هستم که فکر میکنه اون کار پرومتیوس بوده
نه اما ما باید راهی برای نجات دوستانمون پیدا کنیم
بدون اینکه منفجرشون کنیم
اسید چی؟

نه.

وایسا.

آره
(هیدروکلریک اسید اون مثل پنیر سویسی میکنه (آبش میکنه
من قبلا بصورت مخفی با یه گروه گاوصندوق بازکن ها کار میکردم
این خوبه بیاید مشغول شیم
مراقب باش
اگر یک گرم پودر کم باشه چارچوب منفجر نمیشه
اگر یه گرم بیشتر باشه چی؟
خب، در اون صورت شعاع نفوذ بیشتر میشه
...اشتعال گاز، پر کردن همه اینجا با آتیش و
کشتن جفتمون اون چیزی بود که میخواستی بگی درسته؟
آره
هیچ فشاری نیست.

وایسا- چی؟

محاسباتم احتمالا درستن
اما اگر اشتباه بودن چی؟
هنوز فلسیتی اسموک هستی؟
آره- محاسباتت همیشه درستن-
اره
بسیارخب.

با زاویه دقیقا 45 درجه بره داخل
خب.

خب، یک سانتیمتر انحراف، و انفجار
چارچوب رو در میاره
...گازها مشتعل میشن، و
خواهشا خطا نزن
تو خطا نمیزنی
بنظر میاد داستان دوتا پایان داره
پایان؟
من وسیله بالا رفتن رو میارم
یادآوری کن چرا فکر میکردم
قراره ایده جالبی میشه
نمیدونم
بپر پایین.

!

!

...درسته.

این فقط یه بارفیکسه
درسته- همه یه بارفیکس رو بلدن-
...خب- بسیارخب.

که به هر حال یه پیشرفت ـه
درسته.

بیا اینجا- باشه-
...ام
من خوب پیشرفت نمیکنم- من بهت ایمان دارم-
اه- اماده ای؟

!

اوه!

یه جورایی- !

اکی- اوه، آخ.

بسیارخب- باشه-
آماده ای؟

!

نه، نه، نه کمک، کمک، کمک
زیادی بلنده- طاقت بیار.

اوه، خدایا.

دارمت
اه، اره.

حتما- اون قسمت بارفیکس بود-
فکر کنم بتونیم روش کار کنیم
تو نصف یکی رو انجام دادی- نصف.

ببخشید.

عادلانه بگیم، تو چنتا پیک خورده بودی
اهم- من زیاد خورده بودم-
باشه
گرفتیش؟
راستش، میتونی فقط...

اکی
چه اتفاقی افتاد؟

آره.

به اندازه ده فصل از "مجردها" طول میکشه
تا اون لولاها رو آب کنه
چی؟

باشه.

کم و بیش 10 دقیقه
اها، یکی بهتره یه معجزه بکنه
نمیدونم که به حساب میاد یا نه، اما این میتونه کمک کنه
اینو از کدوم گوری آوردی؟
آرگوس دوست داره تا حساب تکنولوژی های جدید رو داشته باشه
شما کره-تی منو کپی کردید؟
نه.

نه.

لایلا اگر اینو دزدیدی
چه سوپرایز دیگه ای میتونم ازت انتظار داشته باشم؟
!

خوبه.

نه اونقدر سفت نه اونقدر سفت
خوبه
تقریبا رسیدی- خوبه-
اکی، گرفتمت، گرفتمت، گرفتمت
خبOk.
بسیار خوب- ما اینجاییم-
آره، میدونم- ممنون.

!

آره خوبم- ما از پسش بر اومدیم، بر اومدیم-
انجامش دادیم- آره-
لطفا
یه بن بست دیگه اس
خب.

حداقل برای خودمون یه مقدار زمان دور از گاز خریدیم
هی.

!

!

!

!

هی.

تو باید به هوش بمونی خب؟
فکر میکنم خون زیادی دارم از دست میدم
یه چیزی بگو که نمیدونم
من خیلی متاسفم
معمولا، از یه عذر خواهی مخصوص اولیور کوین لذت میبرم
اما این پذیرش ناگهانی منو نگران میکنه
تو حق داشتی من حمایتت نکردم
اما به این خاطر نبود که نمیخواستم
عاقبتت مثل من بشه، فلسیتی
خیلی بیشتر از اینا بود- بسیار خب.

با در معرض گازهای سمی قرار گرفتن تو رو خُل کرده
حالا اینو میدونیم
میخوام که اینو بشنوی- بعدا میشنوم، باشه؟

ممکنه بعدا نداشته باشم- اینجوری حرف نزن-
میخوام که حقیقت رو بدونی
راجع به چی؟
من حمایتت نکردم
.این به خاطر تو یا بی اعتمادیم به تو نبود
.به خاطر من بود .به خاطر خودم
.من مردی نیستم که تو فکر میکنی
!

... من نقاب زدم، تا اشتباهات پدرمو درست کنم
... ولی پایه و اساس این کار
و کاری که تو انجام دادی و کاری که دیگ انجام داد ... و کاری که تیم انجام داد
...اونم به اسم من
.همش بر اساس یه دروغ بود
داری در مورد چی حرف میزنی؟
چیس...

...من این کار رو نکردم که یه قهرمان باشم
... این کار رو کردم
... چون یه بخشی از من
یه بخش خیلی بزرگتر از اون چیزی ... که بخوام بهش اعتراف کنم
!

.من از آدم کشتن لذت میبردم
... این در مورد اعتماد نکردن به تو نیست
.من همیشه به تو اعتماد میکنم
.من به خودم اعتماد ندارم
الیور، الیور، نه .الیور، الیور
!

!

بهم قول بده که به هیچ کس نمیگی
:) .که

.و از "هیچکس" منظورم کورتیسه
.چون اگه بدونه دیگه مثله قبل بهم نگاه نمیکنه
مطمئنی؟
... چون اون کاری کرد غذای چینی بخرم
... و بعدش مشروب پیشنهاد کرد
... من تقریبا مطمئنم اون داشت دقیقا
!

...پس
.شاید اون یه چیزی دیده که ما نمیدیدیم
!

تو خوبی؟
آره، خوبم
... فقط
باهام حرف بزن چی شده؟
.این خیلی عالی بود، میدونی .واقعا خیلی عالی بود
... فقط
.چیزایی که بین ماست رو عوض نمیکنه
.ما هنوز مشکلاتمونو داریم
.چون ما هیچوقت در مورد مشکلاتمون حرف نزدیم
.ما هیچوقت در مورد ویلیام حرف نزدیم
... حتی اگه ویلیامی ام نبود
...هنوزم رابطه من و تو ممکن نبود
.چون تو بهم اعتماد نداری
... من امیدوار بودم که تو عوض شده باشی
!

و من نمیدونم چرا
... میدونی، شاید اگه میدونستم چرا
.همه چی یه جور دیگه میشد
.من حتی فک نمیکنم تو بدونی چرا
... من دوستت دارم
... ولی برای همینم هست که من نمیتونم
.به چیزی کمتر از اعتماد کامل تو راضی بشم
میدونم که باید عصبانی باشم که تو ... تکنولوژی من رو دزدیدی
... ولی تغییرات طراحی که شما اینجا دادین
.فوق العادن
... هی، چطوره کمتر ور بزنی و
... سعی کنی بفهمی چجوری از اون استفاده کنیم
تا فلیستی و الیور رو بیاریم بیرون؟
.اونا ده دقیقه پیش وقتشون تموم شده
این چیه؟
... یه پروندست
شامل تمام عملیات های مخفی ... که من به عنوان فرمانده آرگوس
.توشون شرکت دارم
چرا داری اینو به من میدی؟
... من نمیخوام دیگه راز های بیشتری
.بینمون باشه جان
ولی یه چیزی هست که باید ازت بشنوم
بگو
... بدون توجه به کاری که الیور کوئین انجام میده
بدون توجه به این که چقدر کاراش ... از لحاظ اخلاقی درستن
!

لایلا - مهم نیس که چی بشه -
چزا تو نمیتونی همین کارو برا من بکنی؟
لایلا، حس میکنم تا الان اینجوری بهش فکر نکرده بودم
... خب، شاید باید فکر کنی
!

... من همسرتم و با این حال که با اکثر
... انتخاب هات مخالف بودم
.به اون انتخاب ها اعتماد کردم
.من بهت اعتماد کردم
فک کنم منم لایق همچین چیزی هستم
!

اوه، شرمنده شماها وسط یه چیزی بودین؟
اینجور به نظر میاد که شماها ،وسط یه چیزی بودین
...ولی من فهمیدم چیکارش کنم، خب بیاید
!

!

.بیاین بریم الیور و فلیسیتی رو از اونجا بیاریم بیرون
!

.اه، لعنتی بیدار شو
!

.وای خدا!

!

.هی مواظب باش
... فلیسیتی من نمیدونم که
.بتونم خودمونو از اینجا ببرم بیرون یا نه
خب، خب این بهمون یکم وقت میده که در مورد یه چیزی حرف بزنیم
مثله این فکر دیوونه کننده که .تو از کشتن لذت میبری
برای همینم بود که تیم رو منحل کردی آره؟

آره
...الیور، تو گفتی که من نمیدونم
!

... من عاشقت نمیشدم
... یا نمیخواستم که باهات ازدواج کنم، اگه نمیدونستم
!

.چیس تو رو یه هفته شکنجه کرد
تو سرسخت ترین آدمی هستی که میشناسم
ولی هرکسی...

!

.بعد از شرایطی که اون تو رو توش قرار داد
.آدریان چیس من رو قاتل نکرد
... نه، پنج سالی که تو جهنم بودی
.پنج سال مبارزه با بدترین چیزای شهر این کارو کرد
،تو یه دهه با وحشتناک ترن چیزا سر کردی
.که اکثر مردم حتی از وجودش بی خبرن
!

.دقیقا ثابت میکنه که تو چجور آدمی هستی
من خودمم نمیدونم چجور آدمی هستم
.هی
کورتیس؟
!

شما خوبین بچه ها؟
.الیور یکم آسیب دیده .ما به کمکتون نیاز داریم
!

.ژنراتور پناهگاه یه سیستم ایمنی برای روز مبادا داره که
... با در نظر گرفتن حمله فاجعه باری که اتفاق افتاده
اونا به هر حال روشن میشن و هیچ کس .نمیتونه جلوی روشن شدن دوباره شونو بگیره
صبرکن، چرا باید بخوای متوقفشون کنی؟
گاز متان، برق که وصل بشه اونو رو منفجر میکنه
... اگه نتونیم هواکش ها رو دوباره
.یه جوری روشن کنیم
... مثل این میمونه که شماها روی
!

چقد وقت داریم، قبل از این که ژنراتور دوباره روشن بشه؟
!

ولی نگران نباش
خیلی دیره - .ما یه نقشه داریم -
مراقب باش
ما داریم نزدیک میشیم
!

!

.من دارم سعی میکنم شبکه برق شهری رو هک کنم
تا برق رو دوباره به سیستم !

میتونی گاز رو قبل از این که ژنراتور دوباره روشن بشه تخلیه کنی؟
خب، اگه صدای لرزیدن ناگهانی .زمین زیر پامون رو حس کنیم!

!

ما برای یواش تر وقت نداریم
آره؟

باشه؟

خوبه - !

!

!

کورتیس الیور از هوش رفت !

.وایسا .دارم میام پیشتون
!

.سی سی آدرنالین داره 20 اون سرنگ
... تو باید اون به سینه الیور
!

!

ولی بهت اونقدری آدرنالین دادیم که بتونی ما رو از اینجا ببری بیرون
!

خوبه، باشه، خیلی خب - !

تو واقعا میخوای از اون نردبون بری پایین؟
.یه نفر باید وسط راه بهشون برسه
عالی پریدی دیگ
!

تو خوبی؟
خوبم
!

من تقریبا سیستم های تهویه رو دوباره بالا آوردم
!

بله!

هی، شماها خوبین؟
!

اوو!

!

!

خوبی تو؟
.همونجا بمونین، ما یه کاریش میکنیم
!

ببین، به اندازه کافی کابل داری که تا نصف مسیر برسه؟
!

.این خوشبینانس .متر کابل داریم 30 ما فقط
.این کمکی نمیکنه، کابل رو بفرست براش
!

!

خیلی خب، محکم بچسب - باشه -
من همیشه تو رو برای !

!

!

!

!

... الیور اگه نتونی
.من میتونم
!

!

!

.تو باید من رو ول کنی !

!

الان داره اینو بهم میگه؟

.متاسفم فلیسیتی
!

!

.رنه، ما رو بکش بالا
!

.ممنون که گذاشتی بیاییم اینجا
میبینی؟

.میدونم، حق با تو بود
من باید بهت اعتماد میکردم
.من...

ما معمولا از لحاظ اخلاقی تو جاهای تاریک کار میکنیم
و من...

یا بیشتر از یکم - یا بیشتر از یکم -
.من متاسفم
.ولی قول میدم ما از پسش بر میایم
.باشه
هی، از الیور چه خبر؟
.لایلا الان داره چک میکنه
.باید بگم خوشحالم که میبینم داری راه میری
آره .به لطف کورتیس
.اون یه معجزه گره
.این فقط یه تعمیر موقتیه
!

... شماها باید یه روز بهم توضیح بدین
!

.تو واقعا نمیخوای اونا این کارو بکنن
.الیور همین الان از زیر عمل اومد بیرون
.اون حالش خوب میشه
میتونیم ببینیمش - در اصل، اون خواست که تو رو ببینه -
!

.ما هممون به این فکر میکردیم
... این که من چیزی در مورد یه قسمت خاص تجهیزات
چیزی نپرسم کمکی میکنه؟
...ببین من میدونم تو احتمالا یکم در مورد
!

.من عصبانی نیستم
حق با تو بود - تو ام همینطور -
... میدونی، ما هیچوقت واقعا در مورد چیزی حرف نزدیم و
من رفتم
.که اشتباه بود
من متاسفم
!

.من نمیگم که هیچوقت در موردش حرف نزنیم
... من فقط
شاید هنوز وقتش نباشه
.شاید به اندازه کافی آمادگیشو ندارم
.من هیچ جا نمیرم
باشه
.هی
.هی
.تو داری راه میری
.بله
.مهم تر اینه که، تو زنده ای
.تو واقعا اونجا ما رو ترسوندی
... اوه، من فهمیدم که تو به دیدن من
.نزدیک مرگ عادت کردی
!

ولی حالا که حرف نزدیک بودن ... به مرگ که شد
...امم
!

.من واقعا، واقعا از چیزی که گفتی ممنونم
تاثیری ام داشت؟
.خوشبختانه آره
من متاسفم - برا چی؟

.برای ریاکار بودنم
.حق با تو بود داشتم مثله تو میشدم
!

.بعد از این بود که بیلی رو از دست دادم
.من حاظر بودم هر کاری کنم که چیس رو بگیرم
،کاری کرد که با هیلکس همکاری کنم
و حاظر بودم هر قانونی رو بشکنم
!

و میدونی چیه ...چیزی که میخوام بگم اینه که
...فکر کنم من فقط یه گوشه کوچیک
.از شرایطی که تو توش بودی رو تجربه کردم !

امم، الان درک میکنم
... من میفهمم
!

.و چرا مجبور بودی این کارو بکنی
.درک میکنم
...و برای این که قضاوتت کردم
!

...میدونی، تو گفتی که نمیدونی که چجور آدمی هستی
!

اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن ها بی نظیر bpersia.me |

.ویلیام
!

ولی قبلا اسمت ویلیام بوده، درسته؟
.قبل از این که تو و مامانت سنترال سیتی رو ترک کنین
تو مادرم رو میشناسی؟
...در واقع، من پدرتو میشناختم
!

اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن ها بی نظیر bpersia.me |

ساب دی ال |