# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
زيرنويس از بهرنگ رجبي، امير طهماسبي ،SiGMA ارميا
زوتوپيا (آرمانشهر حيوانات)
ترس، حيله، حرص خون.
هزاران سال قبل، اين‌ها...
قدرت‌هايي بودن که بر دنيا حکومت ميکردن
دنياي که در اون شکار از شکارچي ميترسيد
و شکارچيان، ميل زيستي غيرقابل کنترلي...
براي آسيب زدن و له کردن و...
واوووو!
خون!

آ...

اون زمان‌ها، دنيا به دو قسمت تقسيم شده بود
شکارچيان بدطينت يا شکارهاي مهربان
اما در طول زمان، ما پيشرفت کرديم و از روش‌هاي وحشيانه‌ي ابتدايي، فراتر رفتيم
حالا شکارچيان و شکار با هم در هماهنگي زندگي ميکنن
و تمامي پستانداران جوان، فرصت‌هاي بيشماري دارن
آره، من ديگه نبايد از ترس در يه گله قايم بشم
در عوض، ميتونم يه فضانورد بشم
ديگه لازم نيست يه شکارچي تنها باشم امروز، ميتونم به دنبال شکار فراريان مالياتي باشم
من يه مامور مالياتي ميشم
و من ميتونم دنيا رو يه جاي بهتر کنم من قراره...
يه افسر پليس بشم!
يه پليس خرگوش؟

ممکنه براي کم عقل‌ها، غيرممکن بنظر بياد دارم تو رو نگاه ميکنم "گيدئون گري"
اما درست 340کيلومتر اونطرف‌تر شهر بزرگ "زوتوپيا" قرار گرفته
جايي که اجداد ما براي اولين بار در صلح و آرامش دور هم جمع شدن
و اعلام کردن که هرکسي ميتونه هر چيزي بشه!
متشکرم و شب بخير
جودي، هيچوقت فکر کردي چطور من و مامانت اينقدره خوشبختيم؟
نچ
خب، ما بي خيال روياهامون شديم و يه جايي ساکن شديم.

آه آره.

ميبيني، قشنگي راضي بودن از خود در همينه، جودي
اگه هيچوقت چيزاي تازه رو امتحان نکني هيچوقت شکست نميخوري
من از امتحان کردن خوشم مياد
عزيزم، منظور پدرت اينه که اين کار سخت و حتي غيرممکنيه...
-که تو بخواي يه افسر پليس بشي آره.

-نه

-هرگز

خب...

چون من ميخوام دنيا رو يه جاي بهتر کنم!
عجب، ميدوني، ميخواي راجع به بهتر کردن دنيا صحبت کني...
هيچ راهي بهتر از اينکه هويج کار بشي نيست.
آره!

-ما دنيا رو عوض ميکنيم

-هر لحظه يه هويچ

کشت هويچ يه شغل شريفه
فهميدي عزيزم؟

آره، فقط تا زماني که خيلي هم بهش اعتقاد نداشته باشي
کجا غيبش زد؟
يا بليط‌هات رو ميدي من يا ميزنم اون دهن ببعي‌ت رو سرويس ميکنم
آخ!

بع بع!

-هي!

توي کدوم هپروتي هستي که فکر ميکني يه خرگوش ميتونه پليس بشه؟
-با زبون خوش بليط‌هاي دوستم رو پس بده

چون من يه روباهم و همونطور که در اون تئاتر مسخرت گفتي...
ما شکارچي‌ها، عادت داشتيم که شکارمون رو بخوريم و غريزه‌ي کشتن هنوز در کون ماست
-مطمئنم تلفظ درستش "خون"ـه چيزي که ميدونم رو بهم نگو، تراويس
تو من رو نميترسوني، گيدئون
حالا ترسيدي؟
ببين چطور دماغش ميلرزه.

گريه کن، خرگوش کوچولو گريه کن...
آه.

ها!
ميخوام اين لحظه رو بخاطر بسپري.

هرچيزي بغير از يه خرگوش خنگ هويچ کار باشي
-خيلي بدجوره حالت خوبه جودي؟
آره.

-واي!

آره.

خب، در يه مورد درست ميگفت
من نميدونم کي بايد بي خيال چيزي بشم
آموزشگاه پليس زوتوپيا
خوب گوش کنين، سربازها در محدوده‌ي شهر زوتوپيا، 12 اکوسيستم وجود داره
چندتاشون بعنوان مثال شهر تندر، ميدان صحرا، منطقه جنگل پرباران هستن
وقتي که شما پا به خيابون‌ها ميذارين بايد همه‌ي اونا رو تحت سلطه در بيارين
وگرنه ميدونين چي ميشه؟

طوفان شن سوزان
تو مُردي، خرگوش دست و پا چلفتي
صدمتر سقوط
تو مُردي، بچه هويچ
ديوار يخي
تو مُردي، دختر مزرعه.
جنايتکار هيکلي تو مُردي
مُرده!

آه
توالت کثيف تو مُردي، پشمالو
فقط بي خيال شو و برو خونه، خرگوش پشمالو
-يه خرگوش هيچوقت پليس نبوده، هيچوقت

بعنوان شهردار زوتوپيا، مفتخرم که اعلام کنم...
اولين فارغ التحصيلان آموزشگاه پليس آماده هستن
دانشجوي ممتاز کلاس، اولين پليس خرگوش اداره پليس زوتوپيا...
جودي‌ هاپس
دستيار شهردار "زنگوله پا"، نشانش
-آه.

جودي، باعث افتخارمه که رسما تو رو براي کار در قلب زوتوپيا...
محدوده شماره يک.

آره آره
تبريک ميگم سروان‌ هاپس
نااميدتون نميکنم
از وقتي بچه بودم، چنين رويايي داشتم
ميدوني، اين واقعا باعث افتخار ما کوچولوهاست
زنگوله پا، يه کم برو کنار، خب؟
بسيار خب، سروان ‌هاپس بذار دندون‌هات رو ببينم!
سروان‌ هاپس، اينور رو نيگاه!
-ما همگي بهت افتخار ميکنيم جودي

-آره

منظورم اينه که زوتوپيا، شهر بزرگيه
من تمام عمرم رو روي اين کار گذاشتم
ميدونيم.

تنها چيزي که بايد ازش بترسيم، خود ترسه
و همينطور خرس‌ها.

-تازه بغير از شيرها و گرگ‌ها

-راسوها

آره و اون تقلب ميکرد انگار نه انگار، خدايي وجود داره
و ميدوني چيه؟

-و زوتوپيا، پر از اوناست

و روباه‌ها بدترين اونان
آره.

اين در ذات‌شونه.

اون زمان 9 سالم بود و گيدئون گري يه عوضي بود که تصادفا يه روباهه
من کلي خرگوش عوضي ميشناسم
آره.

ما برات يه بسته‌ي حفاظتي درست کرديم که مراقبت باشه
-چيپس و پفک توش گذاشتم

-آره.

ضد روباه و ترساننده‌ي روباه‌ها فقط همين‌ها رو ميخواد
-اين رو ببين

اون نيازي به شوکر برقي روباهي نداره، استو
بي خيال.

بسيار خب.

معرکست!

قطار سريع زوتوپيا به ايستگاه وارد ميشود
بسيار خب بايد برم خداحافظ!
ممم.

ما هم دوستت داريم
-اي بابا، اشکم سرازير شد

خداحافظ همگي!
خداحافظ جودي، دوستت دارم خداحافظ
خداحافظ
در حال ترک روستاي لونه خرگوش‌ هستيد
من "غزال" هستم به زوتوپيا خوش آمدي
و خوش‌آمدين به هتل بزرگ مورچه خوار.

ماهي يه بار بطور کامل شپش کشي ميکنيم.

ممنون
-آه سلام.

انتظار نداشته باش بابتش ازت عذرخواهي کنيم
ديوارهاي چرب
تخت لق
همسايه‌هاي ديوونه
عاشقشم
يالا!

-ببخشيد

اين پايين!
-سلام

اونا واقعا يه خرگوش استخدام کردن
يوهو!

آه.

اما وقتي بقيه حيوون‌ها اين رو ميگن يه کم...
آه.

کسي که همه فکر ميکنن فقط يه پليس خپل عشق پيراشکي هستم، داره تو رو مسخره ميکنه
-اه

آه.

-چي؟

-اون ...

ها‌ها.

-آه، آغل از اونطرفه، دست چپ

آه.

سلام.

خبردار!
بسيار خب.

سه تا موضوع جهت بررسي دارم
اول از همه بايد حضور فيل رو در اتاق اعلام کنم
فرانسين.

آه
شماره دو.

اما اين کار رو نميکنم چون...

در نهايت.

همه‌شون شکارچي هستن.

و شهرداري من رو مامور کرده که اونا رو پيدا کنم
اين اولويت اوله.

افسران گريزولي، فراگماير، دلگاتو
گروه شما از منطقه جنگل پرباران دنبال حيوانات گم شده ميگرده
افسران مک هورن، رايان اسپيتز، وولفارد ميدان صحرا براي گروه شما
افسران هيگينز، اسنولوف، ترانکبي شهرتندر
و در نهايت، اولين خرگوش ما، افسر‌ هاپس
پارکبان.

پارکبان؟
رييس؟

قربان.

-خب؟

احتمالا فراموش کردين، اما من نفر اول کلاسم در دوره آموزشي بودم
فراموش نکردم.

قربان، من فقط يه خرگوش معمولي نيستم
خب، پس نوشتن صد قبض در يه روز بايد کار آسوني باشه
صدتا قبض جريمه.

من 200 تا قبض جريمه مينويسم.

منقضي شد
منقضي شد
آه!
يوهو!

دويست و يک
هي، مراقب باش، روباه!
ها
همم
کجا رفت؟
گوش کن.

اما من دنبال دردسر نميگردم.

من هم دنبال هيچ دردسري نيستم آقا
من فقط ميخوام يه بستني فيلي بگيرم، براي پسر کوچولوم
قرمزه رو ميخواي يا آبي، پسر؟
آه.

-آه بي خيال بچه.

نزديک خونه‌تون هيچ مغازه بستني فروشي براي روباه‌ها نيست؟
نه.

اين کوچولو موچولوي ماماني بدبو اون همه چي رو در سايز فيل‌ها ميخواد
دوست داره وقتي بزرگ ميشه، يه فيل بشه
بامزه نيست؟
من کي باشم که بخوام روياهاي کوچولوش رو خراب کنم،‌ ها؟
ببين.

"ما اين حق رو داريم که از خدمت رساني به هر کسي امتناع کنيم" پس بزن به چاک
صف رو معطل کردي
سلام عذر ميخوام
هي، بايد مثل بقيه صبر کني تا نوبتت بشه، پارکبان
در واقع من يه افسر پليسم
فقط يه سوال کوچولو داشتم
آيا مشتري‌هاي شما اطلاع دارن...
که دارن با بستني‌شون، عن دماغ و خلط ميخورن؟
چي چي داري بلغور ميکني؟
خب، نميخوام دردسري درست کنم، اما...
اما مطمئنم که درست کردن بستني اون هم با خرطوم بدون ماسک قانون شماره 3 اداره بهداشت رو نقض ميکنه
که يه جورايي قضيه مهميه
البته ميتونم فقط با يه اخطار بي خيال شما بشم اگه شماها به خرطومتون ماسک بزنين
و ...

باباي دوست داشتني و پسرش يه چي...

بستني فيلي لطفا
يه بستني فيلي بفروشين
-15دلار

آه نه.

من کيف پولم رو نياوردم!
اگه کله‌م به تنم وصل نبود، حتما اون رو هم جا ميذاشتم
حقيقت اينه.

اين حتما بدترين جشن تولدت زندگيته
لطفا از دستم عصباني نباش.

بقيه‌ش مال خودت
جناب سروان، نميتونم به اندازه‌ي کافي از شما تشکر کنم خيلي ممنون.

آه، نه وظيفه‌م بود
موضوع اينه که خيلي دلم ميسوزه از اينکه ميبينم مردم چنين برخورد کوته بينانه‌اي نسبت به روباه‌ها دارن
فقط ميخوام بگم که تو يه پدر معرکه و واقعا خوش صحبت هستي
آه.

واقعا بعيد بود کسي رو پيدا کنم که اداي رييس‌ها رو در نمياره
-جناب سروان؟

وايلد.

و تو کوچولو.

تو يه فيل خواهي شد چون اينجا زوتوپياست
هرکسي ميتونه هر چيزي بشه
آه.

بسيار خب بگيرش دو دستي
آه.

خب، با اين خانم باي باي کن
باي باي
-خداحافظ

آه.

ارگانيک 2 دلار
بستني پنجه‌اي
بانک برادران موش صحرايي
بستني پنجه‌اي بخرين!
آه
-الوار آوردم

رنگ؟

39، 40 بفرما وقتشه به اون پوشک برسي، خرس گنده
هي، بوسم نميکني.

فردا بوسم کن، اونوقت پوستت رو ميکنم!
خداحافظ
خب، من ازت دفاع کردم و تو بهم دروغ گفتي
تو دروغگو هستي!
بهش ميگن حقه‌بازي، عزيزم و من دروغگو نيستم.

هي!
بسيار خب، نيک زرنگ.

واقعا؟

خداجون، نميدونم.

حمل و نقل کالاي تجاري بدون رسيد
-تبليغات دروغين مجوز.

و من هيچ تبليغات دروغيني نکردم.

تو به اون موش گفتي که چوب‌هاي بستني‌ت، چوبسرخ هستن!
درسته.

چوبي که سرخ‌ـه
نميتوني باهام کاري داشته باشي هويچ خان من از زمان تولد اين کار رو ميکردم
تو نبايد من رو هويج صدا بزني
اشتباه کردم.

تو از يه دهات اومدي که توش فقط هويج بوجود مياد.

نه.

بسيار خب.

يه دهاتي ساده لوح درس‌خوان با اين فکر بزرگ که...
هي، من رو نيگا.

جايي شکارچيان و شکار با هم در هماهنگي زندگي ميکنن و آواز "همه چي آرومه" رو ميخونن
اما فهميدي که اي واي همه اينطوري نيستن
و اون روياي بزرگ که پليس يه شهر بزرگ ميشي، ددم واي!

و واي ددم واي هيچکسي بهش و به روياهاش اهميتي نميده
و خيلي زود اون روياها از بين ميرن و خرگوش کوچولوي ما دلشکسته و نااميد...
آواره خيابون‌ها ميشه و آخرش سر از يه آشغالدوني زير پل در مياره و در نهايت هيچ چاره‌اي نداره، جز اينکه برگرده خونه...
در حاليکه از خجالت، سر کوچولو و گردش رو انداخته پايين و آخرش...
گفتي از لونه خرگوش اومدي؟

اين درست نيست؟
آه
حالا مراقب باش وگرنه فقط روياهات نيستن که از بين ميرن.
هي.

عوضي که هيچوقت جرات نداشته که سعي کنه کسي باشه بغير از يه بستني فروش حقه باز
بسيار خب، ببين
همه با اين تفکر که ميتونن هرچيزي که ميخوان باشن، به زوتوپيا ميان
خب، تو نميتوني.

روباه ناقلا خرگوش خنگ
من يه خرگوش خنگ نيستم
درسته.

تو هيچوقت يه پليس واقعي نميشي
راستي، تو يه پارکبان نازي
شايد يه روزي سرپرست بخش بشي.

مامان و بابا
-آه.

سلام.

-واقعا معرکه بود

کاملا و حتي بيشتر همه خيلي خوب هستن و احساس ميکنم...
-واقعا کارم مفيد بوده يه لحظه صبر کن.

-نگاه کن

جودي، تو يه پارکبان شدي؟
آه.

-اين امن‌ترين شغل در نيروي پليسه

-دعاهامون بالاخره اثر کرد

يوهو!

-بابا!

ميدونين چيه.

-يه کم استراحت کني .

-خداحافظ

هي خرگوش!

اون پارکبان رو ولش کن مگه نشنيدي پشت تلفن چي ميگفت؟
-اون احساس يه موجود شکست خورده رو داره

-تو ساکت شو !

-تو ساکت شو !

آره.

من فقط 30 ثانيه دير کردم!
آره.

مامانم ميگه که آرزو ميکنه که بميري
چقدر جالبه که حقوق تو رو از مالياتي که من ميدم، پرداخت ميکنن
من يه پليس واقعي هستم من يه پليس واقعي هستم
هي!

آقا.

چي چي داري ميگي؟

همين الان ازش سرقت شد نگاه کن!

خب، تو پليس هستي يا نه؟
آه!

-به اسم قانون ايست !

دارم رد ميشم
افسر مک هورن هستم يه موقعيت 10-31
حواسم بهش هست!

يوهو!
محله جوندگان کوچک
آه
ها‌ها‌ها
تو!
هي، پارکبان!

وايسا!
آه
آه
ببخشيد!

آررره
به اميد ديدار، پا گنده!
ها
-هي!

واي خدا جون.

آه
-از مدل موهات خوشم مياد

هه هه هه بيا پيش بابايي
بسيار خب.

مثل بقيه، خانم اترتون (=سمور).

-راسو رو گرفتم !

ترک پست کردي.

اما اگه بخوايم منصف باشيم تو يه جنايتکار حرفه‌اي رو بخاطر دزديدن چند کيلو پياز دستگير کردي
ممم.

اونا سبزي ضد آفت،"ميدناکامپوم هولوسيتايس"، هستن
گياه‌شناسي کلاس سوم، قربان
خب، من در خانواده‌اي بزرگ شدم که کشاورزي...
-دهن کوچولوت رو ببند !

اين کار منه
کار تو جريمه کردن ماشين‌هاي پارک شدست
رييس، خانم اترتون اينجاست تا شما رو ببينه
-الان نه

-اين بار بنظر مياد اون واقعا عصباني ...

قربان.

ميخوام يه پليس واقعي باشم
فکر ميکني وقتي که شهردار تو رو فرستاد اينجا...
از من پرسيد که چي ميخوام؟
زندگي که يه کارتون موزيکال نيست که يه شعر کوچولو بخوني و روياهاي خسته کنندت...
بطور جادويي به حقيقت بپيونده!

رييس بوگو خواهش ميکنم 5دقيقه از وقتتون رو بهم بدين، خواهش ميکنم
خيلي معذرت ميخوام قربان.

بايد برم بشينم
خانم، همونطور که بهتون گفتم ما هر کاري که از دستمون بربياد رو انجام ميديم
شوهرم ده روزه که گم شده
-اسمش "اميت اترتون" ـه

اون يه گلفروشه ما دو تا بچه‌ي خوشگل داريم
اون هيچوقت همينطور ناپديد نميشد
خانم، سر کارآگاه‌هاي ما خيلي شلوغه
خواهش ميکنم.

-خانم اترتون

آه ممنون!

اين رو بگير.

برش گردون خونه پيش من و بچه‌هام.

خانم اترتون، لطفا بيرون منتظر باشيد
البته.

يه لحظه.
-تو اخراجي

سرپيچي از اجراي دستورات!

تو يه پارکبان سابق هستي با توهم اينکه موجود بزرگي هستي و اين پرونده رو بعهده نميگيري
تازه شنيدم که سروان‌ هاپس، پرونده رو قبول کرد!
دستيار شهردار زنگوله پا!
طرح ورود همه پستانداران به کارها، واقعا داره جواب ميده
شهردار "شيردل" خيلي هيجان زده ميشه!
نه.

و فرستادمش و تموم شد.

بسيار خب، من که ميگم پرونده در دستان لايقي قرار داره
ما کوچولوها بايد هواي هم رو داشته باشيم.

-حسابي

هرچيزي که خواستي بهم زنگ بزن.

تو هميشه دوستاني در شهرداري خواهي داشت بسيار خب.

ممنون خانم
من 48 ساعت بهت وقت ميدم
آره!
اين يعني دو روز تا اميت اترتون رو پيدا کني اما اگه نتوني...

باشه.

عاليه.

بفرما.

-همين

اين کوچکترين پرونده‌ايه که تا به حالا ديدم هيچ سرنخي نداره
هيچ شاهدي هم نداره و تو هنوز اسمت در سيستم رايانه‌اي نيست پس...
هيچ منبعي هم نداري!

اميدوارم که آينده‌ي شغليت رو منوط به حل اين پرونده نکرده باشي
بسيار خب.

ميتونم اين رو قرض بگيرم؟

-بستني پنجه‌اي؟

-بستني پنجه‌اي بخرين ...

اين يعني چي؟
اين يعني من يه سر نخ دارم
-سلام!

هه هه هه...

و اينجام که يه سوالي درباره يه پرونده‌اي ازت بپرسم
چي شده پارکبان؟

کار من نبوده
هي هويچ جان!

اين مهمه آقا.

ها!

تمام 365 روزِ سال رو، اونم از وقتي 12 سالم بود
-و وقت طلاست، پس بکش کنار

تو به آقاي "اترتون" بستني يخي فروختي، درسته؟
-اونو ميشناسي؟

همچنين يه مغازه‌ي اسباب فروشي رو ميشناسم
که يکي از خرگوش‌هاي عروسکيش رو گم کرده، پس چرا برنميگردي تو جعبه‌ت؟
خيلي‌خب، انگار بايد از راه سختش ادامه بديم
-تو الان به چرخ کالسکه‌ي من قفل زدي؟

هه، به چه جرمي؟

به جرم فرار از پرداخت ماليات
آره، روزانه 200 دلار، تمام 365 روز سال، ازوقتي12 سالتبوده...
که ميشه 2 دهه، پس 20 برابرش، فکر کنم ميشه 1460000 دلار
من که فقط يه خرگوش خنگم.

بگذريم، حالا بذار ببينيم طبق فرم‌هاي مالياتي، درآمدت رو 0 گزارش کردي!
متاسفانه، گزارش دروغ در فرم‌هاي دولتي جُرميه که مجازات داره!
-پنج سال زندان

ها!

درواقع حرفاي خودت برخلاف خودته
پس اگه اين خودکار رو ميخواي بايدکمکمکني...
که اين سمور بيچاره رو پيدا کنيم، وگرنهتنهاجاييکهميتوني...
بستني يخي بفروشي بوفه‌ي زندانه!
بهش ميگن حقه‌بازي، عزيزم
اون به تو حقه زد!
اون بدجوري بهت حقه زد!

يکي از اينا لازمت ميشه
از کار کردن با يه خرگوش خانم لذت ببر!
حرف بزن
من نميدونم اون کجاست فقط ديدم کجا رفت
عاليه، بزن بريم!
خيلي جاي مناسبي براي يه خرگوش کوچولوي ناز نيست!
-به من نگو ناز، سوار شو !

سلام،من...
آهاي؟

سلام!

ميدوني، يه لحظه صبر کن
چون ما به اندازه‌ي کافي از خرگوش‌هاي پيشاهنگ شيريني خريديم
اوه، نه
افسر هاپس از اداره‌ي پليس زوتوپيا هستم دنباليهپستاندارگمشدهبهاسم...
اميت اترتون ميگردم، اين عکسشه.

آره، همون اميتِ پير!
چند هفته‌اي ميشه که نديدمش
ولي شما بايد با مربي يوگاش صحبت کنيد خوشحال ميشم که شما رو ببرم پيشش
واي، خيلي ممنون، خيلي بيشتر از چيزيکهميتونيدتصورکنين ازتونمتشکرم،اينکار خيلي...
-واي!

آره، تو زوتوپيا هرکسي ميتونه هرجور که ميخواد باشه!

"نانگي" درست اونطرف استخرلذت بخشه
اوه پسر، اين شرايط معذبت ميکنه؟

چرا، خجالت داره
اوه پسر، عجب روحيه‌اي!
آره، بعضي از حيوونا ميگن که اين زندگي طبيعت‌گرا عجيب غريبه!

لباس پوشيدنِ حيوانات!

همونطور که ميبينين، نانگي يه فيله بنابراين اون همه چيزو کاملا به ياد مياره!
هي، نانگي.

-کي؟

اميت اترتون، حدوداً 6 سال به کلاس‌هاي يوگاي تو ميومد
هيچي از اون سگِ‌آبي يادم نيست
درواقع، اون سموره
اون چهارشنبه‌ها ميومد اينجا، يادته؟
نه
آره، اون جليقه‌ي بافتنيِ سبز مي‌پوشيد
با يه شلوار راحتي و يه کروات قشنگ با طرح بوته جقه، با گره‌ي بزرگ
-گره‌ش هم خيلي محکم بود، يادت مياد نانگي؟

آره، ما باهم اومديم بيرون و اون سوار يه ماشين بزرگ قديمي سفيد با زه‌هاي نقره‌اي شد
ماشين تنظيم موتور لازم داشت سيلندر سومش کار نميکرد، يادته نانگي؟
نه
تو احياناً شماره پلاکش رو نديدي؟
-ديدي؟

واي، واقعا اطلاعات مفيدي بود.

بهتون که گفته بودم نانگي ذهن تيزي داره اِي کاش منم حافظه‌ي يه فيل رو داشتم
خب، به من که خوش گذشت، سرنخ‌ها هم قابلتو نداشت و از اونجايي که هر احمقي ميتونه رد يه پلاک ماشين رو بگيره،
من اون خودکارو ميگيرم و باهات خداحافظي ميکنم
پلاک!

من هنوز به سيستم اطلاعات پليس دسترسي ندارم
-لطفا اون خودکارو بده به من

هر احمقي ميتونه رد يه پلاک ماشينو بگيره؟
خدايا، کاش يه احمقي اين اطراف بود که اينکارو انجام ميداد!
خرگوش، من کاري که خواستي کردم
تا ابد که نميتوني از من کار بکشي
تا ابد نه.

خب ميتوني رد پلاک رو بگيري يا نه؟
راستش الان يادم افتاد که يه آشنا توي راهنمايي و رانندگي دارم
"فرفره" سريعترين کارمندِ اينجاست اون مسئولِ کاريه که تو ميخواي انجام بدي‌ـه
اميدوارم، ما واقعا از نظر زماني مشکل داريم و هر دقيقه با ارزشه
وايسا ببينم اونا همه‌شون خرس‌هاي تنبل هستن؟
تو که گفتي کارمون سريع انجام ميشه!
چي؟

نميتونن سريع باشن؟

به به، فرفره‌ي تيزپا.

منم ...

هي فرفره، ميخوام با دوستم آشنا بشي
اِم...

عجب.

حالم...
واقعا...
-عالي؟

- چه ...

- کمکي از دستم ...

- برمياد ...

امروز؟

خب، اميدوارم بتونين شماره‌ي پلاک يه ماشينو برامون رديابي کنين ما واقعا عجله داريم
- حتما ...

-چنده؟

- 2 ...

- تي ...

- اچ ...

- دي ...

-0 ...

-هي، فرفره، ميخواي يه چيستان بگم؟

البته
ميدوني چطوري 3 تا شتر تو يه ماشين جا ميشن؟
نميدونم...

-تو ماشين جا ميشن

به سختي!

آره، خيلي خنده دار بود حالا ميشه روي کارمون تمرکز کنيم؟
- هي ...

-پرسيلا !

-بله ...

-نه !

تو يه ماشين جا ميشن؟
- به سختي!

- خدمتِ ...

-2-9-تي-اچ-دي-0-3
به نام خدماتِ اجاره ليموزينِ شهر تندر ثبت شده
يه ليموزين اترتون رو بُرده!

تو شهر توندره!
پيش به سوي حقه بازي، رفيق دوست دارم، يکي طلبت
زودباش!

عالي شد، بسته‌ست
آره، و مطمئنم که مجوز ورود به اينجا رو نداري، مگه نه؟
-لعنتي، وضعيت بديه

خانم، ناسلامتي من يه نشان تقلبي دارم!

اين تحقيقات الکي نيست!

خب، پس اونا بايد ميذاشتن که يه پليس واقعي اونو پيدا کنه
مشکل تو چيه؟

احساس بهتري نسبت به زندگي غم‌انگيز و فلاکت‌بارت داشته باشي؟
آره، 100درصد
حالا که تو مجوز نداري، فکر کنم کارمون تمومه
باشه، کارمون تمومه.

اولاً، مثل خرگوش‌ها پرتاب ميکني دوماً، يه بازنده‌ي بدبختي
بعداً ميبينمت، افسر پشمالو خيلي متاسفم که ديگه تموم شد
-اي کاش ميتونستم بيشتر کمکت کنم

ديگه نيازي به مجوز نداري ومنکاملامطمئنمکهديدم...
يه حقه‌باز پست از حصار بالا رفت، پس تو قراره کمک زيادي بکني!

2-9-تي-اچ-دي-0-3 خودشه
موي خرص قطبي!
-واي خداي من !

آلبوم "پلنگستان" از "جري موش خرما"
ولي روي سي‌دي‌ـه!

خرگوش، اگه سمورِ تو اينجا بوده، واقعاً روز بدي داشته
اونا جاي پنجه‌ست!

-نه

خودشه، اميت اترتون اون قطعا اينجا بوده
فکر ميکني چه اتفاقي افتاده؟
واي نه، وايسا ببينم مويخرسقطبي...
آلبومي که خوانندش موشه!

-چي؟

بهش ميگن آقاي گُنده، و اون اصلا مثل من نيست پس بايد بريم!
من نميرم، اينجا صحنه‌ي جرمه
خباگهالانآقايگُندهمنوپيداکنه...
اينجا تبديل به صحنه‌ي جرم بزرگتري هم ميشه!

"ريموند"! "کوين" خودتي؟

حالا که حرف از نديدن شد، چطوره فراموش کنين که منو ديدين؟
ها؟

اينيعنينه ...
چيکار کردي که آقاي گُنده اينقدر از دستت عصبانيه؟
اِمم ...

که از موي باسن راسوي بدبو ساخته شده بود!
اوه، پناه بر خالق هويج
-اون آقاي گنده‌س؟

-اون يکي چي؟

-اين ديگه بايد خودش باشه !

اوه
آقايگُنده،قربان،اين يهسوتفاهمساده‌ ست...
هممم
بله
اين فقط يه سوتفاهم ساده‌ست
تو بدون اعلام قبلي در روز عروسي دخترم اومدي اينجا
خب،راستش،ما رو برخلافميل خودمونآوردناينجا ...
نکته اينجاست که، من نميدونستم که اون ماشين شماست،
و مطمئناً چيزي هم راجع به عروسي دخترتون نميدونستم!
من بهت اعتماد کردم، نيکي
تو رو با گرمي به خونم راه دادم
ما نون و نمک همو خورديم
مادربزرگم برات شيريني پخت
و تو چطور دست و دلبازي من رو جواب دادي؟
با يه قاليچه‌اي که از موي باسن راسوي بوگندو ساخته شده بود
قاليچه‌ي باسنِ راسوي بدبو
تو به من بي‌احترامي کردي
به مادربزرگم بي‌احترامي کردي،
کسي که من توي اون قاليچه‌ي باسنِ راسو دفن کردم
بهت گفتم ديگه هيچوقت اينجا پيدات نشه ولي الان اينجايي
ايناطرافميچرخيبااين...
تو کي هستي؟

قربان،من...

اون قلقلي ـه و نميتونه حرف بزنه!
-اگه قلقلي باشي، نميتوني حرف بزني !

و دارم روي پرونده‌ي اميت اترتون کار ميکنم و مدرک‌هاي من نشون ميده اون توي ماشين شما بوده!
پس هرچقدر ميخواي برام شاخ و شونه بکش، من ميفهمم چه بلايي سر اون سمور آوردي
حتي اگه اين آخرين کار زندگيم باشه!
عجب، پس من فقط يه خواهش دارم
سلام منو به مادربزرگم برسونين
منجمدشون کنين!
نه، نه، نه، من هيچي نديدم!

هرگز هم نخواهي زد
خواهش ميکنم!

اگه بخاطر اون قاليچه عصباني هستي من قاليچه‌هاي ديگه‌اي هم دارم!
بابايي!

اوه!

مجبورم، عزيزم بابابي مجبوره
-منجمدشون کنين !

صبر کن، صبر کن!
اين همون خرگوشيه که ديروز اون پيراشکي گنده رو گرفت و جونم رو نجات داد
-اين خرگوش؟

-سلام، از لباست خوشم مياد

بيارينشون پايين
تو خدمتِ بزرگي به من کردي منم کمکت ميکنم که اون سمور رو پيدا کني
من محبتت رو ميپذيرم، و جبرانش ميکنم
همم
اترتون گل‌فروشِ من بود اون مثل عضوي از خانواده‌م بود
مسئله‌ي مهمي بود که ميخواست راجع‌بهش صحبت کنه
بخاطر همين اون ماشينو فرستادم که سوارش کنه
ولي هيچوقت به اينجا نرسيد
چون بهش حمله شد
نه، خودش حمله کرد!
اترتون؟
اترتون
ديوانه شده بود!

رانندم رو در حد مرگ ترسوند، و در تاريکيِ شب غيبش زد
ولي اون يه سمور کوچولوي بي‌آزاره
فرزندم، ما ممکنه تکامل پيدا کرده باشيم ولي ذاتاً هنوز هم حيوانيم
اگه ميخواين اترتون رو پيدا کنين با راننده‌ي ماشين صحبت کنين
اسمش "مانچاز"ـه توي جنگل پرباران زندگي ميکنه
فقط اون ميتونه چيزاي بيشتري بهتون بگه
آقاي مانچاز؟
جودي‌ هاپس هستم از اداره‌ي پليس زوتوپيا
ما فقط ميخوايم بدونيم که چه بلايي سر اميت اترتون اومده
بايد بپرسين چه بلايي سر من اومده!
-واي!

اون يه حيوون شده بود!
روي چهار دست و پاش راه ميرفت
وحشي شده بود!
هيچ هشداري نداد!

بارها و بارها، "زوزه‌کش‌هاي شب"!
خب تو هم چيزي راجع به "زوزه‌کش‌هاي شب" ميدوني؟
خوبه، خوبه چون" زوزه‌کش‌هايشب"دقيقااون چيزيه...
که اومديم اينجا تا راجع‌بهش صحبت کنيم.

آره پس فقط در رو باز کن وبهمونبگوکهچيميدوني...
و ما هم چيزايي که ميدونيم رو به تو ميگيم
باشه؟
باشه
روباهِ باهوش!
آقاي مانچاز؟
حالتون خوبه؟
بدو!

-اون چه مرگش شده؟

بپر!
بدو!
سرتو بدزد!
افسر‌ هاپس درخواست کمک داره!
شما غزال رو ميشناسين؟

خيلي خب، صبر کن، ببين
اون کيه کنارش؟

واي، واقعا تو رقاصِ ماهري هستي، بنجامين کلاوهاوزر
اين منم!

ولي واقعي نيست، يه نرم افزار جديده
-يه لحظه صبر کن !

کلاوهاوزر!

ما در وضعيت 10-91 هستيم، يه پلنگ خالدار وحشي شده!
-توي منطقه‌ي "پاکستان "!

باشه، نيروي پشتيباني ميفرستيم!
اونجارو ببين!

سوار شو!

برو!
رفيق، يه شکارچي درمقابل يه شکارچيِ ديگه
خب حالا انگار يه کم عصباني هستي، پس ميذارم يه کم تو حالِ خودت باشي!
خرگوش، هرکاري ميکني فقط دستم رو ول نکن!
-ميخوام ولت کنم !

يک، دو...
هويج خان، تو جونم رو نجات دادي
خب،اينهمونکاريهکهما تو اداره ‌يپليسزوتوپياميکنيم...
خب، بايد دليل خوبي داشته باشي!
فکر ميکردم که فقط پرونده‌ي يه حيوونِ گم شده‌ست، ولي خيلي بزرگتره
آقاي اترتون فقط ناپديد نشده!
من مطمئنم که اون و اين پلنگ خالدار اونا...
اونا وحشي شدن، قربان!
وحشي؟

منم همين فکرو ميکردم
تا وقتي که اينو ديدم.
چي؟
اون درست همينجا بود!
همون پلنگ خالدار وحشي؟
قربان، من ميدونم چي ديدم.

يا شايد هم از نظر يه خرگوش، هرحيوون شکارچي‌اي وحشي مياد؟
بياين بريم!
صبر کنين!

من تنها کسي نيستم که اون رو ديدم
فکر ميکني من حرفِ يه روباه رو باور ميکنم؟
خب،اونشاهدِاصليِمنه، و...
يا 2 روزه اون سمور رو پيدا ميکني، يا اخراجي.
قرارمون اين بود
نشانت
-ولي، قربان، ما ...

اوه، نه.
-تو چي گفتي، روباه؟

اون نشان رو به تو نميده
ببين، شما به اون يه جليقه ويهسه چرخه‌يمسخرهدادين...
و 2 روز فرصت براي حل پرونده‌اي که خودتون 2 هفته‌ست نتونستين حلش کنين؟
آره، هيچ تعجبي نداره که چرا از يه روباه کمک خواسته!
هيچکدومتون نميخواستين کمکش کنين، مگه نه؟
نکته اينجاست، رئيس
تو بهش 48 ساعت فرصت دادي پسماهنوزعملاً10ساعت...
براي پيدا کردنِ آقاي اترتون وقت داريم.

پس اگه مارو ببخشين، ما يه سرنخ بزرگ داريم که بايد بريم دنبالش و پرونده‌اي که بايد حلش کنيم
روز خوش
افسر ‌هاپس
ممنون
هيچوقت نذار ببينن که دستت انداختن
خب...
تو رو از پا انداختن؟
خب، ديگه نه
ولي يه زماني کوچيک بودم و احساساتم هنوز بي ثبات بود، مثل بچگي خودت
-هه هه

فکرکنم8يا9 سالم بود...
و تمام آرزوم عضو شدن در گروه پيشاهنگان جوان بود
بنابراين مامانم پول کافي رو جمع کرد تا براي من يه لباس فُرم جديد بخره
چون، به لطف خدا، لباسش برام اندازه بود
حتي با اينکه من تنها حيوون شکارچي گروه بودم، تنها روباه
ميخواستم عضوي از گروه باشم
براي شروع آماده‌اين؟

خيلي به خودم افتخار ميکردم
خيلي خب، حالا پنجه‌ي راستت رو ببر بالا و سوگند ياد کن
من، نيکلاس وايلد، قول ميدم که شجاع، وفادار، مفيد و قابل‌اعتماد باشم
حتي باوجود اينکه يه روباهي؟
چي؟
نه، نه!

نه، خواهش ميکنم!

واقعا فکر ميکني ما به يه روباهِ بدونِ پوزه‌بند اعتماد ميکنيم؟
از اوني که بنظر مياد هم احمق‌تري
ميخواد گريه کنه؟
اون روز ، دو تا چيز ياد گرفتم
يک:
هيچوقت اجازه ندم کسي ببينه که دستم انداخته
و دوميش؟
اگهدنياميخواديهروباهروحيله‌گروغيرقابلاعتمادببينه...
اينکه سعي کني چيز ديگه‌اي باشي، بي فايدست.
نيک، تو خيلي بهتر از اين حرفايي
اوه پسر، ترافيکِ اين پايين رو ببين!
چطوره بريم سراغ چاک توي مرکز ترافيک؟
چاک، اوضاع از ديد دوربين‌هاي کنترل ترافيک چطوره؟
نيک، خيلي خوشحالم که بهم گفتي
دوربين‌هايکنترلترافيک...
-جدي ميگم، مسئله‌اي نيست

دوربين‌هاي ترافيک همه جا هستن!

- اون بلايي که سر پلنگ خالدار اومد ...

-آفرين !

هرچند، اگه قبلا به سيستم دسترسي نداشتي
شک دارم اون رئيسِ بوفالوي احمقت الان هم بهت اجازه دسترسي رو بده
نه، ولي يه دوست توي شهرداري دارم
قربان، اگه ميشه فقط اين صورت‌حساب‌هاي خيلي مهم رو بررسي کنين
قربان!

باشه!

لطفا!

آه، نه، نه.

گله‌ي گوسفندان و بزها...

اِي بابا
دستيار شهردار زنگوله پا به کمکت احتياج داريم
دفتر دستيار شهردار
ما بايد به پايگاه اطلاعاتي دوربين‌هاي کنترل ترافيک دسترسي پيدا کنيم
-چقدر نرمه !

-گوسفندها هيچوقت نميذارن اينقدر بهشون نزديک بشم !

-مثل پشمک ميمونه !

دوربين‌هاي کدوم منطقه؟
منطقه‌ي جنگل پرباران.

بفرماييد، دوربين‌هاي کنترل ترافيک کل شهر
راستش يه جورايي هيجان انگيزه يعني،خب،ميدونين...
هيچوقت تاحالا کاري به اين مهمي نکرده بودم
ولي تو دستيار شهردارِ زوتوپيا هستي!
اوه، من چيزي بيشتر از يه منشي‌ام
فکر کنم شهردار "شيردل" فقط!

ولي اون ليوان قشنگ رو بهم داد
"بهترين پدر (خط خورده) دستيارِ شهردارِ دنيا"
چيزِ خوبي براي قدرداني بود
منگوله!
اوه، اين اسمِ بامزه‌ايه که دوست داره استفاده کنه
منم يه بار "گوزدل" صداش کردم، اونم اصلا اهميت نداد
بذار بهت بگم، امروز اصلا روز خوبي براي من نبود
-بله، قربان

اوه، خدايا، بهتره برم.

خيليخوشحالشدمکهکمکتون...
بجنب ديگه منگوله
فکر ميکني وقتي گوسفندها ميخوان بخوابن، خودشون رو ميشمُرن؟
هيس!

تاکستان...

ايناهاش
-اينا ديگه کي هستن؟

اين احمقارو ببين
اوه!
شرط ميبندم که الان يکيشون ميخواد زوزه بکشه
بفرما
واقعاجريانِاينزوزهکشيدنِگرگاچيهآخه ...
زوزه کشيدن!

اين همون چيزيه که مانچا ازش ترسيده بود، گرگ‌ها!

- اگه اونا "مانچاز" رو دزديدن ...

تنها کاري که بايد بکنيم اينه که بفهميم کجا رفتن
وايسا ببينم، کجا رفتن؟
ميدوني، اگه من ميخواستم تحت نظر نباشم چوندارميه کارغيرقانونيانجامميدم...
که البته هرگز انجام ندادم، از تونل 6.ب استفاده ميکردم
که دقيقا سر از اينجا در ميارن
آفرين به تو کارآگاهِ جوان
ميدوني، بنظر من تو واقعا پليس خوبي ميشي
اوه، چطور جرات ميکني اينو بگي
خيلي خب، بيا روي کارمون تمرکز کنيم
دره‌ي جنوبي
اوهوم، دارن از شهر خارج ميشن
اين جاده به کجا ميرسه؟
محدوده پرتگاه
گري، بس کن!

من شروع نکردم
بيا
واقعا خرگوش باهوشي هستي
انگار اينجا قبلا بيمارستان بوده
خب، اول شما، پليس توئي
خيلي خب، کاملا امنه
تمام اين وسيله‌ها جديدن
هويج خان!
رد پنجه‌ست
آره،ردپنجه‌هايبزرگيه...

آقاي مانچاز!
خودشه!

آقاي اترتون، افسر جودي ‌هاپس هستم
همسرتون منو فرستاد تا شما رو پيدا کنم
الان از اينجا مياريمتون بيرون
شايدم نياريم بيرون
انگار براي اينکه بره خونه پيش همسرش عجله‌اي نداره
11, 12, 13, 14
اگه مانچاز رو حساب نکنيم، چهارده‌تا هستن
رئيس بوگو 14 تا پرونده‌ از حيوانات گمشده داشت
همه‌شوناينجان...
تمام اون حيوون‌هاي گمشده اينجا هستن!
کافيه!
من بهونه نميخوام دکتر، جواب ميخوام!
شهردار شيردل، خواهش ميکنم.

واقعا؟
چون من اينجا کُلي حيوون دارم که کاملاً ديوانه شدن،
و تو نميتوني دليلش رو بهم بگي!
درنتيجه من به اين نميگم "هرکاري"!
قربان، شايد وقتشه که زيست شناسي اون‌ها رو هم درنظر بگيريم
چي؟

فقط حيوون‌هايي دارن وحشي ميشن که شکارچي هستن
نمي تونيم مخفي نگهش داريم بايد کاري کنيم
فکر خوبيه به همه بگو
فکر مي‌کني اون وقت در مورد شهردارشون که يه شيره چه حسي پيدا مي‌کنن؟
-نابود ميشم

رئيس بوگو خبر نداره.

اوه، نه!
-يه نفر اينجاست

حراست، منطقه رو بگرديد
عالي شد.

کارمون ساخته شد.

-شنا بلدي؟

شنا بلدم؟

آآآآآ
هويج خان!

بايد به بوگو خبر بديم
واي، عجب رقاصِ ماهري هستي، رئيس بوگو
-رئيس بوگو !

-واستا ببينم، اون غزالـه؟

من غزالم و شما هم يه رقاص ماهر هستيد
شما هم اين نرم افزار رو داريد؟

کلاوهاوزر!

بله البته.

افسر ‌هاپس الان تماس گرفت.

واي، تحت تاثير قرار گرفتم
شهردار شيردل، شما اين حق رو داريد که سکوت کنيد
انگار متوجه نيستي.

تو فقط داشتي از شغلت محافظت مي‌کردي
نه.

مي تونست زوتوپيا رو نابود کنه
اين حق رو داريد که سکوت کنيد
هرچيزي که بگيد مي‌تونه در دادگاه بر عليه شما استفاده بشه
آقايان و خانم‌هاي پستاندار
14پستاندار گم شده بودند و تمام آن‌ها توسط...
جديدترين مامور ما که الان باهاتون صحبت مي‌کنه، پيدا شدند
-خيلي استرس دارم

ميخواي زرنگ بنظر بياي.

و بعدش جواب سوال خودت رو بده
اين شکلي : "ببخشيد افسر ‌هاپس.

پرونده‌ي سختي بود ؟

تو هم بايد باهام بياي
با هم انجامش داديم
خب.

چه حرف خنده داري!
چون داشتم فکر مي‌کردم چه خوب ميشه يه همکار داشته باشم
بفرما.

افسر‌ هاپس.

بسيار خب، من تريبون رو در اختيار افسري قرار ميدم که اين پرونده رو حل کرد
ستوان جودي‌ هاپس
بله؟
در مورد حيواناتي که وحشي شدن چي مي‌تونيد بگيد؟
خب، اين حيواناتي که در موردشون سوال کرديد...
آيا از گونه‌هاي مختلفي هستن؟

خب.

ما فقط مي‌دونيم که همه اون‌ها از شکارچيان هستند
پس فقط شکارچيان، وحشي ميشن؟
دقيقاً.

-چرا؟

اما شايد ارتباطي با زيست شناسي‌شون داشته باشه
منظورتون از زيست شناسي چيه؟
يک مؤلفه‌ي زيست شناسي.

در دي.ان.اي اون‌ها؟

بله.

شکارچيان، با غريزه‌ي وحشيگري‌شون زنده موندن
به هر دليلي، به نظر ميرسه که اون‌ها دارن به روند وحشيانه‌ي اوليه خودشون بر مي‌گردن
افسر‌ هاپس.

امکانش هست.

و ما در اداره پليس زوتوپيا آماده‌ايم و از شما محافظت مي‌کنيم
پليس زوتوپيا چجوري از ما محافظت مي‌کنه؟
خيلي خب.

وقت‌مون تموم شده.

-خوب بودم؟

خيلي سريع بود.

بهتواشارهکنم ياچيزي درمورد...
فکر کنم خيلي هم زياد گفتي
منظورت چيه؟
مشخصه يک مؤلفه‌ي زيست شناسي وجود داره؟
به نظر ميرسه که اون‌ها دارن به روند وحشيانه‌ي اوليه خودشون بر مي‌گردن؟
جدي گفتي؟
من فقط مستندات پرونده رو گفتم
منظورم اينه يه خرگوش که نمي تونه وحشي بشه
صحيح، اما يه روباه مي‌تونه،‌ هان؟
-نيک، بس کن.

خودت ميدوني منظورم چيه.

اون نوعي که بايد پوزه بند بزنن؟
همون نوعي که باعث ميشه فکر کني بايد با خودت دفع کننده‌ي روباه داشته باشي؟
فکر نکن اولين باري که ديدمت اون وسيله رو تو دستت نديدم
بذار يه سوالي ازت بپرسم.

فکر مي‌کني ممکنه بزنه به سرم؟
فکر مي‌کني ممکنه وحشي بشم؟

‌ها!
مي دونستم
خيال مي‌کردم يه نفر واقعاً بهم باور داره
فکر کنم بهتره يه شکارچي، همکارت نباشه
نه، نيک.

افسر‌ هاپس، اون شکارچي شما رو تهديد کرد؟
نه.

ما حتي نمي تونيم به دوستامون اعتماد کنيم؟
من همچين حرفي نزدم.

-ما امنيت داريم؟

خبرهاي بد بيشتري که باعث ايجاد وحشت شده.

قرباني‌اي که توسط يک خرس قطبي وحشي صدمه ديد
اين بيست و هفتمين حمله‌اي است که درست يک هفته بعد از اينکه افسر زوتوپيا
جودي ‌هاپس به ارتباط اين خشونت‌ها.

در اين حين، راه پيمايي‌اي که توسط خواننده‌ي مشهور غزال ترتيب داده شده بود، با حضور حيوانات معترض، ناتمام ماند
-برگرد به جنگل، شکارچي

زوتوپيا جاي منحصر به فرديـه
يک شهر بي نهايت زيبا و متنوع که در اون اختلافات‌مون رو حفظ ميکنيم
اين، اون زوتوپيايي نيست که من ميشناسم
زوتوپيايي که من ميشناسم بهتر از اينه
همينطوري کورکورانه کسي رو مقصر نميدونيم
ما نمي دونيم چرا اين حملات اتفاق ميفتند
اما اين غيرمسئولانه ست که به همه‌ي حيوانات شکارچي، برچسبِ وحشي بزنيم
اون اِميت من نيست
نبايد بذاريم ترس مارو از هم جدا کنه
لطفاً همون زوتوپيايي که من دوست دارم، بهم برگردونيد
زود باش ‌هاپس.

شهردار؟

به نظر ميرسه نوبت توئه
کلاوهاوزر، چيکار مي‌کني؟
اون‌ها فکر کردن بهتره وقتي تو وارد اداره ميشي...
اول از همه چهره‌ي يه حيوان شکارچي...
مثل من رو نبيني.
چي؟
دارن من رو به اتاق بايگاني منتقل مي‌کنن.

کنار موتورخونه
هاپس
درستي، شجاعت، صداقت
متوجه نميشم
90درصد ساکنان شهرمون شکار هستن، جودي
و در حال حاضر اون‌ها واقعاً ترسيدن
تو قهرمان اون‌هايي.

و به همين دليله که رئيس بوگو و من ميخواييم که تو نماينده پليس زوتوپيا براي مردم بشي
من ...

من اومدم اينجا که دنيا رو بهتر کنم
اما فکر کنم خرابش کردم
مسئوليت اين اتفاق رو گردن خودت ننداز، ‌هاپس
دنيا هميشه خراب بوده واسه همينه که ما به پليس‌هاي خوب...
مثل تو، احتياج داريم.
با کمال احترام، قربان.

به شهر کمک کنه.

-من لياقت اين درجه رو ندارم

جودي، تو براي رسيدن به اينجا خيلي تلاش کردي
از بچگي همين رو ميخواستي.
نمي توني جا بزني
ممنون از فرصتي که داديد
هويج تون.

بريم
سلام، جود.

يادته؟

-من خوبم

چرا فکر مي‌کردم مي‌تونم تغييري ايجاد کنم؟
-چون تو کوشا هستي.

اوه، من تلاش کردم
و باعث شدم زندگي خيلي از شکارچي‌هاي بي گناه بدتر بشه
همه شون نه.

اون گيدئون گِري نيست؟
بله همينطوره.

اون همکار ماست و اگه تو ذهن ما رو روشن نمي کردي
-هرگز چنين فکري به ذهن‌مون نمي رسيد

منظورم اينه که اون بچه تبديل به يکي از بهترين شيريني پزهاي کل منطقه شده
اين ...

گيدئون گِري.

سلام جودي فقط مي‌خواستم بخاطر رفتار بچگانه‌م عذرخواهي کنم
من خيلي به خودم شک داشتم و همين خودش رو در قالب...
خشم و پرخاشگري کنترل نشده بروز داد.
واقعاً احمق بودم
خب.

بگذريم.

هي بچه‌ها.

واستا، واستا، واستا
چه کلمه‌ي قُلمه سُلمبه‌اي، آقاي اِچ
خانواده من به اين گل‌ها ميگن "زوزه‌کش‌هاي شب"
ببخشيد.

راجع به اون گُل‌ها ميگه، جودي
براي دفع آفات ازش استفاده مي‌کنم.

دلم نميخواد بچه‌ها بهش نزديک بشن
آره.

و مادرت رو گاز گرفت
پس يه خرگوش هم ميتونه وحشي بشه
وحشي؟

خب معلومه که درد داشت.

پس زوزه‌کش‌هاي شب، گرگ‌ها نيستن.

اين گل‌ها باعث وحشي شدنِ درنده‌ها ميشن
خودشه!

اوه، سوئيچ!

اوه، ممنون!

-تو چيزي از حرفاش فهميدي، بان؟

اينطوري خيالم راحت شد
فکر کردم داره هذيوني، چيزي، ميگه
کيه؟
بايد نيک رو پيدا کنم.

نيک؟
نيک؟
اوه، نيک
زوزه‌کش‌هاي شب، گرگ‌ها نيستن.

فکر کنم يه نفر عمداً شکارچي‌ها رو وحشي مي‌کنه
واي.

صبر کن.

و بهت حق ميدم
منم بودم نمي بخشيدم
کار من احمقانه، غير مسئولانه و کوته بينانه بود
اما شکارچي‌ها نبايد بخاطر اشتباهات من اذيت بشن
بايد درستش کنم
اما بدون تو نمي تونم
و ...

مي‌تونيازممتنفرباشيو...
و اشکالي هم نداره
چون من يه دوست افتضاح بودم و بهت آسيب رسوندم
مي توني با اين فکر که حق با توئه بري.

من واقعاً يه خرگوش خنگم
من واقعاً يه خرگوش خنگم
من واقعاً يه خرگوش خنگم
نگران نباش هويج خان ميذارم تا 48 ساعت ديگه پاکش کني
خيلي خب.

خيلي خب.

نفس عميق بِکش
ميخواي اين خودکار رو بدزدي؟
همينطوره؟
-روي دُمم ايستادي

مزرعه خانوادگي هاپس
فکر کردم شماها فقط هويج پرورش ميديد
-نقشه چيه؟

باشه، چجوري؟
-اينو مي‌شناسي ؟

ها‌ها، سلام.

هرچيزي احتياج داشه باشيد، من دارم
تمام فيلم‌هاي مورد علاقه تون
فيلم‌هايي دارم که حتي هنوز اکران نشدن با زيرنويس فارسي.
هي، 15درصد تخفيف.

خودت يه قيمتي بگو.

به به !

چته وايلد؟
الان نبايد بستني‌ يخي‌ي چيزي رو آب کني؟
هي، تو همون پليس پشمک هستي
ما هردومون مي‌دونيم اون چيزهايي که دزديدي، پياز نبودن
ميخواستي با اون زوزه‌کش‌هاي شب چيکار کني، وسلتون؟
ويسلتون.

و هيچ جوري هم نمي توني مجبورم کني
منجمدش کنين
آآآ!

اي موش کثيف.

و همچنين مادرخوانده‌ي نوه‌ي آينده‌م
-ميخوام اسمش رو بذارم جودي اوه

اين راسو رو منجمد کنيد
خيلي خب!

زوزه‌کش‌هاي شب رو دزديدم که بفروشم
پيشنهادي بهم دادن که نتونستم رد کنم:

و به کي فروختي‌شون؟
يه قوچ به اسم "داگ".

فقط مواظب باشيد.

اون نارفيـقـه
زود باش
راسو دروغ نمي گفت
آره.

داگ هستم.

يوزپلنگ در ميدان صحرا.

واقعاً؟

گوش کن، من يه سمور فِسقلي رو از وسط پنجره‌ي ماشيني که داشت حرکت مي‌کرد، زدم
وقتي تموم شد خبرت مي‌کنم، يا اينکه تو اخبار مي‌بيني
هر کدوم زودتر شد.
هي، داگ، باز کن.

خيلي خب، "وُلتر" و "جِسي" برگشتن، بايد الان برم بيرون
واستا!

چيکار مي‌کني؟

به چي نگاه مي‌کني؟

به هرچي که فکر مي‌کني تمومش کن
هويج خان!

بهتره اين دفعه بيشتر کف داشته باشه
ها!
هي!

چيکار مي‌کني؟

بايد اين مدرک رو به پليس زوتوپيا برسونيم
-خب، اينم از اين.

صبرکن، چي؟
عاليـه.

هي گوش کن.

خب.

يه اتفاقي توي آزمايشگاه افتاده...

ماموريت انجام شد
الان، براي زدن بوق پيروزي زوده؟
خيلي خب.

خب، ديگه اسمش رو از فهرست ابوطياره‌ها خط مي‌زنم
انگار بايد اون بوق پيروزي رو پس بگيرم
شايد تگرگ باشه
برو کنار!
داره مياد!
-هويج خان !

نه نگه دار.

اين قطار رو نگه ندار!
آآآ!
اووو!
واي!
-سريع‌تر، نيک .سريع

بهم اعتماد کن.

قطارو متوقف کن!
هي.

اون نه نه نه نه!

فکر کنم ديگه بايد پياده شيم
خيلي خب شايد ...

همه چيز به باد رفت.

آره، همه به جز اين .

-اوه، نيک.

زودباش!

از موزه تاريخ طبيعي بريم
-ايناهاش

شهردار زنگوله پا
ما فهميديم قضيه چيه.

اين اونا رو وحشي ميکرده
خيلي بهت افتخار مي‌کنم، جودي.

ممنون خانم
از کجا مي‌دونستي کجا پيدامون کني؟
الان ميام اون جعبه رو ميگيرم
ميدوني چيه؟

-فرار

بگيريدشون!
آه...

هويج خان!
آخ
گرفتمت.

خيلي خب.

اي واي
-زغال اخته؟

بيا بيرون، جودي
جعبه رو بگير.

من تنهات نميذارم.

-نمي تونم راه برم

ما در يه طرف هستيم، جودي
ما رو دست کم گرفتن برامون ارزشي قائل نبودن
از اين وضع خسته نشدي؟
شکارچي‌ها.

اما حيواناتي که شکار ميشن 10 برابر بيشتر از اون‌ها هستن
بهش فکر کن.

کسي نميتونه جلومون رو بگيره
هان؟
اونجا!
اوه!
آه!
بايد توي همون مزرعه‌ي هويج ميموندي، نه؟
خيلي بد شد.

ميخواي چيکار کني؟

اووه، نه.

اون ميکشه.
نه!

بله، پليس!

سروان‌ هاپس زخمي شده.

نه، نيک.

اوه، اما اون نميتونه کمکش کنه.

چون که شکارچي‌ها از نظر زيست شناسي مستعد وحشي شدن هستند
برو عقب!
خدا جون!

"پليس قهرمان، توسط روباه وحشي کشته شد"
پس اينجوريه؟

بله، تقريباً.
فايده نداره
ترس، هميشه فايده داره.
و من همه شکارچي‌هاي زوتوپيا رو آلوده مي‌کنم تا همينجوري بمونه
آه!
اوه، نيک.

خداحافظ، خرگوش خانم
وووو
خون، خون، خون و مرگ
خيلي خب، ادا و اطوار بسه.
در ضمن، فکر کنم دست خودمونه.

دست خودمونه.

تو خيلي خوب تمام حقيقت رو گفتي.
چي؟
دنبال گلوله ميگردي؟

چيزيکهتوياسلحهداري ...
زغال اخته‌هاي مزرعه‌ي خانواده من هستن
خوشمزن.

من واسه شيردل پاپوش درست کردم.

حرف من شهردار عليه شماهاست
اوو.

و من همه شکارچي‌هاي زوتوپيا رو آلوده مي‌کنم تا همينجوري بمونه
-حرف خودت عليه خودته

به اين ميگن حقه زدن، عزيزم.

شهردار قبلي، زنگوله پا اکنون پشت ميله‌هاي زندان است
و متهم به برنامه ريزي حملات وحشيانه‌اي که اخيراً گريبانگير زوتوپيا شده است.
شهردار قبل از اون، لئودور شيردل از نقشه‌هاي اون اظهار بي اطلاعي مي‌کنه
و ادعا مي‌کنه فقط سعي داشته از شهر محافظت کنه.
آيا من اشتباه کردم که اون حيوانات رو زنداني کردم؟
خب، بله.

يه کار غلط بخاطر يه هدف درست بوده
در خبرهاي مرتبط، دکتر‌ها مي‌گويند پادزهر زوزه‌کش‌هاي شب براي...
بهبودي شکارچيان مبتلا ساخته شده است.
اوه، اِميت!
ممنونم
وقتي بچه بودم...
فکر مي‌کردم زوتوپيا همچين جاي فوق العاده‌ايـه
جايي که همه با هم مهربون هستن
هرکسي ميتونه هرچيزي که ميخواد باشه
اما معلوم شد زندگي کمي پيچيده‌تر از اين شعارهاي پشت وانت و کاميون‌هاست
زندگي واقعي درهم و برهمه
همه مون محدوديت‌هايي داريم
همه مون مرتکب اشتباه ميشيم
اين يعني، ديدنِ نيمه‌ي پُر و خالي ليوان.

و هرچه بيشتر تلاش کنيم تا همديگر رو درک کنيم...
استثنايي‌تر خواهيم شد.
اما بايد تلاش کنيم
پس مهم نيست چه نوع حيواني هستيد
از بزرگ‌ترين فيل گرفته، تا اولين روباه‌مون
ازتون خواهش مي‌کنم...
تلاش کنيد ...

نيکلاس پي وايلد
به درون تون نگاه کنيد و متوجه بشيد که تغيير از خود شما شروع ميشه
از من شروع ميشه.

-آره !

خيلي خب، خيلي خب.

امروز صبح کارمندهاي جديدي به جمع مون اضافه شدن
از جمله اولين روباه‌مون.

قربان، شما بايد خودتون متن صحبت‌هاي الهام بخش‌تون رو بنويسين
دهنت رو ببند، وايلد
ماموريت‌ها
افسر گريزولي، فراگماير، دلگادو.

اسنارلوف، هيگينز، وُلفارد.

‌هاپس، وايلد...

مرخص
شوخي کردم!
گزارش شده يه مسابقه‌ي خيابوني در صحراي مرکزي داريم
پيداش کنيد.

همه‌ي خرگوش‌ها بد رانندگي ميکنن يا فقط تو اينجوري هستي؟
آخ.

هه هه.

روباه خنگ
خودت مي‌دوني عاشقمي.
مي دونم؟
بله بله، مي‌دونم
حيوان سريع زوتوپيا
جناب، شما 180کيلومتر سرعت داشتيد اميدوارم توضيح مناسبي داشته باشيد
به به، فرفره خان، چشمم روشن!
نيک...
شب بخير، زوتوپيا
همه با هم.

امشباشتباهکردم?

يهمبارزهديگهروازدستدادم?

هنوزهماشتباهمي‌ کنماما دوبارهشروع خواهمکرد?

مدامزمينمي ‌خورم?

هميشهخودمرو آمادهکار جديدمي‌کنم?

هميشهبلندميشمتاببينمديگهچيدرانتظارمـه?

هرگزشانهخالينمي کنم ?

تاموقعيکه به پايانکار برسم?

سپسدوبارهشروعمي‌ کنم?

حتياگهجلوباشم?

ميخوامهمهچيزروامتحانکنم?

ميخوامامتحانکنماگرچهممکنهشکستبخورم?

هرگزشانهخالينمي کنم ?

تاموقعيکه به پايانکار برسم?

سپسدوبارهشروعمي‌ کنم?

نهمنرهانمي کنم ?

ميخوامهمهچيزروامتحانکنم?

ميخوامامتحانکنماگرچهممکنهشکستبخورم?

اوهاوهاوهاوه ?

همهچيزرو امتحانمي‌ کنم?

همهچيزرو امتحانمي‌ کنم?

همهچيزرو امتحانمي‌ کنم?

همه با هم.

زيرنويس از بهرنگ رجبي، امير طهماسبي ،SiGMA ارميا
ببينچهمسيردوريرواومدي ?

قلبتپراز عشقه?

عزيزم، تو به اندازه کافي تلاش کردي ?

خودتروسرزنشنکن ?

نيازنيستاونقدرسريعبدوي ?

بعضي وقت‌ها آخر ميشيم ?

من تسليم نميشم ?

تازمانيکه به پايانکار برسم?

وبعدشدوبارهشروعميکنم?

نه،مندستازتلاش برنميدارم?

ميخوامهمهچي رو امتحانکنم ?

حتي اگه ممکنه شکست بخورم ?

من تسليم نميشم ?

تازمانيکه به پايانکار برسم?

وبعدشدوبارهشروعميکنم?

نه،مندستازتلاش برنميدارم?

ميخواهمهمهچي رو امتحانکنم ?

حتي اگه ممکنه شکست بخورم ?

منهمچناناشتباهاتجديديميکنم?

...وهرروزاشتباهات?

جديديميکنم?

همهچيزرو امتحانمي‌ کنم?

همهچيزرو امتحانمي‌ کنم?

همهچيزرو امتحانمي‌ کنم?

منهمچناناشتباهاتجديديميکنم?

هرروزاشتباهاتجديديميکنم?

همهچيزرو امتحانمي‌ کنم?

همهچيزرو امتحانمي‌ کنم?

همهچيزرو امتحانمي‌ کنم?

همهچيزرو امتحانمي‌ کنم?

(Zootopia (2016 farsi_persian ver 2.0 04.02.95