# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وندال سوجدر سال 2166 يک مرد ظالم و جاودان به نام
دنيا رو فتح کرد و زن و بچه منو به قتل رسوند
من يه تيم از برگزيده ها دست چين کردم تا در طول زمان شکارش کنم
و جلوي رسيدنش به قدرت رو بگيرم
متاسفانه نقشه من مغاير با
بدني است که باهاش سوگند وفاداري
به اربابان زمان خوردم
در آينده شايد دوستان من قهرمان نباشن
ولي اگه ما موفق بشيم
به ياد خواهند داشتاسطوره اون ها رو به عنوان
گذشتافسانه هاي فرداآنچه در
اربابان زمان از ازدواج خودداري ميکنن
ولي من عاشق شدم و ما يه بچه داشتيم ، جوناس
شايد بتونيم يه نوشيدني بزنيم ؟

بله .

...فکر ميکنم زندگي من به قدر کافي پيچيده باشه
.بدون اينکه داشتن رابطه يا انجام کار ديگه اي
اين استارسيتي ـه - بله ، استارسيتي ، 2046 -
اين همه چيزيه که هميشه ميخواستيم
ما ميتونيم مثل پادشاها اينجا زندگي کنيم
توي حروم زاده
بازم رو من دست بلند کني ، تو رو هم ميسوزونم
ادامه بده جوناس
اون داره گوش ميده
سلام بابا .

- و خيلي دوست داريم

چيز ديگه اي که بخواي بگي؟
زود بيا خونه ، بابا
سلام ، ريپ
مطمئن نيستم پيام آخرمون به دستت رسيده
من به جوناس گفتم که کارت خيلي زياده
.ولي واقعا فکر ميکردم تا الان خونه باشي
...لندن
اوضاع تغيير کرده
...با وجود يه عالمه سرباز و شايعه
خيلي سخت بشه گفت چه خبره
فقط ميخوام بدونم که تو حالت خوبه
هرجا که هستي
هرموقع که هستي
من دوسِت دارم ، ريپ
ادامه بده جوناس ، اون داره گوش ميده
سلام بابا ، ما دلمون برات تنگ شده
- و خيلي دوست داريم

ببخشيد که مزاحم شدم ، کاپيتان
نه ...

اينا همه چي هستن؟
،فقط دارم سعي ميکنم نقاط رو متصل کنم
.و زمان مناسب براي حمله به سويج رو پيدا کنم
و؟
و دنباله اش به جايي نميرسه
،به منظور حفظ عنصر غافلگيري
،من شرط ميبندم که بهترين اقدام
،اينه که به زمان دورتري در گذشته بريم
ولي هيچي اينجا نيست که نشون بده کجا ميتونيم پيداش کنيم
خب ، شايد من بتونم تو گشتن کمکت کنم
!

من عذرخواهي ميکنم
فقط مخاطرات يکم شديده
من قول دادم که خانوادمو نجات بدم ، ولي دارم نا اميدشون ميکنم
شايد من اون ارباب زماني نيستم که اونا نيازدارن
بايد باشي
تو تنها ارباب زماني هستي که دارن
گيدئون نميتونه کمک مون کنه؟

وقتي يه سفينه زمان بعد از يه ماموريت به
...نقطه محو شدن برميگرده ، پردازنده مرکزيش از
ديتابيس موقت آپديت ميشه
که ، باتوجه به وضعيت سرکش من
.ما نميتونيم انجامش بديم
پس ، چيزي که تو داري ميگي اينه که
گيدئون نياز به يه آپديت نرم افزاري داره
...که توضيح ميده چرا تو کل هفته گذشته رو
تو اينجا گذروندي
واقعا يه هفته شده ؟

و بعضي از هم تيمي هامون الان دارن عصبي ميشن
من ديگه کاري ندارم
اونو ولش کن
اون هنوز از ترک کردن سال 2046ناراحته
...من ناراحتم چون من به خاطر قابليت ويژه ام
.در آتش زدن اجسام استخدام شدم
...و حالا ، گر افتادم توي يه مکان
:تنها جاي که نميتونم آتيشش بزنم
يه سفينه فضايي
فکر کردي داري کجا ميري؟

چرا؟
بازم ميزني تو سرم اگه دوباره به حرفت گوش نکنم؟
شما دو تا اوضاعتون رديفه؟

آره ، عاليه
کاپيتان ، من جلوي يه
پراکندگي در عمق فضا رو گرفتم
اين پخش شدن سيگنال از اکوران ـه
- ...

بله ، ميدونم .

نقص سيستمي
من گير افتادم ، قادر به پرش نيستم
کنترل ها پاسخ نميدن
اين کاپيتان "ايو بکستر" از
از سفينه زمان اکوران ـه
درخواست نجات حياتي دارم
و چرا ما بايد به اين داف اهميت بديم؟
...اهميتي نداره ، ولي کامپيوتر اکوران
حاوي اطلاعات فعلي از مکان هايي که سويج بوده هست
گيدئون مسير رو بکش به سمت
.موقعيت اکوران در عمق فضا
- بله ، کاپيتان

...من روحمم خبر نداشت که ما قابليت
کاوش کردن ناحيه هاي ناشناخته کهکشان رو داريم
متحير کننده است - نه -
چيزي که متحير کننده است اينه که ما داريم
.براي اونايي که تعقيبمون ميکنن مثل امداد خودرو عمل ميکنيم
به نظر مشکوک نمياد که
اين درخواست کمک اتفاقي به ما رسيده؟
از کجا بدونيم که يه تله نيست؟
نميدونيم ، ولي ميدونيم که
رد پاي سويج ديگه محو شده
و مگر اينکه گيدئون بتونه از کامپيوتر اکوران
ديتا رو آپلود کنه من هستم -
تو هستي؟

هرچه زودتر کار سويج رو بسازيم ، زود تر
من برميگردم به جايي که بهش تعلق دارم - زندان؟

هر زنداني رو زمين بهتر از اين يکيه ، پروفسور
گيدئون - بله قربان -
موتورها به حداکثر استفاده
البته کاپيتان
تيم ترجمه ي آريافيلم با افتخار تقديم مي کند  AriaMovie.iR خبرگزاري آريافيلم بروزترين اخبار فيلم و سريال
:ترجمه و زيرنويس از H1tman007 امير ستارزاده
پروفسور استاين ، آقاي جکسون
براتون مهمه که به بقيه هم تيمي ها بپيوندين؟
يه فرصت براي کاوش بيشتر
مانور دادن ؟

خب ، چن تا چيز تو فکرم هستن
باييد اين چيزو شروع کنيم
...هي ، فکر ميکني چيزي تو اون کشتي
هست که ارزش دزديدن داشته باشه؟
من فقط دنبال يه تغيير منظره ام
اگه براي تو مشکلي نداشته باشه ، رييس
دکتر پالمر
من سفينه رو به تو ميسپرم موقعي که ما نيستيم
!

من عجيب ترين احساسو دارم
انگار بازم ده سالمه
تو به عنوان يه بچه يه عالمه سفر فضايي داري ، پروفسور؟
فقط توي رويا هام ، بعد اينکه اولين
نسخه "ريک استار:

استاين تکاور فضايي ؟

من ميخاستم که در بين فضا سفر کنم
و فقط با عقل و تفنگ ليزريم نجات پيدا کنم
من حتي يه موشک با کارتن هاي تبليغاتي ساختم
چي متوقفت کرد؟
ناسا دستورالعمل سختگيرانه درباره
نزديک بيني داره - و همين طور علف کشيدن -
...گيدئون موفق شدي به کامپيوتر
اکوران وصل شي؟
اينطور که معلومه يه کد خود-تخريبي
سيستم ناوبري موقت سفينه رو از کار انداخته
خب اين چه معني ميده؟
احتمالا نتيجه نقص سيستميه
محض احتياط ، مارتين ازت ميخام
که پشت سکان سفينه پرش بموني
داري ميگي که اگه اوضاع خوب پيش نرفت
روشن فکر رييسه؟
از پوشش اضطراري بيا بيرون
تکاور فضايي يه ماموريت داره
ريپ؟

اين بروزرساني خوبه؟
اونا سوار سفينه شدن
بهمون تاخت و تاز شده - عاليه -
شايد تو اينو جدي نميگيري ، ميراندا
"گري" ?

لطف کن ديوار کناري رو باز کن ، ميشه؟
ببين من از ماموريت خودکشي به اندازه
نفر بعد لذت ميبرم - شنيدي چي گفتم گري -
بله خانوم
نقشه چيه الان؟
ريپ ، شايد بخواي از يه چيزي بگيري و نگهش داري
آره ميخام .

يه چيز ديگه .

حالا ، گري
دريچه گاما-دلتا باز شده.
فشار انفجاري گار دزدان زمان رو از سفينه تخليه کرد
دريچه رو ببند ، با رانش زمان درگير شو ، و بزنش
(شبيه سازي کامل شد)
عالي بود ، ستوان کابرن
عالي بود ؟

حداقل ، معدل شبيه سازيش
...اون از خودش تفکر غير متعارف نشون داد
عليه تعداد زياد
ميتوني يکي دوتا چيز ازش ياد بگيري
ستوان هانتر
دکلان" درست ميگفت
بيشتر بهم ياد بده
قربان ، من ميتونم توضيح بدم
خودتو زحمت نده ستوان
نگهش دار براي جلسه انظباطيت
هي هي .

ما باهم ازش پشت سرش ميزاريم - همينه فقط -
ما نميتونيم باهم باشيم از اولشم ميدونستيم
روابط به شدت قدغن هستن
بايد يه راهي براي درست کردنش باشه
متاسفم
من يکم وقت براي فکر کردن لازم دارم
نزديک و گوش به زنگ بمونين
نقل قولي از تمام جنگ ستارگان هايي که ساختن
" من در اين باره حس بدي دارم "
تلاش شجاعانه اي بود
اين مردو ول کن
وگرنه چي؟
کاري که ميگه بکن
اين عوضيا ديگه کين؟
اينا ، آقاي جکسون
(!

کپيتان جان ولور
براي کاپيتان بکستر چه اتفاقي افتاد؟
اون در راه به سمت نقطه محو شدن بود
تا ما رو زنداني کني موقعي که ما فرار کرديم
ولي قبل اينکه بتونيم کنترل اکوران رو بدست بگيريم
اون رانش زمانش رو بر اساس پروتکل نابود کرد
همون پروتکلي که ميگه
يه ارباب زمان ديگه مياد براي نجاتش
من برات شبيه يه ارباب زمانم؟
تو شبيه مردي هستي که
مادربزرگ خودشم از هوابند(پشه بند) ميندازه بيرون
همين طور منم ارباب زمان نيستم
پس ممکنه بزاري ما بريم؟
درستشو بگو اگه غلط ميگم
تو همون ريپ هانتري
فکر ميکردم قدت بلندتر باشه
هيچ وقت نگفتي مشهوري
بدنام
يه زماني بود که آدمايي مثل منو داشت
که از ترسش کل خط زماني رو فرار کردم
درصورتي که تو نزاري ما برگرديم به سفينه
يه مرد به اسم وندال سويج تمام دنيا رو نابود ميکنه
هم اربابان زمان و هم دزداي زمان
اين بار ، ما طرف همديگه هستيم و داريم مبارزه ميکنيم
اون تيکه کلام کوچولو بايد با بيل خودش بياد
يه مهموني رو عرشه ترتيب بدين - بله قربان -
من اگه جاي تو بودم ، رو نقشه ات تجديد نظر ميکردم ، آقاي ولور
واقعا؟
من به افرادم دستورالعمل دادم که به هر سفينه متصل شونده اي شليک کنن
همراه با سفينه اي که پرتابش کرده
همراه با ريپ هانتر بزرگ رو عرشه؟
من به شدت شک دارم
تو افراد منو نميشناسي
اونا مثل آهن بااراده و نبرد ديده هستن
توانمند ترين جنگجوها براي هدايت زمان و مکان
تاريخچه کاپيتان .

ما منتظر خبري از تيمي هستيم که
سوار سفينه اکوران هستن
بدم مياد تو ذوقت بزنم
ولي تو کاپيتان کريک نيستي (شخصيتي از برنامه استار ترک)
تو پيکارد هستي
ولي پيکارد محتاط بود
فخر فروش بود ، ميل جنسي نداشت
خب ، اينو به "وَش" بگو
و جهت اطلاع ، پيکارد خيلي سکسي تر از کريک بود
اووه ، ميک اشتباه ميگفت
اين سفينه زندان نيست اتاق شکنجه است
خب ، من فکر نميکنم مشکل ميک با سفينه باشه
فکر ميکنه با منه
تو بيهوشش کردي و مجبورش کردي
استارسيتي 2046 روترک کنه که براي !

اون باهاش کنار مياد
اون زياده روي ميکنه .

همينکه آروم شه ، همه چي به حالت عادي برميگرده
آره ، شرط ميبندم اين حرفت بيشتر خودتو قانع ميکنه تا اونو
دوست دارم با کاپيتان فعلي ريموند پالمر حرف بزنم
ااوه ، کاپيتان فعلي .

من کاپيتان پالمر هستم .

من مرديم که افرادتو گروگان گرفته
کاپيتان پالمر من به آقاي ولور خبر دادم
...از تلافي آتشيني که سرش مي بارونــيــن
اگه ما بلافاصله آزاد نشيم
من واقعا براتون سادش ميکنم
شما سفينه تونو تسليم ميکنين و منم سالم ولتون ميکنم
توي هر زمان و مکاني که انتخاب کنين
10ثانيه براي تصميم وقت دارين - وگرنه چي ميشه ؟

اگه تو "ويورايدر" رو براي خودت ميخاي
امکان نداره بهمون شليک کني
شايد ، ولي همين الآن
من سر کاپيتان تون رو نشونه گرفتم
صبرکن صبرکن صبرکن صبرکن صبرکن باشه
فقط يکم وقت بده که مذاکره کنيم
10 ...

شايد داره بلوف ميزنه - 8 -
همچين احساسي نداره - 7 -
تو نميدوني پالمر
و چطور اون از يورش "ايمپيرکس" جون سالم در برد
اآه ، گيدئون ؟
کاپيتان هانتر منو برنامه ريزي کرده که
...تا پروتکل هاي خاصي رو بعد از دريافت
کلمات کليدي خاص اجرا کنم
به فارسي دقيقا چي ميشه ؟
خودتونو بِکِشين داخل
ما در حال حرکت هستيم و آماده براي شليک
اسکات بزرگ !

گيدئون کي داره بهمون شليک ميکنه ؟

!

به دزدايي که بقيه سفينه اکوران رو
گروگان گرفتن حمله ميکنيم
دزدا ؟

فقط يه شليک اخطاري که بفهمن ما شوخي نداريم
شريک من تو اون سفينه است
دکتر پالمر؟
کاپيتان هانتر ؟

همه چي به تو بستگي داره مارتين
گيلبرت - بله قربان
يه مسير دنباله اي رسم کن و اماده شليک متقابل شو
اگه ويورايدر رو نابود کني
هيچ کدوم مون برنميگرديم
نگران نباش .

حياتي سفينه رو هدف قرار ميدم
حالا، اگه من سيستم هدفگيري اسلحه
...توي اکوران بودم
کجا مي بودم !

يه نقص در پوسته عقبي سفينه به وجود اومد
و دزدا کنترل مسافت سنجي کشتي رو نابود کردن.
گيدئون ، سوييچ کن به حالت دستي
داري چيکار ميکني؟

اگه اين حتي يه ذره شبيه بازي ويديويي باشه
به پرواز درآوردن يه سفينه فضايي
شما دوستان کجا ميريد؟
براي سروکله زدن با اون سوراخ رو سفينه
مطمئن شو که اينجا پيکارد همه مونو به کشتن نده
درواقع ، من الان بيشتر شبيه سولو هستم
يا هان سُولُو (شخصيت فيلم هاي جنگ ستارگان)
نيرويي رانشي شونو هدف قرار بده و شليک کن
!

قربان ، سيستم اسلحه ها به حالت آفلاين در اومدن
به صورت دستي - ديگه کي تو سفينه من هست؟

اوه ، يه کاپيتان خوب بهترين سلاح هاشو از دشمناش
مخفي نگه ميداره ، آقاي ولور
خرابکارو پيدا کنيد!

فکر ميکنم بايد اونقدر دوستاتو تعقيب کنيم
تا هواشون تموم شه
نبايد زياد طول بکشه باتوجه به اندازه
سوراخ روي پوسته
اينجا
سلام بر خدمه ويورايدر
ريپ ، به افرادت بگو که بزارن ما سوار شيم
و من با خوشحالي نجاتشون ميدم
ولي به هرحال ما ويورايدر رو ميگيريم
معامله لعنتي رو قبول کن ريپ
يه کاپيتان هرگز کشتي شو تسليم نميکنه
درضمن ، تو هيچوقت دستت به کاپيتان پالمر نميرسه
همينکه خودش "کنجان رو"رو پشت سر بزاره؟
کنجان رو کيه؟
اجراي پروتکل همين الان ، کاپيتان
عاليه - من با تو حرف نميزدم -
چه اتفاقي براشون افتاد؟
ما يه طرح هولوگرافي رو تعقيب ميکنيم که
به ويورايدر اجازه داد در بره
فرمان مخفي ميدي به افرادت
خيلي باهوشي کاپيتان - اوهوم -
پرتشون کنين تو زندان
ما جسد دوستان ـتون رو پيدا ميکنيم
درنهايت
چقدر ميتوني اين کارو ادامه بدي؟
طولاني نيست
الانه که شارژش تموم شه
مطلع باشيد ، شکاف فقط تا حدي پوشونده شده
فکر ميکنم که فهميديم در هاي تيغه اي خوب کار ميکنن
خيلي بد شد که ما طرف اشتباهش هستيم
ممنن که سرزدين
ما از اينجا درتون مياريم
فقط محکم بچسبيد - گزينه ديگه اي هم رو ميز هست؟

دلم نميخام به عجله بندازمت ريموند
ولي اينجا داره سرد ميشه
در حالت عادي من شاکي نميشدم ولي
نميتوني همينطوري درا رو باز کني گيدئون؟
ديواره تيغه اي طوري طراحي شده که بسته بمونه
تا وقتي شکاف کاملا بسته شه
خب ، از اينجا نميشه اينکارو کرد
...ما چقدر وقت داريم تا
ما مرده باشيم؟
کاپيتان بکستر .

من اينجام تا نجاتت بدم
من شک دارم .

من اعتراف ميکنم که ما با يکم
موانع غيرقابل پيش بيني رو به رو شديم
درسته
ولي ما در عرض يه ثانيه از اينجا خارجت ميکنيم
اقاي جکسون ، ميشه ببيني براي غيرفعال کردن
اين ميدان نيرو چيکار ميتوني بکني؟
فکر نميکني من اينو امتحان کردم؟
ولي با تمام احترام ، اگه فکر ميکني اين بچه
شانس بهتري خواهد داشت
هوي ، کيو بچه صدا ميکني ؟

منظورم جنايتکار بود (به جاي بچه) - درواقع جنايتکار منم -
همه تون هستين .

اولين کاري که ميکنم اينه که ميبرمتون
به نقطه محو شونده تا محاکمه شين
قبل از "شوراي زمان"ً
ريپ هانتر بزرگ
ولي حالا خودتو ببين
بله منو ببين
کمک کردن به تو که از زندان دزدا توي سفينه خودت خلاص شي
من کمک از مردي نميخام که قَسَمش رو شکسته
يه سفينه زمان دزديده و تصميم گرفته تاريخ رو تغيير بده
به خاطر دلايل خودخواهانه خودش
براي من هيچ مفهمومي نداره
نه ، نه انتظار ندارم مفهوم داشته باشه
ريپ هانتر
ميراندا کوبارن
اونا اسماي واقعي تون نيستن ، مگه نه؟
نه ، قربان
و چرا اينطوره ؟
چون اگه دشمنامون هويت واقعي مونو بدونن
اجداد و فرزندان ما در تمام خط زماني
ميتونن هدف احتمالي باشن
هميينطور اون کسي که دوستش داشته باشي
...که به اين دليل
وابستگي هاي شخصي به شدت ممنوع شده
توسط شوراي اربابان زمان
و فورا عزل و کاهش درجه رو به همراه داره
کسي از شما انکار ميکنه که شما
يه رابطه غيرقانوني خارج قانون شورا داشتين؟
در اين صورت
...من پيشنهاد ميکنم اين جلسه انضباطي رو به يک
...ساعت بعد موکول کنيم تا بهتون فرصت
رسيدگي به جواب ـتون داده شه
...اگر چه من خالصانه شک دارم که جوابي وجود داشته باشه
...که شما فراهم کنين تا اين دادگاه از تنزل
.درجه شما از ارباب زمان جلوگيري کنه
فکرکنم اين براي تو "يه روز آفتابي تو ساحل يهويي" باشه
اگه مجبور بودم يه راه براي مردن انتخاب کنم
يخ زدن بدترين شون بود
مثل چي ميمونه؟
مردن؟
تصور ميکنم که تو يه نقطه نظر خاص داري
ميدوني ؛ خنده داره
منظورم اينه که ، انتظار داري که وحشتناک باشه
فقط رعب و ترس باشه
تو چي حس کردي؟
فکر کنم "تنهايي"ً
آره
مثل همه اوني که دوستش داشتم يه ميليون مايل دورتر بود
منظورم اينه که ، من ازت خوشم نمياد ولي حداقل تنها نميميرم
...نزديک ترين فاصله اي که با مرگ داشتم
روزي بود که با ميک آشنا شدم
چرا اين حرفت غافلگيرم نکرد ؟

اولين روزم توي بازداشتگاه جوانان بود
من 14سالم بود و کوچيک ترين بچه اي که تابحال اونجا بود
چند تا از بچه هاي بزرگ تر ميخاستن مطمئن شن که من ميدونم (از همه کوچيک ترم)
پس پريدن به من
من مبارزه کردم ، ولي يکيشون دِشنه داشت
و من ميگفتم ديگه کارم تمومه
تا وقتي که ميک سر رسيد
و ديگه از اون به بعد سر به سرم نزاشتن
اون از اون وقت هوامو داشته
بيا فقط اميد داشته باشيم هواي جکس و ريپ رو هم داشته باشه الآن
کس ديگه اي ترتيب اون دزدا رو ميده؟
هي
:

بهتون ياد ميدم که با يه فيزيکدان هسته اي در نيوفتين
تو آماده اي؟
باتوجه به اينکه من هرگز لباس اتم رو براي فضا طراحي نکرده بودم
دقيقا مطمئن نيستم چطور بايد به اين سوال جواب بدم
وقتي من نيستم ، تو کاپيتاني
ممنون
!

موفق باشي
گيدئون ، دريچه رو باز کن
شرمنده کاپيتان
نميتونم در رو دستکاري کنم باز شه
نگران نباش بچه
تقصير تو نيست .

اگه يادت رفته آقاي روري
تو داوطلب شدي که بخشي از تيمي که اينجا مياد باشي
من داوطلب شدم که از دست همکارم فرار کنم
که تابحال اصلا مثل اين رفتار نکرده بود
تا وقتي که تو مخشو با داستان هاي بچه گونه راجع به
نجات دنيا پر کردي
...شريکت براي خودش يه ذهن داره
آقاي روري ، که ميتونم بگم بيشتر از تو
داري ميگي که من احمقم کاپيتان؟
بيا فقط براي يه لحظه تظاهر کنيم که تو کاپيتاني
توي زندان گير کردي وقتي بقيه تيمت
دارن به آرومي توي سفينه آسيب ديده ـشون تلف ميشن
در حال حاضر ، براي اينکه خودتو از مخمصه در بياري چيکار ميکني؟
اوه ،هيچ ايده زيرکانه اي نداري؟

چرا فقط من نيستم که يکمم غافلگير نشدم؟
همين الان دهنتو ببند
باشه ، بياييد همگي يه نفس عميق بکشيم
يا چي؟

يا منو زنده ميسوزوني؟

خلافکار وحشي ديگه استخدام ميکني؟
تو منو به همين دليل استخدام کردي ، مگه نه؟
براي زدن ، صدمه زدن ، و سوزوندن؟
نه ، من به خدمت گرفتمت چون تو و همکارت
يه پيش مرگ بودين
چي ؟

ولي يه آتش زن سريالي هيچ وقت بخشي از نقشه من
براي متوقف کردن سويج نبود ، کم و بيش يکي .با آي-کيوي گوشت
نميخاستم اينقدر بي پرده بگم
اگه فقط بتونم يه لحظه سکوت داشته باشم
اون موقع شايد بتونم به راهي براي
خروج از اين سفينه دزدا فکر کنم
فکر ميکنم من همين کوفتت کنم
کسي صداي منو ميشنوه؟
فکر کردي داري چه غلطي ميکني؟
من و دزدا قراره يکم معامله کنيم
اينکارو نکن ، روري- خيلي ديره -
چي ميخاي؟
من ميخام با کاپيتان ولور حرف بزنم
درباره چي؟

من دارم بهت اخطار ميدم - خفه شو -
ممکنه من آي-کيوي گوشت رو داشته باشم
ولي بلدم چطور معامله کنم
دارم گوش ميدم
تو ويورايدر رو ميخاي .

براي ادمي مثل تو خونه کجاست؟
2016سنترال سيتي
از اون همه جا در زمان ، ميخاي بري اونجا؟
درسته
دقيقا به همون لحظه اي که هانتر من و شريکم رو به خدمت گرفت
براي اين ماموريت خودکشيش
ولي اين دفعه
من بهش ميگم که کجا هل بده
بزار صاف و پوست کنده بهت بگم
من ميزارم بري
تو هم ويورايدر رو بهم تحويل ميدي
بله
به توافق رسيديم؟
فکر ميکني دوستات باور ميکنن تونستي فرار کني؟
نه مگه اينکه اينکارو کنم
اون بيرون اوضاع چطوره؟
خوبه
منظورم اينه که کاملا وحشتناکه
من تو 2 دقيقه شکاف رو ميبندم
باشه .

فکر ميکنم واژه فنيش اين باشه ک "نِکبَت"ً
فقط دو دقيقه ديگه
ترتيبشو دادي
هيچي مثل مردن مجبورت نميکنه که به
همه اشتباهاتت فکر کني ،همه انتخاب هاي اشتباه
آيا اين "لئونارد اسنارت" است که در لحظات پاياني اش
به ديدار پروردگار ميشتابد؟
به سختي
فقط کاش ميتونستم چن تا چيز رو به عقب برگردونم
من بايد ميک رو توي آينده استار سيتي رها ميکردم
چرا نکردي؟
بدون من که بالا سرش باشم
ميک ميتونه آدم ترسناکي باشه
موافقم
بدم مياد تو ذوقت بزنم ولي
حتي اگه زنده از اينجا خارج شيم
تو هنوز رو دستت يه مشکلي خواهي داشت
و من اونقدر ديدم که بدونم
ميک توي مکان تاريکيه
اون برنميگرده
رفيق ، نميتونم باور کنم روري مارو فروخت
نه در واقع ميتونم
...ولي بازم
چه انتخابي داشت؟
افراد باقي مونده روي ويورايدر به احتمال زياد تا الان مردن
و خدا ميدونه چه اتفاقي براي پروفسور استاين افتاده؟
تعجبي نداره که آقاي روري تصميم گرفت خودشو نجات بده
و من درموردش چيکار ميتونم بکنم؟
من توي زندان دزداي دريايي گير افتادم و هردو سفينه مو از دست دادم همينطور وفاداري افرادمو
تو کسي هستي که راجع به وفاداري حرف ميزني؟

ولي من وفادارم ، کاپيتان بکستر
و نه به اطر اينکه يه سوگند رو
به عنوان يه ارباب زمان شکستم
ولي خيلي وقت پيش ، من يه قَسَم خيلي بزرگتر درست کردم
وقتي منو يه مايه شکست صدا ميکني ، کاپيتان بکستر درست ميگي
چون من هم زن و هم پسرمو نا اميد کردم
براي خيانت به شوراي زمان
من به هيچ وجه تاسفي نميخورم
ولي شکست خوردن در نجات خانوادم/
اون چيزيه که بخاطرش هرگز خودمو نميبخشم
ارباب زمان "دکلان" ، من
من فکر کردم دادگاه متقاعد شد
کنسل شده
ستوان کابرن مسئوليت کامل رابطه رو به عهده گرفت
بقيه اربابن زمان تحت تاثير حرکتش قرار گرفتن
اونا اتهامات وارد شده رو رد کردن
همينکه ستوان کابرن استعفا داد
چرا بايد اينکارو بکنه ؟

حالا تو بايد به خودت و همه ما ثابت کني
که تو بدون شک همون مردي هستي که اون باور داشت
من فکر ميکردم کارمون تموم شده است
رشادت داشته باش ، کاپيتان عزيز
اين نبرد خيلي تا پايان فاصله داره
....

در يک فرار جسورانه؟
تکاور فضايي - بي شک -
ري نبينم چرت بزني
نه چرت نميزدم
من فقط داشتم چشمامو استراحت ميدادم
تو بايد با من بموني ري
فقط روي صداي من تمرکز کن و به حرف زدن ادامه بده
درمورد چي؟

...مثل
اسم اولين حيوون خونگيت چي بود؟
"سلينکي" گربه است ؟

پايتون برمه اي (نوعي مار)
آره من به سگا و گربه ها آلرژي دارم
تقريبا همه چي بدون مقياس
باشه پس .

رنگ مورد علاقت چيه؟
رنگ مورد علاقه ندارم
چه کسي رنگ مورد علاقه نداره؟
مثل داشتن يه گروه موسيقي مورد علاقه است (منظور همه چند تا گروه موسيقي مورد علاقه دارن)
نه مه يه گروه موسيقي مورد علاقه دارن.
من نه
براي سه تا گروه ديگه ناعادلانه است
باشه، براي حيوونا و رنگا و گروه هاي موسيقي هم کافيه
خوبه که ما هرگز براي اون نوشيدني نرفتيم
اين قرار فضايي افتضاح جلو ميره
ري؟
هنوز با مني ري؟
ري ؟

متاسفم
همين ديگه برام باقي مونده
ري ، اونجايي
به نظر مياد آقاي پالمر شکاف موجود در پوسته رو بست
اين اجازه ميده که خانوم لنس و آقاي اسنارت از موتورخونه بياين بيرون
باشه ، به محض اينکه اون سوار شد ، ازت ميخام
دريچه رو ببندي و محفظه هوا رو هم ببندي گيدئون
ري
ري !

متاسفانه آقاي پالمر دچار ايست قلبي شده
لطفا ، نميتونم تو رو هم از دست بدم ري!

!

ري
ري ، بلند شو تو قوي هستي
لطفا ، ري .

ري
ري
ميشه لطفا مشت زدن به سينه مو متوقف کني؟
...چرا بقيه هميشه طوري نشونش ميدن که انگار چيز خوبي
براي انجام دادن توي فيلماست؟

فکر کنم براي يه لحظه مردم
ممنون
شما بچه ها يکم وقت ميخاين؟

تو خوبي؟
آقاي پالمر تقريبا مرد
به جمعمون خوش اومدي
گيدئون ، توي اکوران چه خبره؟
جالبه که پرسيدي
من از جانب آقاي روري يه پيغام دريافت کردم
به نظر مياد اون فرار کرده
و حالا داره برميگرده به ويورايدر
بهت گفتم
اون دزدا آدم بدي رو براي سربه سر گذاشتن انتخاب کردن
از کي تاحالا روي بلده چطور با يه سفينه پرشي پرواز کنه؟
اصلا اون چطوري پيدا مون کرد/
در واقع ، پروازش با من بود
اون يه کتک مفصل
از دزدا خورده
خودشه
تو خوبي ميک؟
پسرا
سفينه کاملا مال خودتونه
توي حروم زاده
داري چيکار ميکني ، ميک؟
دارم مي برم مون خونه .

آره
فکر کنم وقتشه که طرفتو انتخاب کني
انتخاب شده
حروم زاده - برو -
بگيرين شون
رانش زمان با من
سفينه پرشي اکوران هنوز قابل استفاده است؟
بله - خيلي خب برو توش
و از اکوران برو بيرون
من يکم کار ناتموم با آقاي ولور دارم
من سفينه خودمو ترک نميکنم
و ما هم تو رو پشت سرمون جا نميزاريم
پس نقشه چيه کاپيتان؟
ولور و افرادش به طور قابل ملاحظه اي بيشتر از ما هستن
ما نميتونيم با وسايل مرسوم شکستشون بديم
آقاي روري داره ميره به سمت موتورخونه
تا به زمان بر دسترسي پيدا کنه
اون با من
چه خبره؟
تو داري ميبازي
گيلبرت ؟

10ثانيه ازتون عقب هستن و دارن نزديک ميشن
اين بهمون زمان زيادي نميده
فکر ميکني نقشه ريپ جواب بده؟
آره منم همين فکر کردم
ازش فاصله بگير ميک
بزار بهت بگم بلوند خانوم
راهتو بکش برو و منم نميکشمت
ميدوني که نميتونم
من ازت خوشم مياد سارا
تو خيلي جرات داري
!

ميک!
کاپيتان هانتر ما در موقعيت هستيم
کاپيتان هانتر؟

!

هموني باش که بايد باشي ما وقتمون در حال اتمامه
کاپيتان ، نقشه
ما منتظر علامت تو هستيم
گيلبرت ؟

من ازت ميخام که خيلي خيلي با دقت
بهم گوش بدي
!

درب تيغه اي بسته شد
فشار گاز انفجاري باعث تخليه دزدان زمان شد
ممنون گيلبرت
!

ويورايدر ، اين کاپيتان هانتره
ما کنترل اکوران رو بدست گرفتيم مجدداً
وضعيت شما چيه؟
قراره چيکار کني اسنارت؟
گمان ميکنم خيلي منصفانه نبود
اگه بعد از احياي مجدد سفينه من و تحويل
جان ولور به من ، بازداشتت کنم
خوش حالم که به يه رفيق ارباب زمان کمک کردم
حتي اگر چه من لياقت اون لقب رو ندارم
من اشتباه ميکردم .

!

که به همين علت اينو بهت ميدم
اين چيه ؟

با استفاده از بيشتر داده هاي نقطه محو شونده
من احتمال 99.8درصد رو محاسبه کردم که
شما وندال سويج رو در"هامني فالز

در مارس سال 1958 خواهي يافت
ممنون کاپيتان بکستر
من هنوزم متوجه نميشم چرا داري اينکارو ميکني
قبل اينکه همه اين ماجرا ها شروع بشه ، خودمم فکرشو نميکردم
ما از تاريخ محافظت ميکنيم ، خود زمان رو حافظت شده نگه ميداريم
مصداق و افتخار بزرگتري از اين نيست
بهش ميگن عشق
ريپ ريپ
ريپ
منو نگاه کن ريپ
لطفا از دست من عصباني نشو
!

من...

ميدونم و نتونستم بهت اجازه بدم
اين هميشه روياي تو بوده
بله ، ولي توي اين کار تو خيلي بهتر از مني
....

چرا همه شو فدا کردي؟
خنده داره ، چون تو اوني هستي که باعث شدي بفهمم
که من هرگز نميتونم يه ارباب زمان باشم
من چيزي رو درونت پيدا کردم
يه چيز خارق العاده
من عشق رو پيدا کردم
اون چيزي که اربابان زمان يادمون دادن که هميشه مخفيش کنيم
ولي اونا اشتباه ميکردن ، ريپ
عشق ، خطري نداره
زيباست و قدرتمنده
و وقتي که بفهميش
عشق همه چيزو تغيير ميده
مثلا منو که تغيير داد
و به همين علت مجبورم استعفا بدم
چون من نميتونم به چيزي تعلق داشته باشم
که پشتشو به حقيقت ميکنه
ناگهان شغلي که انتخاب کردم به نظر خيلي وحشتناک بي اهميت مياد
نه
جهان به اربابان زمان نياز داره
و اربابان زمان ، بدون شک مسلماً
به ريپ هانتر نياز دارن
تنها آرزوي من اينه که يه روز
وقتي که سفر در زمان و مکان رو به پايان رسوندي
ميفهمي من چيکار کردم و متوجه ميشي
چرا داريم اينکارو ميکنم
اميدوارم وقتي اون روز مياد به فکرم باشي
خواهم بود
چون با تو خواهم بود
هي
من الان داشتم دنبالت ميگشتم ...

حالت چطوره؟
خوبه .

معلوم شد من از سرمازدگي سريع به حالت عادي برميگردم
درواقع ، من موفق شدم يکم از اون چيزايي که بهم گفتي
موقعي که من تقريبا مرده بودم رو يادم بيارم
تو اشتباه ميکردي ، به هرحال B-T-W = به هرحال
تو به من نيازي نداري تو به هيچ کس نيازي نداري
منظورم اينه که تو فوق العاده اي
و من خوش شانسم که دوست تو هستم
...بودن تو اين ماموريت با هم
اون...

باشه
من ميگمش
چرا ما همين الان پرتش نکنيم توي سال 2016؟
چون خواهر من توي سال 2016 زندگي ميکنه
و خواهر تو ، و زن تو
خب ما دقيقا راجع به چي اينجا حرف ميزنيم؟
روري رو تو زندان نگه داريم تا وقتي که ترتيب سويج رو بديم؟
نه نه نه زندان (محفظه داخل سفينه) مناسب نيست
براي حبس طولاني مدت
ولش کنيم آزاد از سفينه بره بيرون هم جزو گزينه هاي روز ميز نيست
من برطرفش ميکنم
منظورت از برطرف کردن ، قتله؟
گفتم برطرفش ميکنم
بهت گفته بودم بار آخرت باشه منو ميزني
تو راست ميگفتي
که نقشه ؟
منو آوردي وسط ناکجا اباد
جايي که کسي نتونه جسدمو پيدا کنه؟
اي کاش راه ديگه اي هم بود ميک
ولي تو خطرناکي
يه مسئوليت رو گردن تيم - تيم ؟

من و تو يه تيم بوديم
برات چه اتفاقي افتاد؟
مردم عوض ميشن
فکر ميکني يه نوع قهرماني چيزي هستي؟
ولي در ته اعماق وجود هنوز همون بچه فوفولي
هستي که توي بازداشتگاه جوانان نجات دادم
تو جراتشو نداري
ميخاي منو بکشي؟
بکش منو
فقط يکي از ما اينجا رو زنده ترک ميکنه
درست ميگي
:ترجمه و زيرنويس از H1tman007 امير ستارزاده AriaMovie.iR