# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

95...

97...

دزدکي نيگا نکن دَش
- نگاه نميکردم که

هر سه تا شون اونجا بودن
خيلخوب
دختره اسمش آگثا بود
و دو برادر آرتور و دَش
والدينشون اعتياد به مواد مخدر داشتن
بخاطر همين از روز اول تولد عقلشون مشکل داشت
اولش دکترا فکر ميکردن که جون سالم به در نميبرن
بچه ها!
ولي يه گروهي از دانشمندان
با يه درمان آزمايشي معالجه شون کردن
عقل هاشون رو بهشون برگردوند
و براي مدت کمي هم بچگي شون رو
همينطور يه چيزي ديگه اي هم بهشون داده شد يه موهبت
قابليت الهام پذيري،سوکور (کلينيک وودهيون سال 2040)
سه شنبه دوم اکتبر (کلينيک وودهيون سال 2040)
نمونه هاي آزمايش،دَشل،آرتور،آگثا
خيلخوب بچه ها
تورلکسن
- قرمز

- سنچز

81.
هينمان
- آبي

اونا ميتونستن چيزايي رو ببينن
اتفاقاتي که قراره براشون اتفاق بيفته
ولي يه چيز مونده بود
باورنکردنيه
کي کاغذ ديگه اي داره؟
نه خواهش ميکنم!
نه
بشين رو زانوهات!
- بذار اون خنده ي کوچولو رو ببينيم هرزه

مُسکن بهشون بدين
مي توني ببيني؟
بذار اون خنده ي کوچولو رو ببينيم هرزه
چي رو ببينم عزيزم؟
قتل
دانشمندا فهميدن که اونا ميتونن هرقتلي
که هزاران مايل و چند روز قبل از اينکه
اتفاق بيفتن رو ببينن
و اون آخرين چيزي بود که از دنياي بيرون ديدن
دولت اونا رو تبعيد کرد
و روشون اسم رمزي الهام پذيران رو گذاشت
و عقلشون رو به يه سري دستگاه متصل کردن
اونا بهش ميگفتن:

هزاران قاتل رو از خيابون ها دور و
هزاران زندگي رو نجات داد
ولي ضررش به خودشون ميرسيد
اونا فرصت بزرگ شدن رو نداشتن
هيچ خاطره اي رو به جز الهاماتي
که ميديدن رو نداشتن
تا وقتي که تموم شد
برنامه ي پيش از وقوع جرم منحل شد
و الهام پذيران به يه جاي نامعلوم ارسال شدن تا
از دنيا مخفي بمونن
ولي اونا نميتونستن براي هميشه مخفي شن
تو بردي!
چيز ديگه اي هست؟
يه جارو لازم خواهي داشت
چي؟
بابت اون متاسفم
هي
آه...
- حالت خوبه؟

8:

چهل دقيقه
مرکز بارتلت
ما تو عصر پيشرفت زندگي ميکنيم
ولي از وقتي برنامه ي پيش از وقوع جرم متوقف شد،پسرفت کرديم
کرايه دريافت شد کرايه دريافت شد
کرايه رد شد
اوه اوه
لطفاً از در ها فاصله بگيرين
به نظر مضطرب مي ياي مرد
يکي از محصولات پختني کاملاً جديد هارت رو امتحان کن
مقصد اين ماشين به مرکز بارتلت،مرکز شهر مي باشد
لطفاً انتقالات داخلي تون رو همين حالا انجام بديد
واشنگتن سال 2065
به عنوان شهردار،سيستم شاهين چشم من همه ي اينا رو تغيير خواهد داد
از وقتي که پروژه ي پيش از وقوع جرم متوقف شد
سمت راستت مرکز بارتلت هست که در سال 2022 تاسيس شده
اوه نه...

نه نه
کمک!

اينو شنيدي؟
يه آهنگ متفکرانه چطوره؟
يونيفرم ها از همين حالا از اتاق خارج شدن هيچ دي ان اي وجود نداره
نشانه هاي مقاومت براي خودکشي زياده
ولي همسايه ها ميگن که هيچي نشنيدن
- واصلاً هم راجب دوربين هاي راهرو ازم نپرس

خرابن؟
آره هيچ نمونه ي صورت يا مردمک چشمي هم ندارم
افتخارش رو به کي مديونيم وي؟
فکر ميکردم اين پرونده ي بليک باشه
کمي بايد هوا ميخوردم
اوه به خوش شانسيت
اين مجرم پنجره رو باز گذاشته
مرکز ويستاس باز چيه؟
يه جور نوتواني عصبي
قرباني ما يه پرستار بوده،داريم اجراش ميکنيم
يکم فاصله بده
بذار اينو بازسازي کنيم
قرباني مي ياد خونه درو قفل ميکنه
ميره که کتش رو آويزون کنه ولي از دستش مي افته
عجله داره
جمع کردن وسايل
ولي بعدش يکي درو محکم باز ميکنه
نشونه هايي از مقاومت
باهاش مواجه ميشه
اون ميندازتش زمين
ها
از خودش دفاع ميکنه
اون راه فرار داره ولي
فرار نميکنه
به جاش ميره سر وقتش
اجازه ميده که اين اتفاق بيفته
چرا آخه؟
قرباني ما داشته از يکي محافظت ميکرده
باورت ميشه که قبلاً مانع اين اتفاقات ميشديم که رخ بدن؟
متاسفانه،برنامه ي پيش از وقوع جرم مال دوره ي قبل از ما بوده دختر
حالا تنها کاري که ميکنيم
کثيف کاري ها رو پاک ميکنيم
اون از کي داشت محافظت ميکرد؟
چيه؟

نه مگر اينکه هنوز تو مهدکودک باشه!
لنسنس،اشعه فرابنفش رو نشونم بده
چيه؟
رفقا،بعد از اينجا بايد عقب بايستيد
ما مردمک چشمش رو بررسي کرديم
قرباني مادرش بوده
من اولين نفري هستم که بعد
از اينکه رد خونواده اش رو گرفتي باهاش تماس ميگيري
حتما کارآگاه
کي راجب الهام پذيران ميدونه؟
از کلمه ي"الهام بدون اطلاع قبلي" گرفته ميشه
قدرت اونا وقتي که بچه بودن شکل گرفت
حتي کوچيکتر از شماها اسم و صورت هاشون
از عموم مخفي نگه داشته شدن
پليس از چيزي که اونا ميديدن
يعني الهاماتي از آينده
استفاده ميکردن تا جلوي جرم رو قبل از وقوع بگيرن
اوه...
سوالي هست؟
اونا ميتونن مثلا مردم رو لُخت ببينن؟

برنامه پيش از وقوع جرم براي
محافظت از خودشون متوقف شد
به مرکز جوديسياري خوش اومدين لطفاً توجه کنيد که
تمامي بخش هاي عمومي مجهز به سيستم اسکن صورت مي باشند
هي صبر کن!

يه چيزي واست دارم
آروم
"1313."
اينو از کجا آوردي؟
بايد برم
- تو کي هستي؟

بايد بگيريش
موقتي ــه ببخشيد
چي؟
نبايد الآن بيرون و درحال گرفتن بليت هاي ماگلو باشي"وگا"؟
شنيدم اين پرونده ي تو بوده بليک
فکر کردم که واست حلش کنم تا
تو امتيازش رو بگيري و
ارتقاي درجه گنده رو تصاحب کني مثل دفعه ي پيش
بهش ميگن تفويض (محول کردن)
کاريه که معاونين انجام ميدن
- يادداشت برميدارم

چون تو يه معاون خيلي خوبي ميشي
وقتي که من رئيست بشم
ولي تو رو روي اين يکي لازم ندارم وگا
چون من يه سرنخ دارم
به نظر مي ياد ويستاس باز يه نوتواني عادي نباشه
اونا تو علائم سندرم تخصص دارن
يه اختلال ذهني شايع براي به وجود آوردن زنداني هاي الهام پذير
هالو بُرن
پس تو بهم ميگي که قرباني من يه پرستار
توي يه ساختمون پر از قاتل بوده؟
من ميگم قرباني"من"
و قاتلين آينده،به طور فني
شهر بعد از متوقف شدن برنامه ي پيش از وقوع جرم اونا رو آزاد کرد
اوه اين باعث نميشه که اونا بي گناه باشن
اين آدما ميتونن قاتل باشن
آره ولي نکته اينجاست که
ما دنبال کي هستيم؟
ما هيچ دي ان اي و هيچ صورتي براي اسکن نداريم
اگه داشته باشيم چي؟
يه شخص عجيبي اينو تو مرکز بهم داد و بعدش هم در رفت
مثل يه خبرچين؟
بهتره سيستم نقظه گذاري رو فعال کنيم
و با گفتن"ما" منظورت منم
اطلاعات منه
اوه پرونده ي منم هست
ما يه تطابق داريم
ساهم ادرانگي،يه دلال اسلحه هاي بيولوژيکي غيرقانوني
سابقه ي پاکي هم داشته تا
تا وقتي که برنامه ي پيش از وقوع جرم اونو براي
قتل آينده ي يه مامور فدرال ميگيره
و ببين چطور نقشه ي انجامش رو کشيده
با پايين انداختنش از پنجره
خوب حداقل اون يه برند داره
مردمک هاي چشم آخرين موقعيتش رو
توي يه ساخت و ساز فولاد تو اسپراول تشخيص داده
اوه نميخواي تو دفتر جديد
و بزرگت منتظر بموني معاون؟
آفرين
عقب بايستيد عقب بايستيد
ساهم آدرنگي
تکون نخور
اسلحه ات رو بنداز
کارت تمومه هرزه
وگا عقب بايست
بذار باهاش روبرو شيم ويل
تو به اون نزديک تر نيستي
- تو

- شما هيچ نميدونين قراره چي بشه

عقب بايستين
- و هيچ وقت هم نخواهيد فهميد

نه
عقب بايستيد
خوب من يه جور ديگه ترتيبشو ميدادم ولي
اشکالي نداره
دَش به خودت گوش بده
وقتي مارو آزاد کردن ما قول داديم
که تو کاراشون دخالت نکنيم
من مراقبم
تو به مسابقه دادن براي رسيدن به صحنه ي جرم
مثل يه ابرقهرمان ميگي مراقب بودن؟
فکر ميکني نميتونم ببينمش دَش؟
نميخوام بدونم که تو چي مي بيني آگثا
اگه بازم بري پيش پليس
- يه اشتباه خواهد بود

دخترش بايد به کوچيکي
خودمون وقتي اين قضايا شروع شد باشه
- وقتي اونا...

فکر ميکني با تداخل در آينده ميتوني گذشته رو اصلاح کني؟
بلفرض تو به موقع ميرسيدي اونجا...

با قاتل روبرو ميشدي؟

يا به پليس ميگفتي که تو چي يا کي هستي؟
ميدوني که من چقدر دنياي بيرون رو مي بينم
فقط اگه بتونم به يکي به موقع برسم...
نميتوني،ميدوني که
موهبتت بدون برادرت ناقصه
آدمايي هستن که ازت استفاده خواهند کرد دَش
نميذارمشون
تو خيلي توسط آينده ي بقيه آدما تحت تعقيبي،تو يادت
رفته که تنها آينده اي که نميتوني ببيني آينده ي خودته
ولي من ميتونم و بهت هشدار ميدم که...
کافيه
بيا خونه
جايي که بهش تعلق داري
کارآگاهي که ميري پيشش...
من قطع ميکنم!
اون فقط از تو مثل يه آلت استفاده ميکنه...
هي کارت اونجا خوب بود
ولي فکر ميکردم هدف اصلي زنده برگردوندنشونه
حالا اون بهم ميگه
يه خودکشي بود
نميخواست که حرف بزنه
حدس من اينه که اون يه همکار داشته
خبرچينت چي؟
يه نگاهي بهش کردي؟
فقط با پوشش
بعد اينو بهم زد
- و دررفت

صورتت رو با تبديل کردن عضلات به خمير تغيير ميده
به نظر مي ياد که رو پا هم کار ميکنه
اوه خوب طرف هرکي هست
اون تونسته از تمامي سيستم هاي اسکن صورت عبور کنه
ولي اينو از يه بالگرد سلفي برداشتم
اوه عکس خوبيه
آره بهتر هم ميشه
من از طريق دي ان اي سوابقش رو چک کردم
- سابقه جنايي نداره؟

اين يارو يه روح ــه
آره با يه تَخَيُل محيرالعقول
شايدم نه
اينو ببين
هزاران نقاشي قتل تو اين دفترچه هست
شرط مي بندم که همشون واقعي هستن
شايد ديتابيس رو هک کرده
هيشکي ديتابيس منو هک نميکنه
خيلخوب پس اين نيست
يه نظارت گر
کسي که بدون فعل و انفعال انساني بزرگ ميشه
هميشه از بيرون داره نگاه ميکنه
خيلخوب بذار مدارک صحنه ي جرم رو برداريم
دنبال پرسه زن ها بگرد
زبان بدني مضطرب يا غيراجتماعي
باشه
کسي رو ميبيني که بشناسي؟
نه نادا
خوب طرف هرکي باشه
بيرون از جامعه زندگي ميکنه
به نظر مي ياد يه سفر به اسپراول لازمه
وگا با هم بريم؟
نه تو برو بليک
بليت واسه گرفتن دارم
ميخواي بذاري تنهايي بره؟
به اين ميگم تفويض
خيلخوب شب کارائوکه بعدي
بايد بهم بگي بين شما دوتا چه اتفاقي افتاده
نظارت گر
اين صورت رو بگرد
آخرين موقعيت
زدي تو خال
سفارش گرفته شد
يه چيزبرگر و يه هات داگ براي ميز شماره 5
اوه سرخ کردني فرانسوي
- ميتونم؟

نه همينجا باش،يه هم صحبت ميخوام
- اوه نه من فقط ميخواستم...

خداروشکر بخاطر انقلاب ژنتيکي
هميشه بعد از تماشا کردن اينکه زنا
مي ميرن اسنک ات رو ميگيري؟
چي؟
اون دفترچه اي که بهم دادي
اين بهش مي ياد رفيقت باشه؟
قاتل...

اين يه راه براي تعبيرشه
زياد مطمئن نبودم که مدال رو بايد به کي بدم!
واسه من؟

اوه نه متشکرم!
خيلخوب بذار بخشي که تو نقش يه خنگول رو بازي ميکني رو بگذريم
و من تهديد به دستگير کردنت بکنم
دستگير؟

اين نقاشي ها تو رو تو حداقل
هزاران قتل قرار ميده
تو بهم ميگي که اين فقط بدشانسيه؟
نه نه تو نميفهمي من فقط يه...
- چي يه ديدبان؟

نه...

اوه پس تو از تماشا کردن خوشت مي ياد
"خوش اومدن از تماشا؟"
نه
من هوا لازم دارم بايد برم
بشين!
فقط نفس بکش باشه؟
گرفتم
تو قاتل نيستي مي تونم ببينم
تو ميتوني؟
تو اومدي سراغ من ولي چرا؟
تو مخمصه گير افتادي؟

ميتونم کمکت کنم فقط بگو چه خبره
- الآن نه الآن نه

خواهش ميکنم تو بايد بذاري من...
ميتوني ببيني؟
چي رو ببينم؟
قتل
يه آمبولانس خبر کنيد
يکي آمبولانس خبر کنه
کمک
شهر آينده...
نه من بايد برم
خيلخوب خيلخوب
تو يکي از اونايي
خواهش ميکنم
بيخود نيست که تو ديتابيس نيستي
تو يکي از برادرا هستي
دَش
سوابق ما بعد از متوقف شدن برنامه ي پيش از وقوع جرم
پاک شدن و بعدش ما به جاي دوري فرستاده شديم
چيزايي که تو مي بيني...
آدمايي هستن که ممکنه از ما استفاده کنن
ولي تو برگشتي...

ميخواي منو هم بياري تو قضيه؟
نبايد تو بهم بگي؟
اين باعث ميشه کارا آسونتر شه
من نميتونم آينده ي خودمو ببينم
فقط بقيه رو
ولي اون غش کردنت
تو يه قتل رو ديدي درسته؟
من نميتونم اينکارو کنم
قرباني کيه؟

من نميدونم خواهش ميکنم
به من دروغ نگو،تو برنامه اونا اسامي دارن
ما اون موقع توي کندو بوديم به هم پيوند داده شده بوديم
الآن قضيه فرق ميکنه
آگثا موهبت اون قوي تره
ولي آرتور و من...
ما مثل...
مثل يه عقلي که نصف و از هم جدا شده
اسامي رو اون ميگيره
من فقط مي بينم که چه اتفاقي مي افته
خوب اون کجاست؟

بايد برم تو نقاشي هاي منو داري
قتل هايي تو اون هست که پليس هنوز حلشون نکرده
من کارم با تميز کردن کثيف کاري ها تمومه
نميتونم کمکت کنم
بهت که گفتم
من همش سعي ميکنم و به اندازه ي کافي نمي بينم
پس بذار من کمکت کنم
تو به يه دليلي منو پيدا کردي
اون دختره ي کوچولو
ميدوني چجوريه نه؟
از دست دادن همه چيز
بزرگ شدن بدون مادر
بخاطر همين تو اومدي سراغم
بخاطر همين خودتو تو خطر انداختي
- اگه کسي بفهمه و منو پيدا کنه...

من نميتونم نزديک بشم
منم نميتونم
من از برداشتن تيکه ها خسته شدم
فقط براي يه بارم که شده ميخوام قبل از اينکه اتفاق بيفته جلوشو بگيرم
تو نميخواي؟
ولي از وقتي که برنامه متوقف شده
صبر کن
اين مردي ــه که تو ديدي؟
تو اونو ميشناسي؟
آره
به آينده ي بهتر راي بده
به پيتر وَن آيک براي شهردار شدن راي بدين
از دست دادنش سخته
پيتر وَن آيک معاون رئيس
برنامه پيش از وقوع جرم بوده...

يکي دنبال زنش ــه ممکنه انتقام باشه
صبر کن اون تو برنامه کار ميکرده؟
آروم باش...

هيشکي تا حالا صورتتون رو نديده
خوب حالا چيکار کنيم؟
چطوري نجاتش بديم؟
بذار من حرف بزنم
هر سيگنالي که گرفتي سريع منو خبر ميکني
نميتونيم بريم بهشون هشدار بديم؟
حتماً،ميرم بهشون ميگم تو يه الهام پذيري و
تو توي يه رويا ديديشون...

- نه

تو بهمون يه قرباني دادي الآن ما بايد بفهميم
کي ميخواد بکشتش
ببخشيد که منتظرتون گذاشتم ما مناظره دو دقيقه اي مون
رو داريم اجرا ميکنيم،پيتر وَن آيک
زنم اوليويا
و اين هم جَک ــه
واسه اين بچه کوچولو روز کاري بلندي بود
اوه
اوه اون سرماخورده
اوه از هشدارتون ممنونيم
فاصله ات رو حفظ کن عزيزم
براي اجتماع فردا،سرحال لازمت داريم
فردا؟
- تو مرکز خريد؟

کم کم دارم از اين دو نفر خوشم مي ياد پيتر
ولي من بهش ميگم يه روز
براي جک...

ميتوني بگي باي باي؟
باي
باي
خوب چيکار ميتونم براتون بکنم کارآگاهان؟
"کارآگاهان"
همونطور که به همکارت گفتم
ما دنبال يه سرنخ براي اجتماع فردا هسيم
اين اواخر تهديداتي داشتين؟
نه اينکه راجبش بدونم،ولي واسم عجيب هم نيست
من به مدت 10 سال تحت فشار قانون بودم
آره آه برنامه پيش از وقوع جرم باعث شد که
من بخوام با کار پليس شروع کنم (پليس بشم)
از شانسم،قبل از اينکه دانشگاه رو تموم کنم متوقف شد
خوب بدون در نظرگرفتن عيب هايي که داشت،برنامه ي خوبي بود
حالا وقت حرکته
- سيستم جديد من

آره نميشه تبليغات رو از دست داد
نظارت محيطي،رفت و برگشت الگوريتمي
پيش بيني پليسي با تکيه بر اطلاعات
نه از غريزه رواني يه سري هيولاهاي ژنتيکي
- هيولا؟

خوب تيم امنيتي من تمامي ترافيک سايبري مربوط
کمپين رو کنترل ميکنه
اشبي راهنماييتون ميکنه
- از اين طرف

- تو با يه زمين لغزه شکست ميخوري

- همم؟

واقعاً ميتوني تا اين حد رو پيش بيني کني؟
نه
ما يه جستجوي ثابت و منفعل رو شبکه هاي اجتماعي
نظارت شهر و حتي الگو هاي خريد ميکنيم
اين حوادث چِک و ناديده گرفته شدن
صبر کن
ويستاس باز
خودشه
آدرانگي
اين مردو ميشناسي؟
حضوري ملاقات کرديم
سيستم بخاطر جستجو کردن در
پارامتر هاي امنيتي اجتماع فردا
نام کاربريشو علامت زده ولي تهديد رو ناديده گرفته
به خودتون کمک کنيد
ناديده؟

اون يه قاتله
چون آدرانگي سه ساعت قبل
از انجام شدن اين جستجو مُرده
مرکز نوتواني ويستاس باز
همه ي اشخاص اينجا يه وقتي يه
قاتل برنامه اي محکوم بودن
واضحه که يکي از اونا درس نگرفته
من اونا رو يادم مي ياد
جيمز لنمن
اليسون چِن
دانيال کارمي
هي
از زمين به دَش
من اين بلا رو سرشون آوردم
نه تو جلوشون رو براي ارتکاب قتل گرفتي
تقصير تو نيست که
سيستم مهار کننده مغزشون رو ذوب کرده
ميتونم کمکتون کنم؟
شايد
مردي که رو اين تخت بود آقاي آدرانگي رو ميشناسي؟
فقط به مدت چند هفته چون پدرم رو به اين قسمت منتقل کردن
چرا؟
اون يه زن رو از پنجره انداخت پايين بعد هم خودکشي کرد
خيلخوب
تو اين بخش من تنهايي کار ميکنم
ترسناکه
من ممکنه مطابق ميل اون نباشم
و اون ممکنه بهش کمک شده باشه
اين خودشه؟
گمون کنم
و پدرت بهش دسترسي داشت؟
آره لابد
اين دستگاهيه که جستجو روي وَن آيک انجام داده
وَن آيک؟
معاون رئيس سابق برنامه ي پيش از وقوع جرم
اون پدرت رو کنار گذاشت نه؟
بخاطر کاري که اون هرگز انجام نداده
و شايد هم فرصتش پيش نيومده
الهام پذيران ديدن که زنش رو به قتل رسونده،مادر من رو
ولي اون بيشتر از هرچيزي دوستش داشت
درهرصورت پليس اون رو برد و توي يه هاله گذاشتش
وقتي که برنامه متوقف شد
و اونا آزادش کردن،اون از غم و غضه مُرد
و اون...
ذهنش توسط مهار کننده به شدت زخمي شده بود
که اسمش رو فراموش کرد
- بخاطر همين مشروب ميزني؟

منظورش اينه که ممکنه واست سخت بوده باشه
ميتونيم ببينيمش؟
از اين طرف
"بخاطر همين مشروب ميزني؟"
گفتي اگه چيزي ديدم بهت بگم
تا حالا کلمه ي زيرگوشي گفتن به گوشت خورده؟
هرچي ميخواي راجب آدرانگي بپرس
ولي توقع زيادي نداشته باش
اين روزا پدرم فقط به سرگرمي هاش اهميت ميده
مهمون داري بابا
از اونجا بيا پايين
سخت نگير باشه؟
هميشه
خوب چي مي بيني؟
اين همون يارو ــه از...

من صورتشو نديدم
اينا اينجان که بات حرف بزنن
راجب اوليويا وَن آيک
- وَن آيک؟

با اون پرنده آشنا نيست
نبايد اونجا وايسي
وانگاي وَن دام،رو اون يکي دست
بومي ماداگاسکاره
اون يه پرنده نيست
اون زن يه سياستمداره ولي تو اينو ميدونستي
اگه من بودم واقعاً نمي ايستادم...
واقعاً؟
بهم گفتي که زيرگوشي بهت بگم
به اندازه ي کافي نديدي؟
درواقع تازه دارم شروع ميکنم
ما پد آدرانگي رو کنار تخت خوابتون پيدا کرديم
يکي راجب ترتيبات امنيتي وَن آيک داشته تحقيق ميکرده
به طور اتفاقي راحب اين چيزي نميدونين نه؟
تحقيق؟
نه
کارم اينجاست،کارم زندگيمه
کبوتر؟
کبوتر نامه بر
صدوپنجاه سال پيش گونه ها منقرض شدن
تا وقتي که پدرم برشون گردوند
اون قبلاً مرد با استعدادي بود
من هنوز خاطرات خودم رو دارم عزيزم
اوه روزاي پاک
- اون چطوري اينکارو ميکنه؟

وايرلس به يه کاشت که تو اسکلت جاسازي شده نشونه ميده
اونا تنها چيزايي هستن که براتون باقي موندن
برنامه زندگيت رو ازت گرفت
- تو وَن آيک رو بخاطرش مقصر ميدوني نه؟

بخاطر همين ميخواي فردا تو اجتماع بکُشيش؟
- چي؟

ميدوني چي فکر ميکنم؟
فکر ميکنم تو و آدرانگي باهم اين نقشه رو کشيدين
ولي بعدش يه پرستار بيچاره راجبش مي فهمه
براي همين از پنجره مي ندازتش پايين
نميدونم راجب چي حرف ميزني
البته که نميدوني
من بي گناهم
- اون ميخواد پبره

بايد دستگيرش کني
- دستگير؟

نه
هي!

وايسا
متاسفم
گند زدم؟
چي باعث ميشه اينو بگي؟
سريال سيمپسون ها فصل 75 بسيار تماشايي!
- پخش فقط در شبکه فاکس

ولي هروقت راتلدج رو شبکه بالا اومد خبرت ميکنم
اين سرنخ رو از کجا آوردي اصلاً؟
هيچي تو سيستم نيست
با هم دانشگاهيم کار ميکنم
غريزه ي خوبي داره
فقط بايد يکم رو استعداد مردم شناسيش کار کنه
و اين هم بين خودمون بمونه باشه؟
منظورت اينه که بليک نفهمه؟
بالاخره يه روزي تو همه چي رو بايد بهم بگي
اگه جزئيات ميخواي بايد از بليک بپرسي
اون واقعاً تو گفتن داستان درباره ي خودش ماهره
اوه به نظر مي ياد مزاحم هستيم
بايد برم
اين دوست پسرته؟
نه اين دَش ــه هم دانشگاهيم
اون روي يه پرونده مشاور ميده
براي پليس ــه
- فقط همين دفعه

"هم دانشگاهي"
وقتي هم سِنِت بودم
به اين ميگفتيم آتش زنه
- مامان!

راجب اينه که چطور با پدرت آشنا شدم
نميتوني کل زندگيت رو تو بخش بگذروني
درهرصورت اون نازه
براي شام مي موني؟
آره غذاي چيني سفارش ميديم!
ما؟
نه
دارم آشپزي ميکنم
کي غذاي چيني ميخواد؟
وينل
کلکسيون پدرم
منو به قديما ميبره
اين يکي رو ميشناسم
آهنگ"دردسر" از ايگي آزاليا
تهيه شده توسط اينويزبل من و سالت وايوز
مدت زيادي تو جزيره از کار افتاده بوديم
جزيره جايي که بعد از برنامه شما رو فرستادن؟
اون پدرته؟
آره
اونم يه پليس بود
خيلي وقت پيش
- به قتل رسيد

بخاطر همين ميخواستي بخشي از برنامه ي پيش از وقوع جرم باشي؟
خوب دليل خوبيه واسه اين کار نه؟
ما واقعاً هيچ وقت چاره اي نداشتيم
البته
حداقل تو هنوز مادرت و پسرت رو داري
اوه...
ريکو؟

اون برادر کوچيکمه
مادرم به سن 60 سالگي رسيد و قدرت بچه آوردن
رو از دست داد،و فکر کردم که اون يه جاي خالي براي پرکردن ميخواد
و بعدش هم به خونه ي بغلي نقل مکان کردم و الآن هم اينجام
نوشيدني ميخواي؟
باشه
وقتي شما هنوز بچه بودين پيداتون کردن؟
يه دکتري از يه جايي؟
وقتي 14 سالمون بود ما رو به دستگاه ها وصل کردن
و ما رو توي يه استخر پراز شير قرار دادن
اين تنها چيزيه که تا قرن
بعدي يادم مونده
اول آرتور از جزيره رفت
اون خيلي وقته که اينجاست
اگه من اينطوري زندگي کرده بودم
دلم ميخواست که تاجايي که ميتونم از اينجا دور شم
ولي اين قديمي ميشه
مخصوصاً وقتي که ميدوني ميتوني به مردم کمک کني
از وقتي اومدم اينجا 16 صحنه ي قتل رو ديدم
و حتي نتونستم به يکي شون به موقع برسم
آرتور نميتونه کمکت کنه؟
ميتونه به ما کمک کنه؟
- نه

چون آرتور فقط به خودش اهميت ميده
و همه چي سود و زيان خودش رو داره
دَش اون اجتماع 12 ساعت ديگه برگزار ميشه
يه مظنون رو هواست
اطلاعات بيشتري ميخوايم
تو برنامه پيش از وقوع جرم ميتونستن ببينن چي تو کله تون ميگذره
ميتونستن چيزي که شما مي بينين رو ببينن
اگه هنوزم بتونيم چي؟
والي سرپرست ما تو برنامه بود
تنها چهره ي زنده اي که ديده بوديم
بعد از اون،تو نقل مکان به خونه ي جديدمون کمک کرد
بخواب زمين کانيي
کسي تعقيبتون ميکنه؟

خيابونا چشم دارن
خداي من واقعاً خودتي
- اوه

خيلي شبيه انسان ها
از کي اينجا بودي؟
چرا زودتر زنگ نزدي؟
من آه،سرم رو پايين نگه داشته بودم
همه چي رو برام تعريف کن،برادرت...

- هي ميشه شماها بعداً حرفاتونو بزنين؟

"يالا يالا" من حق و حقوقمو ميدونم در ضمن
اگه اون لنز طبي هنوز داره صبط ميکنه
من يه پليس جنايي ام
که از يه روش رواني قانوني براي جلوگيري از يه قتل استفاده ميکنم
من ميگم که از همين حالا هممون شوتيم
اين وگا ــست
اون يه...

ميتوني کمکمون کني؟
ميگفتن که تو ضعيف ترينشون هستي
آگثا تصوير رو با وضوح بيشتري ميگرفت آرتور اسامي رو ميگرفت
تو فقط تيکه ها و جزئياتي که
که بقيه از دست ميدادن رو ميديدي
از دست ميدادن؟
بعد از اينکه برنامه متوقف شد همشو مخفي کردن
ميخواستن که الهام پذيراشون خيلي پرفکت(عالي) باشن
براي همين هيچوقت يه حقيقت تلخ رو باور نميکردن
کدوم حقيقت؟
براي اينکه برنامه کار کنه عموم مردم بايد باور ميکردن که
قتل هايي که ما ميديديم سرنوشتن
و مردم نميتونن آينده شون رو عوض کنن
راز کثيفش اين بود که حتي سه الهام پذير هم هميشه
نميتونستن آينده رو يه جور ببينن
الهامات پرت
اونا تو گزارش هاي اقليت پر ميشدن
آره به اين معني که آينده روي يه سنگ حک نشده
يه تداخل دست ساز عصبي
مثل هموني که تو معبد ازش استفاده ميکرديم
فقط آه
به همون خوبي سابق نيست
يعني منظورت اينه که
کمي درد داره؟
آه...

وقت نيشگون گرفتنه
چه اتفاقي داره مي افته؟
اوه نه نه اون از اونچه که تصور ميکردم ضعيف تره
داره بهش صدمه ميزنه بايد متوقفش کني
نه...

اون خوبه،حالش خوبه
ببين
فقط يه قرباني نيست
يه حمله است
- اون برگشته

هدف فقط وَن آيک نيست
افراد ديگه اي تو اجتماع هستن
ديگه؟
به نظر مي ياد راتلج ميخواد از غريزه ي
پرنده هاش به عنوان يه سيستم ارسال کننده
براي ارسال يه جور ويروس تو اجتماع استفاده کنه
آدرانگي يه دلال اسلحه ي بيوتکنولوژي بود
- احتمالاً اون ويروس رو تهيه کرده

- نميتوني بهشون بگي اجتماع رو کنسل کنن؟

ميخواي بري تو بخش و بهشون
- بگي چي ديدي؟

نميتونم بذارم اين اتفاق بيفته
پس فکر کن
هرچيزي که از قلم انداختيم
يه...

اطلاعات بيشتري ميخوايم
وقتشه
چي؟
بايد بريم سراغ آرتور
براي يه برنامه ريز املاک دفتر قشنگيه
ميدونستم که اين روز مي ياد
گرچه من از سورپرايز خوشم مي ياد
تو يه دوست آوردي
شايد برادر کوچيکم رو يکم دست کم گرفتم
يکم؟
فکر ميکردم شماها برادرين
هفت دقيقه تولدمون فاصله داره
دَش ميترسيد که به دنيا بياد
بالاخره يکم آرامش و سکوت داشتم
تو يه پليس آوردي؟
ميتونيم بهش اعتماد کنيم
رازت پيش من محفوظه
خوب پس اين باعث ميشه تو يه پليس ناپاک باشي
من کارآگاه
لارا وگا هستم
خيابون کنزونت 257
آرلينگتون ايالت ويرجينيا
آره شنيدم که تو گرفتن اسامي
و بقيه جزئيات ماهري
اطلاعات حياتي مثل
حساب هاي بانکي،هويت هايي از يه سري
آدم که قراره به مرگ پرخشونتي ختم بشن
اون چقدر تو بازار سياه فروش ميره؟
من چيزي نگفتم
آگثا قبلاً به جات مبارزه ميکرد
اينطوري بهتره
تو چي ديدي که دَش نتونست ببينه؟
اين قراره چقدر برام تموم شه؟
حرفا رو بذاريم برا بعداً
تو منتظر ما بودي (ميدونستي داريم مي يايم)
پراويدنش کراسينگ
يه مرکز خريد بلوکه شده است
يه"متشکرم" لازم نيست کارآگاه
ولي يه نوشيدني چطوره؟
مشکلي نيست
من شمارتو دارم
لنزس،رد بالگرد ها رو بگير
و حالا،بازيکن سابق و با ارزش
سوپر باول 87 براي تيم ابرهاي قرمز واشنگتن
و شهردار آينده ي اين شهر بزرگ
پيتر وَن آيک!
وَن آيک شهردار
ما دوستت داريم وَن آيک
متشکرم ادي
همسرم اوليويا و خودم مفتخريم که اينجا هستيم
از اين مشارکت فوق العاده تون خيلي خوشحال و مسروريم
چي مي بيني؟
طبقه بالا،يالا بايد بريم
ولي يه تشکر به والدين محبوب
و دو برادر بزرگتر که بهم حرفه اي بازي کردن
- رو خوب ياد دادن

خوب گفتم،ابر ها به پيش
ميسون راتلج
پليس شهري
نه
بخواب زمين
کافيه
خيلي دير کردي
چرا اينکارو ميکني؟
وَن آيک خونواده مون رو ازمون گرفت
حالا خونواده ي خودش رو ميگيريم
ولي اونا تنها کساني نيستن که مي ميرن
زندگي ماها تنها زندگي هايي نيستن که شما خراب کردين
تفنگ رو بذار زمين
وگا
پرنده ها
نميذاره اينکارو بکنم کار نميکنه
راتلج رو لازم داريم
دستش رو ميخوايم
وَن آيک شهردار
وووه
وَن آيک وَن آيک
آره
داره کار ميکنه دارن برميگردن
موفق شديم
ميسون راتلج تو حق سکوت رو داري
هر چي که بگي
نه
چه غلطي کردي؟
اون يه چاقو داشت،خودم ديدمش!
متشکرم
بايد بري
نميتوني اينجا باشي
چي؟

برو
خوب تو بايد به فرصت هاي وَن آيک ايمان داشته باشي
دوست دارم از افسر هاي شجاع پليس
شهري که جلوي يه سوء قصد به جونم رو امروز گرفتن،تشکر کنم
تهديدي که اگه سيستم شاهين چشم سرجاش
نبود ممکن بود بدتر از اين بشه
بخاطر بستن پرونده ام بدون خودم متشکرم
ميدوني من اصلاً رد خبرچينت رو نگرفتم
تو تنهايي اينکارو ميکني؟
نه
تنهايي نبود
ما انجامش داديم بليک
فقط تو و من
به پليس امکانات و ابزار و آزادي هاي
لازمي که براي حفظ جونمون ضروريه رو بديم
چطوري؟
خوبم
خودت چي؟
خوب بستگي داره
با اين وجود ما خوبيم
ولي يه بازرسي هست
به زودي بيشتر ميفهمم
تو زنديگمو نجات دادي دَش
همه ي اون آدما بخاطر
تو زنده ان
دفعه ي بعد چي ميشه؟
نبايد تو بهم بگي؟
ميدوني تا چند ماه بعد از اينکه آزادمون کردن
ميترسيدم که چشم هامو ببندم
همه ي مرگ هايي که ما ديديم...

فکر ميکردم تنها چيزي که براي هميشه خواهم ديد همينه
دفعه ي بعد،اينو پيش خودم انجام ميديم
ميدوني ديگه،انسانيت
فکر ميکردم پشه ها منقرض شدن!
دَش دوباره اومد سراغت؟
همينجوري اومد ديدني ام
هرچي که ميتوني راجب اين کارآگاه پيدا کن
- همينکارو دارم ميکنم

"پيدا کن منظورم اين نيست که...
آره آره
تو برو به صومعه خودت آگثا منم ميرم پيش مال خودم
هنوز داري مي بينيش؟
رويات رو؟
که اونا دوباره ما رو ميگيرن؟
اگه اون بخشي از اين قضيه است همونطور که فکر ميکني
- بايد به دَش بگيم

هنوز نه
نه تا وقتي که بفهميم اون چه نقشي داره