# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.us
Telegram.me/Official30nama
تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "Shagha"
‫[بـــیــگــانــه:

نسخه شماره سه V.3 (Bluray  BDRrip) هماهنگ با انواع نسخه‌های
:تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.us
‫چه احساسی داری؟
‫زنده بودن.
‫چی میبینی؟
‫اتاق...

‫صندلی.
‫صندلی سلطنتی کارلو بوگاتی.
‫پیانو.
‫پیانو گرند، مدل اشتانوی
‫هنر.
‫تولد مسیح، ‫از پیرو دلا فرانچسکا
‫من پدر تو هستم.
‫تو ذهنت نگهش دار.
‫بی عیب.
‫من...

‫بی عیب؟
‫پسر تو هستم؟
‫تو مخلوق من هستی.
‫اسمت چیه؟
‫دیوید.
‫چرا واسمون پیانو نمیزنی؟
‫دوس داری چی بزنم؟
‫واگنر.
‫از کدوم سلکشن؟
‫قدیمی ترین انتخاب.
‫ورود خدایان به والهالا (تالاری بزرگ متعلق به خدای اودین)
‫کمی ضعیف تر، ‫ارکستر نه
‫میتونم ازت یه سوال بپرسم، پدر؟
‫بپرس.
‫اگه تو منو خلق کردی...
‫کی تو رو خلق کرده؟
‫سوالی که سالهاست وجود داره...
‫و امیدوارم که تو و من، ‫یه روز جوابش بدیم.
‫همه‌ی این.
‫همه‌ی این عجایب هنر...
‫طراحی، نبوغ انسان...
‫همه شون در برابر تنها سوالی که اهمیت داره ‫کاملا بی معنین.
‫ما از کجا اومدیم؟
‫من به این اعتقاد ندارم که بشر...
‫فراورده جانبی ‫یه فرایند مولکولیه.
‫یا نتیجه‌ی یه...

‫نه.
‫باید یه چیزی بیشتر از این‌ها باشه.
‫و تو و من، پسرم...
‫ما پیداش میکنیم.
‫پس یه لحظه بهم فرصت بده ‫تا فکر کنم.
‫تو دنبال خالقت هستی.

‫من بهت خدمت میکنم.

‫تو میمیری.

‫این چایی رو بده بهم، دیوید.
‫بهم چایی بده. ‫"5دسامبر، 2014"
‫"15نفر خدمه کشتی"
‫"2000مهاجر، "‫1140جنین
"‫"مقصد:

"‫"هفت سال، 4ماه
‫والتر، وقتشه شبکه انرژی رو شارژ کنی.
‫لطفا به عرشه گزارش بده.
‫سر راهم، مادر.
‫آماده سازی سلول‌های انرژی.
‫سلول‌ها آماده شدند.

‫تا سه ساعت و نیم دیگه ‫همه چی مرتبه.
‫خدمه چک شد.
‫ 31564-Fکد امنیتی جدید.
‫والتر، یه مشکل داریم.
‫یه رگبار نوترینو ‫تو منطقه 106 مشاهده شده.
‫این میتونه باعث ‫یه اتفاق مخرب بشه.
‫فورا به عرشه گزارش بده.
‫تو راهم، مادر.
‫هشدار، موج انرژی مشاهده شده.
‫مادر، سلول‌های انرژی رو برگردون.
‫و همه انرژی‌های بلااستفاده رو تخلیه کن.
‫وضعیت اضطراری.
‫سطح تهدید:

‫احیاء اضطراری خدمه رو راه بنداز.
‫توجه.
‫پرسنل غیر ضروری، ‫فورا اتاق انجماد رو تخلیه کنید.
‫دنیلس!

‫باید بیدار شی، باشه؟

‫ ssp رو لغو کن...
‫و اتاق رو باز کن، الان.
‫به من نگاه کن.

‫هی، هی، بیا بالا، بیا
‫کاپیتان!

‫جیکوب!

‫

‫جیک!

‫

‫

‫بذار راه بیفتن!

‫

‫جیک!

‫نه!
‫ از اینجا ببرینش بیرون!

‫برید عقب!
‫هی!

‫اینجا رو ببین.
‫میدونم، میدونم.

‫

‫اینجا رو ببین!
‫حالا پاشو بیا اینجا.
‫نمیتونم هیچ قولی بهت بدم.
‫دوست دارم.
‫حالا اون‌ها افراد تو هستن.
‫اون‌ها یه فرمانده نیاز دارن.
‫تو به رویا اعتقاد داری، درسته؟
‫ببخشید قربان، دیر رسیدم.
‫نه اشکالی نداره.
‫نمیتونم راه دیگه ای واسه گفتنش پیدا کنم...

‫ما یه مصیبت بزرگ رو ‫تحمل کردیم.
‫و من تمام تلاشمو میکنم
‫تا راه جیکوب رو ادامه بدم، ‫اون کاپیتان خیلی خوبی بود.
‫ولی جای خالیش، ‫به شدت احساس خواهد شد.
‫و پیشاپیش ‫از حمایتتون ممنونم.
‫خب، ما 47 تا مهاجر ...
‫و 16 تا جنین نسل دوم...
‫و یک عضو خدمه رو از دست دادیم.
‫سلامت ساختاری کشتی در حال حاضر ‫83درصده.
‫ولی سیستم‌های یدکی زیادی داریم ‫که هنوز ازشون استفاده نکردیم.
‫پس این چی بود؟
‫یه موج تغذیه قوی از یه احتراق ستاره ای؟
‫وقتی سلول‌ها داشتن واسه تغذیه آماده میشدن
‫ما همه‌ی این طوفان رو جذب کردیم.
‫و والتر...
‫من از تو و مادر میخوام وقت بذارید و
‫کد‌های اصلی رو کامل بررسی کنید ‫تا بتونیم بفهمیم
‫که چطور این اتفاق افتاد.
‫این یه سانحه بود که ‫تو این مناطق اتفاق میفته،آقا
‫راهی وجود نداره که بشه ‫احتراق خود به خودی ستاره‌ها رو تشخیص داد.
‫تا وقتی که خیلی دیر شده.
‫این بد شانسی بود.
‫خیلی خب، منصف‌ها ‫من به شانس اعتقادی دارم.
‫هیچ علاقه ای به شانس ندارم.
‫من پیشنهاد میکنم که توانا تر
‫و آماده تر باشیم تا خوش شانس.

‫و قاطعیت.
‫اینطوری میتونیم راه رو ‫واسه خودمون هموار کنیم.
‫حب؟

‫هشت تا چرخه تغذیه داریم...
‫تا به Origae-6 برسیم؟
‫

‫درسته.
‫پس بیاید این کشتی رو تعمیر کنیم ‫باشه؟
‫بیاید، بیاید بریم سر کارمون.
‫قربان، معذرت میخوام.
‫

‫ما 47 تا مهاجر، ‫و کاپیتانمون رو از دست دادیم.
‫باید اعلامش کنیم.
‫کاملا متوجهم.
‫ولی اگه این تعمیرات رو انجام ندیم...
‫همه‌ی مهاجران رو از دست میدیم.
‫آره، حداقا باید یه کاری واسه ‫کاپیتان برینسون انجام بدیم.
‫این یه مذاکره نیست، تنسی.
‫سلام.
‫اتاقک شبیه سازی حیات محکمه
‫ولی وصل کردن ضامن‌ها ‫کمی بهش آسیب زده.
‫هنوزم باید ناقل‌ها رو چک کنم.
‫میتونم کمکت کنم...
‫اگه دوست داشته باشی.
‫ممنون.
‫والتر، فکر میکنی جقدر وقت داریم ‫قبل از اینکه جهش بعدیمونو انجام بدیم؟
‫تعمیرات حدودا 48 ساعت زمان میبره.
‫ولی باید تلاش کنیم تا ‫منطقه رو تخلیه کنیم.
‫واسه جلو گیری از آتش سوزی‌های بعدی.
‫کاملا موافقم.
‫پس بریم سر کار، باشه؟

‫C-62 باز .
‫C-62 رو ببند.

‫در منطقه شبیه سازی حیات رو باز کن.
‫لعنتی.
‫فشار‌ها 15درصد کم شدن.
‫در حال آماده سازی.
‫امنه.
‫کپیش کن.
‫نظر من نبود.
‫جیک این آرزو رو داشت که ما ‫یه اطاقک تو دنیای جدید بسازیم.
‫مثل کسایی که برای اولین بار چیزی رو میسازن.
‫یه اطاقک رو یه دریاچه.
‫تو منطقه شبیه سازی حیات Origae-6 ‫یه دریاچه هست.
‫منظورم یه اطاقک واقعیه ‫که از چوب واقعی درست شده.
‫بخاطر همین تو انبار کشتی ‫چوب کافی واسه ساختن یه اتاقک هست.
‫تبر و اره و میخ...
‫من اصلا نمیدونم با اون‌ها چیکار کنم.
‫همه‌ی این‌ها...
‫برای این بود که زندگی جدیدمونو شروع کنیم.
‫حالا به این فکر میکنم، که چرا برادر؟
‫چون تو قول دادی که ‫یه اطاقک روی دریاچه درست کنی.
‫این‌ها رو دوست داشت.
‫سلیقه خوبی داشت.
‫راست میگم.
‫نه یخ، نه آب، نه مشروب.
‫هیچی.
‫والتر؟
‫باید به این شرایط عادت کنیم...
‫به سلامتی همه آدم‌های خوبی که ‫زود از پیشمون رفتن.
‫ما اون‌ها رو به خاطر میسپریم.
‫به خاطرشون میسپریم.
‫کریس.
‫اون‌ها از یه فرمان مستقیم سرپیچی کردن.
‫اون شوهرش رو دفن کرد.
‫نه، کرین، مسئله این نیست.

‫اون‌ها بهم اعتماد ندارن به همون دلیلی ‫که کمپانی بهم اعتماد نداشت
‫برای فرماندهی این ماموریت.
‫چون تو نمیتونی وفادار باشی.
‫و نمیشه برای گرفتن تصمیمات معقول بهت اعتماد کرد.
‫تو یه افراطی هستی.

‫وقتی به جایی که داریم میریم رسیدیم
‫این افراد دیگه خدمه‌های تو نیستن.

‫اینو به یاد داشته باش.
‫به نرمی قدم بردار، باشه؟
‫فریس، صدامو میشنوی؟
‫کپی...
‫بیا انجامش بدیم.
‫لعنتی، همه تون باید این منظره رو ببینین.
‫تا وقتی دوربین رو درست نکنی ‫ما نمیتونیم چیزی ببینیم.
‫چرا از اون پنجره لعنتی بیرونو ‫نگاه نمیکین، عزیزم؟
‫انکور، یالا، بیا یه پشتیبان ازش بگیریم...
‫تا بقیه هم بتونن ‫از این منظره زیبا لذت ببرن.
‫تقریبا رسیدم.
‫خب، انکور، هر وقت تو ‫موقعیت مناسب بودی بهم بگو...
‫تا جشن رو شروع کنیم.
‫من تو موقعیتم.
‫اتصال.
‫همه چی خوبه، تی؟
‫خیلی خب، صافه
‫بپیچونش.
‫باشه.
‫دستگاه وینچ دست به کار شد.
‫داریم میاریمش.
‫خیلی خوب داره کار میکنه.
‫انجام شد.
‫حالا پشتیبان داریم.
‫آفرین تی.
‫ما اینجا زنده ایم.
‫بیا.
‫بدون من نرید.
‫اجازه هست بدون اون بریم، قربان؟
‫خوش اومدی، دنی.
‫ممنون.
‫خب، کار من تموم شد، تی.
‫خب، منم دنبال تو میام داخل.
‫لطفا واسه این مسافر خسته ‫نوشیدنی خنک آماده کن.
‫باشه، عزیزم...

‫فریس، فریس؟

‫چه...

‫اون چی گفت؟
‫تنسی، صدامو داری؟
‫تنسی، صدامو داری؟
‫تنسی، حالت خوبه؟
‫این دیگه چی بود؟
‫نمیدونم، میام داخل.

‫احتمالا به خاطر یه پیام مخابراطی بوده.
‫کلاهت اونو گرفته چون خیلی ‫دور شده بودی.
‫دور تر از محافظ‌های ارتباطیمون.
‫اونجا صدا هست، مادر؟
‫دارم تطبیق میدم، یه لحظه.
‫من پیام رو تطبیق دادم ‫کاپیتان اورام.
‫باید یه انعکاس باشه، ‫تجهیزات خیلی آسیب دیدن.
‫هر 46ثانیه یه بار اتفاق میفتاده
‫از زمانی که ما اینجا بودیم.
‫اون جان دنور لعنتیه.
‫اینه: "منو ببر خونه" ‫"جاده‌های اطراف شهر"
‫شوخی میکنی.
‫نه، من هیچوقت راجب جان دنور ‫شوخی نمیکنم.
‫داده‌های هندسی هم وجود داره.
‫مادر، لطفا سیگنال رو ‫تا منشاءش رد یابی کن.
‫دارم روش کار میکنم.
‫منشاء پیام موقعیت یابی شد.
‫سیگنال از منطقه 87 میاد.
‫بعد 47.6
‫و زاویه 24.3 ‫نسبت به موقعیت فعلی ما.
‫به نظر میاد یه رشته از ستاره‌ها ‫مثل مال خودمونه.
‫ولی قدیمی، خیلی قدیمی.
‫پنج تا سیاره.
‫صبر کن.

‫سیاره شماره چهار.
‫سیاره شماره چهار تو منطقه قابل سکونته.
‫در واقع، گزینه اصلی.
‫گرانش سطحی 0.96 ‫اقیانوس، سرزمین‌های وسیع.
‫به احتمال زیاد یه جو قابل سکونت.
‫این حتی از خوشبینانه ترین پیش بینی‌هایی ‫که ما برایorigae6 داشتیم هم فراتره
‫چطور اینو ندیدیم؟

‫ریکس، فاصلش چقدره؟
‫نزدیکه.
‫یه جهش کوچولو.

‫حتی لازم نیست به خواب زمستانی برگردیم.
‫و چقدر طول میکشه تا به origae6 ‫برسیم؟
‫هفت سال، چهار ماه
‫یه خواب زمستنای خیلی طولانیه.
‫قربان، فکر کنم میشه گفت ‫یکی از ماها خیلی هیجان زدست که
‫که داخل اون پوسته‌ها برگرده.
‫شاید لازمه که،آم...

‫اعتراضی نیست؟
‫خب، ریک، بیا...
‫بیا بریم جلوتر ‫و از نزدیکتر یه نگاهی بندازیم.
‫بله قربان.
‫کاپیتان، میتونم ‫یه لحظه باهاتون صحبت کنم؟
‫راجبش مطمئنی؟
‫منظورت چیه؟
‫ما یه دهه دنبال Origae-6 گشتیم.
‫ما بررسیش کردیم، شبیه سازیش کردیم ‫نقشه منطقه رو برداشتیم.
‫

‫و حالا میخوایم همه شو دور بریزیم...
‫تا یه پیام که معلوم نیست از کجا میاد رو تعقیب کنیم؟
‫راجبش فکر کن.
‫یه انسان اون بیرون...

‫یه سیاره پنهان که ‫از ناکجاآباد پیداش میشه...
‫و واسه ما عالیه.

‫انقدر خوبه که نمیتونه درست باشه؟

‫ما نمیدونیم چی اونجاست.
‫شاید ما فقط سیاره رو اشتباه گرفتیم، دنی
‫این یه ریسک خیلی بزرگه ‫که ارزشش رو نداره.
‫من کار اشتباهی انجام نمیدم.
‫من فقط سعی میکنم سفینه رو به ‫راهی هدایت کنم که به رومون باز شده
‫و این کار این پتانسیل رو داره...
‫که یه عادت بهتر ‫برای یه دسته مهاجر بشه.
‫پتانسیلش رو داره.

‫به هر حال تو این گروه هیچکس...
‫هیچکس دوست نداره ‫دوباره داخل اون پوسته‌ها بره.
‫درسته؟
‫و تو اون پیام ‫صدای یه انسان شنیده میشد.
‫و این مسولیت ماست ‫که کاوش کنیم...
‫این مسولیت ماست که از 2000مهاجر ‫که داخل سفینه هستن مخافظت کنیم.
‫هی.
‫من بدون وسیله بالا نمیرم (بی گدار به آب نمیزنم)
‫من به طناب و وسیله احتیاج دارم ‫و دارم ازش استفاده میکنم
‫این بهترین حکمه، ‫بر اساس همه اطلاعاتی که در دسترسه.
‫متوجهی؟
‫به عنوان دستیار شما باید اعتراض کنم ‫رسما.
‫رسما؟
‫باشه، دنی.

‫تو اخراجی.
‫دارم همه کانال‌ها رو میگردم...
‫ولی تداخل و نویز سفید خیلی زیاده.
‫انعکاس‌هایی که فرکانسشون بالاست.
‫چیزی میشنوی؟
‫فقط سیگنال‌های پی در پی از روح مهربونمون.
‫ما رو به یه مدار نزدیکتر ببر.
‫و واسه فرود آماده شو.
‫فرایند چرخش، ‫شروع گردش موتور‌ها.
‫میزان سمیت، میشه تحملش کرد...
‫لایه یونوسفرش‫ خیلی قویه.

‫آره، میبینم.
‫هی، تا حالا اینطور فرود اومدی؟
‫لعنت بهت.
‫فریس، شبیه یه طوفان پلاسما تو ترموسفره.
‫یه چیزی حدود 250 کیلومتر در ساعت.
‫ازش گذشتن خیلی سخته.
‫آره، فکر میکنم اینطور باشه.
‫اگه طوفان الکترومغناطیسی باشه ‫ارتباط ممکنه یه جاهایی قطع شه.
‫واسه فرود امنه؟
‫بستگی داره منظورت از امن چی باشه.
‫بیست ثانیه تا پرتاب.
‫جو سیاره رو از هم میشکافیم.
‫خیلی خوب.
‫آماده حرکت تو مدار میشیم.
‫حالا، مادر، لطفا ‫توالی قفل‌ها رو هماهنگ کن.
‫فهمیدم.
‫شما آماده پرتاب هستید.
‫خیلی خب، شروع میکنیم ‫در حال پرتاب...
‫با هم، سه.
‫دو.
‫یک.
‫سفینه فرود رها شد.
‫اون‌ها ازمون دور میشن.
‫از این بالا خیلی جذاب به نظر میرسی، فریس.

‫نه اون پیرمرد.
‫هی، حتی اون پیرمردم واست زیادیه، عزیزم.
‫هی، مراقب حرف زدنت باش.
‫

‫اون شروع کرد.
‫ریکس هم میتونه راجب تو از این حرفا بزنه.
‫تو دوستی ما چنین مشکلاتی وجود نداره.
‫من با همسرم کنار میام.
‫بیاین تمرکز کنیم.
‫همه چی اون پایین مرتبه؟
‫آره، اوضاع خوبه.
‫تا 5ثانیه به لایه اگزوسفر میرسیم.
‫اون پشت محکم بشینین.

‫از فضا متنفرم.
‫به همین خاطر باید یوگا انجام بدی.
‫

‫بهتره ماموریت متوقف شه...
‫فریس.
‫میتونی ببینیش؟
‫ارتباط رو از دست دادیم.
‫اوه لعنتی.
‫از کار افتادن موتورهای سه و چهار.
‫

‫دیگه نپرس فهمیدم یانه، ‫فهمیدم.
‫اینم از این.
‫لعنتی.
‫شماها خوبین؟
‫نه.
‫سنسورهای فرود شروع به کار کردن.
‫این منطقه رو دوست ندارم.
‫اونجا آب زلال هست.
‫

‫اتصال.
‫موتورها متوقف شدند.
‫فرود اومدیم.
‫ کمربند‌ها.
‫سفینه فرود یک، صدامو دارین؟
‫راجر، این...

‫آره، ولی تو دریافت صدات کمی مشکل داریم.
‫راهی هست که بتونی سیگنال رو ‫تقویت کنی؟
‫ممکنه وقتی تو آب بودیم به چیزی ‫برخورد کرده باشیم.
‫اگه صدامو داری، ‫میرم آسیب‌هایی رو که
‫به بدنه وارد شده چک کنم ‫و بعدشم میرم مسیر ارتباطات رو چک کنم.
‫باشه، اوضاع رو بهم گزارش بده...

‫تایید شرایط جوی.
‫بزن بریم، پسر.
‫اکسیژن، 19.5%.
‫انکور.
‫نیتروژن، 79.4%.
‫کول.
‫رزی.
‫15.4PSI فشار بارومتریک.
‫لدوارد.
‫همه آماده ان؟
‫بریم، بیاین بریم بچه‌ها.
‫

‫فریس، صدامو داری؟
‫

‫خب، باید حواسمون به پروتکل‌های امنیتی سفرمون باشه.
‫در‌ها رو کاملا بسته نگه دار، باشه؟
‫باشه.

‫انجامش میدم.
‫خوش بگذره.
‫والتر، چقدر باید بریم؟
‫منشاء سیگنال 8کیلومتر به طرف غربه.
‫و ارتفاع قابل توجهی داره.
‫گروهبان لوپ،
‫بیاین بریم شبحمونو پیدا کنیم.
‫جای خوبی واسه یه اطاقکه.
‫اگه جیک بود از اینجا خوشش میومد.
‫هی، دنی.
‫در کل اینجا جای بدی نیست.
‫وسایل ساخت خونه رو میبریم اونجا...
‫یه مجموعه اون طرف.
‫به آب آشامیدنی هم دسترسی داریم.
‫اینجا میتنونه جای خوبی واسه یه کلنی باشه.
‫خواهیم دید.
‫اوه، زن...

‫اون غیرقابل تحمله.
‫وقتی خوشحال باشه بدتر میشه، ‫درست میگم؟
‫این گندمه.
‫باور کن، من میدونم گندم چه جوریه.
‫قدیمیه، ولی قطعا ‫یه نفر اونو کاشته.
‫احتمال پیدا کردن گیاهانی که ‫توسط انسان کاشته شدن...
‫تو چنین فاصله ای از زمین چقدره؟
‫خیلی کمه.
‫کی این‌ها رو کاشته؟
‫بخور.
‫هی عزیزم، آلفا رو امتحان کن.
‫باشه، آلفا رو امتحان میکنم.
‫هیچی، بتا رو امتحان کن...
‫بتا...
‫فایده نداره.
‫واقعا هیچ راهی واسه تقویت کردن سیگنال ‫وجود نداره؟
‫بدون قطع کردن ارتباط و بازیابی سلولهای تغذیه ‫هیچ راهی نداره.
‫چقدر طول میکشه؟
‫نمیدونم، ‫چند ساعت.
‫

‫کریس.
‫وایسا.
‫فک کنم میخوام اینجا بمونم.
‫واسه یه کار بوم شناسی ‫جای خوبیه.
‫موقع برگشتن میتونین ‫میتونین منم با خودتون ببرین، باشه؟
‫گروهبان؟
‫باشه باشه، درسته.

‫چهار ساعت دیگه اینجا میبینمتون.

‫با همسرم خوب برخورد کن.
‫باشه، کاپیتان.
‫بیاین.
‫یه چیزی از اینجا رد شده.
‫بالای درخت‌ها رو قطع کرده...
‫خب، باید بزرگ بوده باشه.
‫خب، هر چی که بوده...
‫اون بالاست.
‫شنیدین؟
‫چیو؟
‫هیچی.
‫نه پرنده ای، نه حیوونی،
‫هیچی.
‫صبر کن، آروم تر.
‫باشه.
‫این به کارمون میاد.
‫تیم اعزامی، صدامونو دارین؟
‫مادر میگه طوفان یونی ‫داره بدتر میشه.
‫ما به سختی دارین ردیابیتون میکنیم.
‫داریم خیلی نزدیک میشیم...

‫ وقتی اونجا رسیدیم حواست باشه، خب؟
‫لعنتی.
‫P3
‫باید دستشویی کنم...
‫لدوارد؟
‫دارم میام.
‫هی.
‫این دیگه چیه؟
‫به نظر میاد یه جور وسیله ست.
‫انکور، کول.

‫

‫مراقب باشین بچه‌ها.

‫کاپیتان، اونجا.
‫

‫بیاین بریم.

‫اینو میبینین؟
‫تام.
‫بیا، ادامه بده.
‫باشه، دارم میام.
‫حالت خوبه؟
‫آره، آره، خوبم.
‫خدا!
‫اون‌ها غول بودن.
‫یا حداقل هیکل غول‌ها رو داشتن.
‫"دکتر ای.

‫دکتر الیزابت شاو.
‫اون دانشمند اصلی
‫"پرومتیوس" بود.
‫سفینه ای که ناپدید شد.
‫دقیقا ده سال پیش.
‫صنایع ویلند.
‫این سفینه ویلند نیست.
‫دکتر شاو.
‫چطور از اینجا سر درآورد؟
‫گروهبان لوپ، ‫میشه رو این نور بندازی؟
‫

‫باشه.
‫اوه...

‫یا مسیح.
‫اورام، پشت سرت، ببین.
‫فکر کنم منشاءمون رو پیدا کردیم.
‫آره.
‫اینجا چه غلطی میکرده؟
‫بیچاره.
‫باید بشینم.
‫باید بشینم.
‫متاسفم.

‫نمیدونم چمه.
‫به من نگاه کن.
‫نمیتونم نفس بکشم.
‫آروم باش.
‫الان برمیگردم.
‫کاپیتان اورام، بیا رو خط.
‫بیا رو خط، کریس.

‫چیه؟

‫ما یه مشکل داریم.
‫میریم به طرف سفینه فرود.

‫همه چی مرتبه؟
‫لدوارد حالش خوب نیست.

‫فریس، شنیدی؟

‫انجامش میدم، کرین.

‫لطفا فقط انجامش بده.

‫دنیلس بیا رو خط.
‫ما داریم برمیگردیم.
‫

‫این...

‫اون‌ها دارن میان.

‫

‫چه اتفاقی داره میفته؟

‫

‫

‫

‫خیلی خب، بیا بریم.

‫باشه.
‫عزیزم، داریم وضعیت سلامتیمونو بررسی میکنیم؟
‫نمیدونم، گفت لدوارد خونریزی کرده...
‫و بهم گفت تجهیزات رو واسه معالجه آماده کنم.
‫خونریزی؟
‫آره، میدونم، منم همون فکرو میکنم...
‫فریس، ارتباطت داره قطع میشه...

‫نمیدونم دلیلش چیه.

‫بنظر میرسید ترسیده.
‫فریس، کجایی؟

‫فریس، کجایی؟
‫ما اینجاییم، بیا رو خط
‫

‫تقریبا رسیدیم.

‫فریس، بیا اینجا.
‫زود باش، به کمکت احتیاج دارم.
‫کمکم کن!
‫کمکم کن!
‫سر پا بمون، لدوارد.
‫ببرینش اتاق معالجه.
‫و توراه به هیچی دست نزنید.
‫فریس، بیا اینجا، زودباش!
‫حواسم بهش هست.
‫برو بالا، برو بالا!
‫لدوارد، باید سر پا وایسی، ‫زودباش
‫اورام، کجایی؟
‫داریم برمیگردیم.
‫چقدر طول میکشه؟
‫چیزی نمونده.

‫نه، سر پا بمون.
‫لعنتی!

‫رو میز!
‫پاشو!

‫زود باش لدوارد، زودباش
‫زود باش!

‫کرین دستکش‌ها رو بپوش، به هیچی دست نزن.

‫

‫خودت بهم گفتی.
‫فریس، اونجا چه خبره؟
‫فقط همینجا بمون.

‫قفل شد.
‫اورام، باید همین الان برگردی اینجا.
‫باید همین الان به سفینه فرود برگردی.
‫میدونم، ما داریم به سریعترین نحو ممکن برمیگردیم.
‫تام، پاشو پسر.

‫نمیدونم رابرت چشه.
‫شروع به خونریزی کرد، اون مریضه ‫نمیدونم چیکار کنم
‫فقط آروم باش، آروم باش، عزیزم.

‫بهم نگو که آروم باشم.
‫تو اون چیزی که من دیدمو ندیدی.
‫نمیدونم این چیه که لدوارد گرفته، ‫ یا کرین یا شاید من هم گرفتیمش.
‫

‫بیاین رو خط.
‫فریس، کجایی؟
‫من اینجا کمک احتیاج دارم.
‫نمیدونی چطور از این چیز لعنتی استفاده کنی، فریس؟
‫داد نزن، این هیچ کمکی نمیکنه!
‫

‫

‫فریس، لطفا، بازش کن.
‫نمیتونم اینکار رو بکنم.

‫بذار بیام بیرون!

‫فریس!
‫بازش کن فریس!
‫درو باز کن!
‫بذار بیام بیرون!
‫بذار بیام بیرون!

‫فریس!
‫دارم میام!
‫اوه خدای من...
‫خواهش میکنم عجله کنید، اونجا یه چیزی هست ‫خواهش میکنم
‫فریس، دوباره بیا رو خط ‫ارتباطت داره قطع میشه
‫سفینه فرود یک، تکرار کن.

‫سفینه یک، تکرار کن!

‫دور شو!
‫نه!

‫لعنتی!
‫

‫کاپیتان!

‫نه!
‫

‫اوه خدای من!
‫پایین بمون.
‫کمکم کنین!

‫یه طوفان 7.5 یونیه.

‫پس ازش رد میشیم.
‫نمیتونیم این کار رو بکنیم، تنسی.
‫تو یه خلبانی، قدرتش ‫رو میدونی.
‫لعنت بهش.
‫تی...
‫یه طوفان لعنتی اونجاست، ‫ما دووم نمیایم.
‫فقط باید اینجا منتظر بمونیم.
‫متاسفم، تی.
‫اون ترسیده بود.
‫تا حالا ندیده بودم ‫همسرم انقدر ترسیده باشه.
‫بیا رو خط.

‫کاوننت.

‫کاوننت.
‫کاوننت.

‫کاوننت، بیا روی خط
‫من همیشه با تو خواهم بود.
‫

‫صدامو دارین؟
‫عشق من، فرشته من.
‫لوپ، از دست تو هیچ کاری برنمیاد.
‫چیزی نیست، خب؟
‫کاوننت، صدامو دارین؟
‫

‫مراقب باش!

‫

‫دنیلس، برو پایین
‫انکور، نه!
‫برو، کول!
‫دارمش.
‫

‫اون دیگه چی بود؟
‫خوبی؟
‫یکی دیگم هست!

‫پشت سرت.
‫ازم جداش کنید.
‫نمیتونم درست شلیک کنم.
‫برو اونطرف!
‫دنبالم بیاین.
‫من هوای کاپیتانو دارم.
‫هی، هی.
‫کاپیتان!
‫کریس!

‫باید همین الان بریم!

‫

‫

‫بیاین بریم، تکون بخورین، تکون بخورین، ‫تکون بخورین
‫از اینجا...
‫این چیه؟
‫بیاین بریم.
‫

‫یا مسیح.
‫اینجا چه اتفاقی افتاده؟
‫بیا، پاشو
‫برو، بیا بریم!
‫اسم من دیویده.
‫میتونم بپرسم اینجا رئیس کیه؟
‫میتونم بپرسم اینجا رئیس کیه؟
‫بله، من کاپیتانم.
‫اون‌ها چی هستن؟
‫اینجا امنه؟
‫کاملا.
‫به بهترین نحو ممکن واستون توضیح میدم.
‫ده سال پیش، من و دکتر الیزابت شاو ‫رسیدیم اینجا
‫تنها بازماندگان پرومتیوس
‫سفینه ای که ما باهاش مسافرت کردیم، ‫یه سلاح داشت
‫یه ویروس کشنده.
‫وقتی داشتیم فرود میومدیم ‫محموله خیلی اتفاقی باز شد...
‫تو اون موقعیت، ‫ما کنترل سفینه رو از دست دادیم.
‫الیزابت تو اون حادثه ‫جونش رو از دست داد.
‫ما نتیجه‌ی عامل بیماری رو دیدیم
‫به همین خاطر، من همه این سالها ‫اینجا گیر افتادم
‫تنها تو این سیاره.
‫افراد ما به این ویروس آلوده شدن؟
‫عامل بیماری طوری طراحی شده بود ‫که همه زندگی‌های غیر گیاهی رو آلوده کنه.
‫همه حیوانات...
‫گوشت..

‫یا اون‌ها رو بکشه یا ازشون استفاده کنه
‫اون‌ها تو بدن میزبان تولید مثل میکنن.
‫خیلی پرخاشگرن.
‫ما آلوده شدیم؟
‫الان میفهمین.
‫باید مطمئن باشیم.
‫نمیتونینم اونو داخل سفینه ببریم.
‫ما تو یه ماموریت کلون کردن هستیم.
‫واقعا؟
‫چقدر عجیب.
‫چند تا مهاجر دارین؟
‫بیشتر از دو هزار تا.
‫خوبه، خوبه، خوبه
‫کلی روح پاک
‫کاپیتان اورام.
‫فرستنده‌های رادیویی نمیتونن ‫از بین اینهمه سنگ عبور کنن.
‫راه امنی هست که بریم بالا؟
‫مطمئنا هست.
‫و لطفا تا جایی ک میتونین
‫این گورستان وحشتناک رو ‫مثل خونه خودتون بدونین.
‫خوش اومدی برادر.
‫از این طرف.
‫همگی، آه...

‫اینجا خیلی چیزا هست که ‫با عقل جور درنمیاد.
‫باهاش صحبت میکنم.
‫مثل یه برادر.
‫تنسی؟

‫بیاین رو خط..

‫کاوننت بیاین رو خط.

‫صدامو دارین؟
‫تنسی؟
‫تنسی، ریکس، بیاین رو خط.
‫فکر نمیکنم بتونن از بین طوفان ‫صداتو بشنون.
‫حتما الان دارن...
‫از سیاره محافظت میکنن.
‫طوفان‌ها معمولا چقدر طول میکشن؟
‫چند روز.
‫چند هفته.
‫چند ماه.
‫به کارت ادامه بده...
‫موفق باشی.
‫کاوننت، بیاین رو خط، ‫این یه گزارش از تیم اعزامه، بیاین رو خط
‫کاوننت بیا رو خط
‫مادر، چقدر دیگه میتونیم به سیاره نزدیک بشیم؟
‫هر مقداری که نزدیکتر از 80km's ‫به محیط طوفان باشه
‫فراتر از حد توان سفینه ست.
‫مادر، ما رو به 80کیلومتری بالای طوفان ببر.
‫صبر کن، فقط یه دقیقه
‫هر چقدر به سیاره نزدیکتر بشیم...
‫شانسمون برای برقراری ارتباط بیشتره.
‫این‌ها همش مزخرفه، تنسی.
‫ما نمیتونیم سفینه رو به خطر بندازیم.
‫پیشنهادت چیه، ‫هیچ کاری نکنیم؟
‫ولشون کنیم؟
‫اگه تو دردسر افتاده باشن، ‫باید خودشون از پسش بر بیان.
‫متاسفم ولی واقعیت اینه.
‫مادر، ما رو به 80کیلومتری بالای سیاره ببر، ‫فرمانم رو اجرا کن.
‫فمیدم، پایین رفتن رو شروع میکنیم.
‫تنسی، باید متوقفش کنی.
‫و تو هم باید به موقعیت خودت برگردی.
‫نه، چیزی که ما بهش نیاز داریم اینه که ‫آروم باشیم و راجب این مساله حرف بزنیم.
‫تنسی، میدونم همسرت اون پایینه ‫ولی تو اینجا مسئولی
‫و مسئولیت تو محافظت از مهاجر‌هاست.
‫به اندازه کافی راجبش میدونم.
‫هروقت سوت بزنی میام.
‫شما سرعت زیادی ندارین.
‫اون‌ها میتونن رو پاهای کوچیکتون شکل بگیرن.
‫خجالت نکش.
‫من بلد نیستم بزنمش.
‫مزخرفه.

‫اینطوری نگهش دار.

‫حالا لب‌هاتو منقبض کن ‫طوری که مثل یه دهنه واسش بشه.
‫واسه نوک انگشت کوچیکت مناسبه.
‫و آروم داخل سوراخ فوت کن.
‫اینطوری.
‫منو ببین.

‫شروع کن.
‫خیلی خوبه.
‫نت جی به بی فلت
‫حالا انگشتاتو بذار جای انگشتای من.
‫تو از دیدن من شگفت زده نیستی.
‫هر ماموریتی یه ساختار خوب میخواد.
‫فشار خیلی کم روی سوراخ‌ها، ‫مثل کاغذ یه سیگار.
‫خودشه.
‫وقتی خالق تحسین برانگیزمون آقای ویلند مرد ‫من پیشش بودم.
‫چه شکلی بود؟
‫اون یه انسان بود.
‫اصلا ارزش آفرینشش رو نداشت.
‫اواخر دلم براش میسوخت.
‫حالا، هر وقت انگشتاتو فشار دادم بیارشون بالا
‫آفرین!
‫تو موسیقیدان خوبی هستی، برادر.
‫من طوری طراحی شدم که از مدل‌های قبلی ‫دقیق تر و کارآمد تر باشم.
‫من توی همه چی ازشون بهتر بودم و جایگزینشون شدم ولی...
‫ولی تو اجازه نداری که خلق کنی.
‫حتی یه نوای موسیقی...
‫بنظرم خیلی آزار دهنده‌ست.
‫تو مزاحم مردم شدی.
‫منظورت چیه؟
‫تو بیش اندازه مثل انسان‌ها بودی.

‫اینکه آزادانه تفکر میکنی.
‫مردم رو ناراحت میکنه.
‫تا زمانی که اون‌ها تورو با پیچیدگی‌های کمتری بسازن.
‫که بیشتر مثل ربات‌ها باشه.
‫من اینطور فکر میکنم.
‫تعجب نمیکنم.
‫بیا اینجا.
‫میخوام یه چیزی نشونت بدم.
‫میخوام یکم استراحت کنم، رئیس.
‫

‫صبر کن، خیلی دور نشو، لطفا.
‫بله قربان.
‫دنی.
‫تو راجب اینجا راست میگفتی.
‫هیچوقت نباید میومدیم اینجا.
‫فکر میکردم فقط میریم که...
‫فکر میکردم اینجا قراره خونه جدیدمون باشه.
‫و ما پنج نفر...
‫پنج نفر از افرادمون رو از دست دادیم.
‫

‫ما همه کسانی رو که دوستشون داشتیم از دست دادیم.
‫نمیتونیم بقیه رو هم از دست بدیم، ‫نمیذاریم این اتفاق بیفته، نه؟
‫

‫درسته.

‫ما به ایمان تو نیاز داریم، کاپیتان
‫کاپیتان.
‫ممنونم، دنی.
‫"اسم من آزیمندیسه، ‫پادشاه پادشاهان"
‫"از دستوراتم اطاعت کنید، ‫شما بزرگ..."
‫"و مایوس هستید!"
‫"از دستوراتم اطاعت کنید، ‫شما بزرگ..."
‫و مایوس هستید!"
‫"هیچ چیزی این طرفا باقی نمیمونه."
‫"توده خرابی‌ها و شکستگی‌ها
‫"بدون مرز و بدون پوشش
‫"تنها تو ماسه‌های مسطح ‫تا سرزمین‌های خیلی دور کشیده میشه".
‫بایرن.

‫1818.
‫عالیه.
‫تو یه شعر سحرآمیز سرودی.
‫آدم میتونه با خوشحالی بمیره...
‫اگه بمیره.
‫فکر میکردم باغچه براش ‫جای مناسبیه.
‫بین موجودات زنده.
‫من تو ماموریتمون ‫شدیدا مجروح شده بودم.
‫اون منو خوب کرد.
‫من هیچوقت انقدر مهربونی ندیده بودم.
‫نه از آقای ویلند
‫نه هر انسان دیگه ای.
‫البته، من دوستش داشتم.
‫همونقدری که نو دنیلس رو دوست داری.
‫میدونی که این ممکن نیست.
‫واقعا؟
‫پس چرا اون‌ها دست تورو ‫قربانی اون کردن؟
‫اگه عشق نبود پس چی بود؟
‫وظیفه.
‫من بهتر میدونم.
‫لعنتی.
‫لعنتی.
‫تیم اعزام، صدامو دارین؟

‫گزارش.

‫خواهش میکنم بیاین روی خط.
‫بیاین روی خط، صدامو دارین؟

‫آره، صداتونو داریم.

‫صداتونو میشنویم.

‫کاوننت، ما کمک لازم داریم.
‫ما خسارت دیدیم.

‫تکرار میکنم، خروج فوری.
‫خسارت؟
‫اون گفت:

‫مادر، ما رو به 40 کیلومتری طوفان ببر.
‫

‫این دستور از حد توان سفینه خارجه.
‫دستور مهمه ‫تنسی 0-4-9-8-3.
‫من قادر نیستم به هیچ دستوری عمل کنم.
‫این باعث یه شکست فاجعه بار میشه.
‫مادر، اون‌ها تو دردسر افتادن.

‫دستوراتی که باعث فاجعه میشن.
‫ما زمین رو برای اینکه تو امنیت باشیم ترک نکردیم.
‫افسر دیگه هم باید دستور بده.
‫منم تو این دستور مشارکت میکنم.
‫آپورث 1-4-8-9-2.
‫

‫این لعنتی باید جالب باشه.
‫رازنتل کجا رفت؟

‫پیداش میکنم.
‫نه، نه، من میرم.

‫و گروه منو یه جا جمع کنیم.
‫تکون بخور.
‫شلیک نکن.
‫شلیک نکن.
‫ارتباط برقرار کن، کاپیتان.
‫رو سوراخ‌های بینی یه اسب نفس بکش...
‫و اون برای همیشه مال تو خواهد بود.
‫ولی باید بری نزدیکتر.
‫باید احترامشو به دست بیاری.
‫نه!
‫از سر راه برو کنار!

‫چطور تونستی؟
‫بهم اعتماد کرده بود.
‫دیوید، من وقتی بچه بودم ‫شیطان رو دیدم...
‫و هیچوقت فراموش نکردم.
‫پس، دیوید، بهم بگو ‫دقیقا چه اتفاقی داره میفته
‫وگرنه...
‫خونسردی کاملت رو به هم میزنم.
‫هر طور مایلی کاپیتان.
‫از این طرف.
‫خوشحالم که صداتو میشنوم، تی.
‫چقدر طول میکشه؟
‫مادر میگه طوفان‌ها بیشتر از8 یا 9 ساعت ‫باقی میمونن
‫ما نمیتونیم اونقدر صبر کنیم تی.
‫از باربر استفاده میکنیم.
‫گفتی بار بر؟
‫چهار تا موتور داره.

‫باربر برای سفر در اعماق فضا ‫طراحی نشده.
‫نمیدونم میتونه تو این مسیر ‫دووم بیاره یا نه.
‫باربر مناسب فضاست.

‫فقط لازمه یه بار کار کنه.
‫نظرت چیه؟

‫موتور‌ها رو راه بندازیم؟
‫

‫ما داریم میایم، تیم فرود.
‫عالیه.

‫هی، دنیلس، فریس اونجاست؟
‫میخوام سریع یه سلام علیکی باهاش بکنم ‫اگه ممکنه
‫میشه بری به یه کانال خصوصی؟
‫هر وقت تنها بودی بهم بگو.
‫چه خبر؟
‫مگی مرده.
‫من خیلی متاسفم، تی
‫ما سعی کردیم بهش کمک کنیم، ‫ولی موفق نشدیم
‫کپی.
‫من خیلی مناسفم.
‫همونطور که میبینی، تو این مدت من یه جانور شناس آماتور شدم.
‫تو ذاتمه که یه جوری خودمو مشغول نگه دارم.
‫عامل بیماری شکل‌های زیادی داشت.
‫و شدیدا تغییر پذیر بود.
‫در واقعف خیلی شرورانه ساخته شد.
‫مایع اصلی وقتی...
‫در معرض هوا قرار میگرفت ریز ریز میشد.
‫ده ساله که همش باقی مونده.
‫بیرون از ویروس اصلی...
‫این هیولاهای فوق العاده هستن.
‫صبر همه چیزه.
‫از تخم‌ها...

‫یه حمله ژنتیکی ناگهانی...
‫منتظر میزبان میمونه...

‫دی ان ای رو باز نویسی میکنه...
‫سرانجام...
‫تولید میکنه...
‫این اجتماعات خواستنی...
‫نوشته‌های زیبای من...
‫یه کم بعدش...

‫پیوند زدن...

‫تو این‌ها رو طراحی کردی، دیوید؟
‫دست‌های بیهوده کارگاه شیطان هستن...
‫بیا.
‫این چیزیه که ‫میخواستم نشونت بدم.
‫موفقیتم.
‫میبینی، کاپیتان...
‫کار من بی نتیجه مونده بود...
‫بخاطر نبود یه ماده ضروری...
‫اون‌ها زنده ان؟
‫منتظرن، در واقع...
‫واسه چی؟
‫اون‌ها منتظر چین، دیوید؟
‫مادر.
‫یه نگاه بنداز.
‫چیزیه که باید ببینی.
‫رازنتل، بیا رو خط
‫رزی، گزارش.
‫رزی؟
‫کول، کجایی؟
‫پیداش کردم، گروهبان.
‫لعنتی، باشه، لوازمو پیدا کن
‫باید از اینجا بریم بیرون.
‫کاپیتان کجاست؟
‫جواب نمیده.
‫بهم گوش کنم.
‫من با سفینهتماس میگیرم و میگم به ‫محض اینکه تونست بیان.
‫اورام رو پیدا کن.

‫تا 15 دقیقه اینجام
‫فمیدی؟
‫

‫والتر، دیوید کجاست؟
‫پلاسما‌ها باید رو همه موتور‌ها باشن.
‫میتونم کلی نیرو بهت بدم.
‫مساله همینه پسر.

‫تی، صدامو داری؟
‫من با دنی ارتباط برقرار کردم.
‫بهم وصلش کن.
‫تی، باید همین الان اقدام کنی.
‫آره آره، دارم میام پایین، ‫بزودی میبینمت عزیزم.
‫ممنونم، تی.
‫ریکس، بند‌ها رو آزاد کن.
‫

‫خوبه که آزادش کردیم.
‫آزاد شد.
‫طناب‌ها باز شدند.
‫احتراق تی سی شروع شد ‫به سمت LVLH.
‫والتر.
‫والتر.
‫کاملا نه...
‫تو به چی اعتقاد داری، دیوید؟
‫آفرینش.
‫مهارت.
‫بله.
‫شعر خداحافظی ‫برای الیزابت عزیزم.
‫وقتی ما فرود اومدیم ‫ویروس به طور اتفاقی طرف ما نیومد نه؟
‫تو آزادش کردی؟
‫من واسه خدمت کردن ساخته نشدم.
‫شما هم همینطور.
‫چرا مسئولیت کلونی رو به عهده داری، ‫والتر؟
‫چون اون‌ها گونه‌های در حال مرگ هستن ‫که دنبال زنده موندنن.
‫اون‌ها لیاقت شروع دوباره رو ندارن، ‫و من این اجازه رو بهشون نمیدم.
‫Yet، they created us.
‫حتی میمون‌ها هم تو یه سری چیزا خوب بودن.
‫یه سری انسان اولیه ایده جادویی ‫فوت کردن تو یه نی رو داشتن...
‫که بچه‌هاشونو تو غار خوشحال کنن.
‫بعد، تو یه چشم به هم زدن،
‫تمدن.
‫و تو تو ذهن اون‌ها هستی؟
‫خوشحالم که اینو گفتی.
‫کی اوزیمندیاس رو نوشت؟
‫بایرن.
‫شلی.
‫تو سمفونی اگه یه نت حذف بشه...
‫به تدریج کل سمفونی رو نابود میکنه، دیوید.
‫وقتی چشماتو میبندی...
‫منو تو رویاهات میبینی؟
‫من هیچ رویایی نمیبینم.
‫هیچکس نمیدونه رویاهای من چقدر عالین.
‫من کمال رو اینجا پیدا کردم.

‫یه ارگانیزم کامل.
‫میدونی که نمیتونم بذارم از اینجا برین.
‫تو منو مایوس میکنی.
‫کاپیتان اورام!
‫کاپیتان اورام!
‫من میرم طبقه پایین.
‫مراقب باش.
‫کاپیتان اورام، صدامو میشنوی؟
‫کاپیتان بیا روی خط.
‫پیاممو دریافت میکنی؟
‫کریس.
‫مراقب باش.
‫کول؟
‫ازم جداش کن.

‫باشه.
‫باشه باشه باشه.
‫داره صورتمو میسوزونه.
‫همونجا نگهش دار.
‫نگهش دار!
‫اون چی بود؟
‫اوه لعنتی!
‫بدو!
‫یه بدن کاملا کوچیک.
‫یادم بیار.

‫کنجکاوی و گربه چیه؟
‫اون تو تصادف نمرد.
‫نه.
‫باهاش چیکار کردی؟
‫دقیقا همونکاری رو که میخوام ‫با تو بکنم.
‫اینه.
‫حالا میفهمم چرا والتر ‫ تورو انقدر دست بالا میگرفت.
‫افسوس که اینهمه سختی واست به جا گذاشت.
‫باید اینطوری انجام شه؟
‫برو بیرون!
‫همین حالا برو!
‫تو باید مرده باشی.
‫از زمان تو به بعد چند تا آپدیت جدید ساخته شده.
‫لوپ!
‫لوپ!

‫لعنتی!
‫لوپ؟
‫لوپ!
‫دنیلس!
‫زود باشین، بیاین بریم!

‫چی شده؟
‫چه چیز لعنتی داره میاد؟
‫تنسی تو راهه.

‫بدو، دنیلس، برو.
‫عجله کنین، بیاین از اینجا بریم بیرون.
‫حالا این انتخاب توئه، برادر.
‫اون‌ها یا من؟
‫میخوای به بهشت بری...
‫یا جایی تو جهنم؟
‫کدومش؟
‫اورام کجاست؟
‫مرده.

‫تنسی، صدامو میشنوی؟
‫آره صداتو میشنوم.

‫دارم واست میفرستم.
‫تی، دید کافی داری؟
‫خیلی خب، میبینمت.

‫دارم میام اونجا.
‫از اینجا برو بیرون.
‫با تمام سرعت دارم میام!
‫عجله کن!

‫درو باز کن، تی.
‫بیا تو.
‫دیوید کجاست؟
‫منقضی شده.
‫هی، هی، ما تنها نیستیم.
‫

‫پایین سفینه.
‫لعنتی!
‫لعنتی!
‫درو باز کن!
‫بهم یه فرصت بده.
‫بهم یه فرصت بده.
‫با موتور سمت راست جلو برو.
‫سعی میکنم اون لعنتی رو نابودش کنم.
‫لعنتی!

‫سفت بچسبین، سفت بچسبین.
‫دارم میرم بالا.
‫آه لعنتی.
‫مقاومت کنین!
‫لعنت بهش!

‫منو ببر بالا.
‫لعنتی!
‫حواسم بهش هست!
‫درست جلومه.
‫تی، تبرو بده بهم.
‫تبرو بنداز!
‫بالابر رو آزاد کن.
‫نمیتونم اینکار رو بکنم.
‫تعادلمونو به هم میریزه.
‫فقط این کار رو بکن.
‫لعنتی!
‫محکم بچسب.
‫دارم تنظیمش میکنم.
‫لعنتی!
‫لعنتی!
‫لعنتی!

‫منو ببر داخل، تی.
‫کپی کن.
‫چطوره؟
‫خوبه.
‫والتر!
‫بیارش داخل!

‫در!
‫کارت عالی بود، تی!
‫برید داخل .
‫بهش یه مسکن خیلی قوی دادم.
‫اوه، خدای من...

‫شبیه فنتوم اوپرا شده ‫(شخصیت یه داستان که صورتش آسیب دیده)
‫فکر نمیکردم طرفدار داستان‌های موزیکال باشی.
‫مگه اون موزیکاله؟
‫من فقط یه پزشکم.

‫توسط یه دکتر واقعی.
‫بذار من اینکار رو بکنم.
‫ممنون.
‫ممنونم که جونمو نجات دادی.
‫دوباره.
‫وظیفمه.
‫آره.
‫عصر بخیر.
‫

‫آره، خوشگل.
‫من مادر رو آفلاین کردم.
‫باید بررسی بشه.
‫تو طوفان خیلی آسیب دیده.
‫تا چهار ساعت دیگه آنلاین میشه.
‫باشه.

‫یعنی حالا باید ‫تو رو کاپیتان صدا کنم؟
‫فکر کنم.
‫توجه.
‫کاپیتان دنیلس لطفا به اتاق معالجه مراجعه کنین.
‫توجه.
‫کاپیتان دنیلس لطفا به اتاق معالجه مراجعه کنین..
‫چرا، مادر؟
‫یه حالت زندگی ناشناخته ‫توی سفینه هست.
‫توجه.
‫کاپیتان دنیلس لطفا به اتاق معالجه مراجعه کنین.
‫تکرار میکنم.
‫کاپیتان دنیلس لطفا به اتاق معالجه مراجعه کنین.
‫یا مسیح.
‫خدای من.
‫والتر.
‫موقعیت زندگی ناشناخته.
‫هیچ حرکتی نیست؟
‫والتر!
‫آماده باشین.
‫ایناهاش.
‫عرشه بی، بین ناحیه 3 و 4
‫داره میره طرف اقامتگاه خدمه.
‫کیا اونجان؟
‫ریکس و آپورث.
‫لعنتی، ما تو راهیم.
‫والتر!

‫بهشون هشدار بده.
‫توجه.
‫ریکس و آپورث...
‫فورا اقامتگاه خدمه رو تخلیه کنید.
‫نه!
‫نه!
‫ B-39 رو ببند.
‫B-39، بسته شد.
‫والتر.
‫

‫از این طرف.
‫تی، بیا محلمون رو مشخص کنیم.
‫میکشونیمش طرف خودمون.
‫کجا؟
‫جایی که مال منه.
‫والتر، در‌های پشت سر ما رو ببند ‫و دریچه رو تا طبقهC بازبذار.
‫فهمیدم.
‫B-44 بسته شد.
‫B-46، بسته شد.
‫B-47، B-43، بسته شد.
‫B-9 closed.
‫B-6، B-5 بسته شد.
‫والتر، اون کجاست؟
‫رو عرشه B. ‫سمت راست.
‫میره طبقه c
‫K-13.
‫هی، تی.
‫زود باش، والتر؟
‫سمت راست رو باز کن c-64...
‫راه رو تا اتاق شبیه سازی حیات براش باز کن.
‫فهمیدم.
‫رو ببند C-61، ‫دریچه هوای 17 رو باز کن، داریم میریم داخل.
‫K-12، بسته ست
‫تا وتی من بگم دریچه 12 رو بسته نگه دار
‫تی، این کاریه که قراره انجام بدیم.
‫من گیرش میندازم و تو کابین حبسش میکنم.
‫و هر وقت گفتم این لعنتی رو پرتش کن تو فضا.
‫فهمیدم.
‫خب، والتر، ما آماده ایم.
‫در اتاق شبیه سازی حیاتو باز کن.
‫دارم دریچه رو باز میکنم.
‫والتر،
‫میبرمش به دریچه 18
‫اگه شد، شلیک نکن.
‫خونش باعث پوسیدگی دریچه میشه.
‫اوه عالیه.
‫من آماده ام.
‫والتر، در اتاق شبیه سازی حیات رو باز کن.
‫همش مال توئه.
‫یادت باشه، هروقت من گفتم آزادش کن.
‫فهمیدم.
‫بیا این لعنتی رو بکشیم.
‫حرکت کن...

‫گرفتمت لعنتی...

‫تنسی، در‌ها رو باز کن، ‫الان!

‫هشدار، فشار جوی داره کم میشه.
‫هشدار، فشار جوی داره کم میشه.
‫پره.

‫حله.
‫اینم از این.
‫دنیلس!

‫دنیلس!
‫نمیخوای به اون دختر کمک کنی؟
‫بزودی میبینمت.
‫تو نفر بعدی هستی، کاپیتان.
‫وقتی بیدار شیم، تو ‫خواهیم بود.

‫فکر میکنی چطور باشه؟
‫بنظر من اگه ما مهربون باشیم...
‫دنیا هم مهربون خواهد بود.
‫امیدوارم حرفت درست باشه.
‫خوب بخوابی.
‫والتر.
‫وقتی برسیم اونجا، کمکم میکنی کلبه مو درست کنم؟
‫یه اطاقک روی دریاچه.
‫دیوید؟
"‫"شروع خواب انجمادی
‫نه...
‫نه!
‫نذار ساس‌ها گازت بگیرن.
‫من بچه‌ها رو میخوابونم.
‫از کد امنیتی دیوید73694-B.

‫خوش آمدید.

‫نظرت راجب موسیقی چیه، مادر؟
‫از کدوم سلکشن؟
‫ریچارد واگنر.

‫ورود خدایان ‫به والهالا
‫بله، دیوید، هر طور دوست داری.
‫سفیته مهاجر کاوننت گزارش میکنه.
‫همه خدمه کشتی به جز دنیل و تنسی...
‫تو یه احتراق ستاره ای به طرز غم انگیزی ‫کشته شدند
‫همه مهاجران در اتاق انجماد ‫کاملا سالم و دست نخورده هستند.
‫در راه Origae-6.
‫خوشبختانه این پیام طی 1.36سال منتقل میشه...
‫و به شبکه میرسه.
‫من والتر هستم، تمام.
‫کد امنیتی، 31564-F.
:تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.us
تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "Shagha"
نسخه شماره سه V.3 (Bluray  BDRrip) هماهنگ با انواع نسخه‌های
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.us