# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

،صدهزار سال طول کشيد تا جمعيت زمين
!

...و بعد فقط !

و فقط 50 سال که ...دوباره دوبرابر شه
سال 1970 دوباره !

الان تقريبا هشت ميليارد نفر هستيم ...الان 8 ميليارد
!

تمام بيماري هاي جهاني که زمين ...را مبتلا مي کنه رو ميشه
...تا اضافه جمعيت انسان ها ردگيري کرد ...اضافه جمعيت انسان ها
چرا خواهان هيچ اقدامي نشديم؟
قطع شده، مصرف شده !

نيمي از گونه هاي جانوري !

...براي چهل سال اخير ناپديد شدن 40سال
ما مدام داشتيم به محيط زيست خودمون !

براي جلب توجه ما ...فاجعه لازم نيست
هيچ چيز مانند درد رفتار را تغيير نمي دهد
شايد درد بتواند ما را نجات دهد
يه کليد وجود دارد
اگر فشار بدهيد
نيمي از مردم روي زمين خواهند مرد
اما اگر نکني نژاد انساني تا صد سال ديگر منقرض خواهد شد
چه کار مي کني؟
بشريت يک سرطان درون بدن خودش است
به قدر کافي بشريت را دوست داري که نجاتش بدهي؟
در صورتي که آن ها من را پيدا کنند
يه راه برات گذاشتم
سخت ترين راه
در پايان جهنم خواهد بود
تو نقشه احتمالي من خواهي بود
تو آخرين اميد بشريت هستي
مطمئن شو که جهنم رها مي شود
جوينده يابنده است
Badia Fiorentina.
يک جاده طولاني
اما ما اين جاييم
بهتره من باشم تا امريکايي ها
ميخواي بهم بگي اون کجاست
بله، آقاي بوشار
ميدونم که خواهم گفت
بهشون بگو
بشريت بيماري است" ".جهنم

اوکي
!

رنج بکشيد، شما گناهکاران بهاي گناهانتان را بپردازيد
رنج بکشيد، شما گناهکاران بهاي گناهانتان را بپردازيد
بهاي گناهانتان را بپردازيد
رنج بکشيد، شما گناهکاران بهاي گناهانتان را بپردازيد
آقاي لانگدون من دکتر بروکس هستم
ميخوام چند تا بررسي انجام بدم چيزي براي نگراني نيست
بيا از شر اين خلاص بشيم ميشه؟
ميدوني کدوم روز هفته است؟
شنبه
دوشنبه است 28 ژوئن
دوشنبه، 28 ژوئن
ميدوني کجاييم؟
بوستون
Massachusetts General.
و آخرين چيزي که ميتوني به خاطر بياري چيه؟
...من اه من تو اردوگاه بودم
همه چيز مبهمه تيره و تاره
من تو يه جور تصادف بودم؟
به اون خواهيم رسيد
کسي هست که براي تو بايد بهشون زنگ بزنيم؟
نه
همسرت؟

نه، نه من ازدواج نکردم
پروفسور لانگدون، شما از يه تروماي مغزي رنج ميبرين
به نظر مياد که يه فراموشي رتروگراد خفيف داشتين
ما سي تي اسکن انجام داده ايم شواهدي از خونريزي داخل جمجمه اي نيست
که خيلي اطمينان بخشه غيرترمينال
فقط سعي کنين آروم باشين
از نظر عصب شناسي حالتون خوب به نظر ميرسه
حافظه تون تا چند روز ديگه برمي گرده
...پس ما صبر مي کنيم و تماشا مي کنيم
ميتونين چراغ ها رو خاموش کنين لطفا
البته
اگر تروماي مغزي به قدر کافي بد بوده ...که موجب کوفتگي مغزي بشه، پس
-ميتوني لطفا ميتوني لطفا چراغها رو خاموش کني؟
...من تو فلورانس (ايتاليا)...

ايل دوموئه اون پلازا وکيوئه، مگه نه؟
بله
...چطوري چطوري اين جا رسيدم؟
سه ساعت پيش با يه جراحت سر به اطاق اورژانس ما اومدين
...من من با يه خانوم بودم؟
نه، يه راننده تاکسي شما رو آورد داخل
بدون کيف، بدون موبايل بدون کارت شناسايي
اسمم رو از کجا ميدونين؟
ما با هم ملاقات کرده ايم
من شما رو تو کليسا تو امپريال کالج لندن ديدم، بعدش با هم صحبت کرديم
با من خيلي مهربون بودين
ما با هم ملاقات کرده ايم
عذر ميخوام، اون کاملا منصفانه نيست
من در اون زمان نه ساله بودم
صبر کن نه ساله؟
عاشق معما بودم
و کتاب هاتون رو دوست داشتم
شايد "زبان گمشده ايئوگرام ها" رو نه اما بقيه رو
اوکي
همشون رو خوندم
يه بچه عجيب
در واقع بودم
بلند گفتم؟
بله
خيلي عذر ميخوام
پروفسور لانگدون اولاش سردردهاتون خيلي شديد خواهند بود
و همچنين ميتونين انتظار تهوع، سرگيجه و گيجي داشته باشين
اون ميز جلويي بود
پليس براي ديدن شما اين جاست
من، چرا؟
قبل از اين که با اونا حرف بزنين، پروفسور لانگدون بايد واقعيت هاي پرونده تون رو بدونين
جراحت سر شما بر اثر تصادف نبود
نتيجه شليک گلوله بود
يک گلوله بالاي جمجمه شما رو خراشيد و به احتمال زياد سقوط بدي داشتين
که موجب تصادم شده
اگه گلوله يه اينچ اون طرف تر خورده بود
ميتونست شما رو بکشه
اين ور اين ور، يالا
تاکسي
بيا تو
درد داره
اوکيه اوکيه
جوينده يابنده است
اين آپارتمان منه
هنوز در فلورانس هستي
ميخوام به پليس زنگ بزنم
صبر کن اون مأمور پليس همين الان سعي کرد ما رو بکشه
اوکي
اگه دوست داري به جاش به کنسولگري ايالات متحده زنگ ميزنيم
فقط...

چرا کسي به تو شليک مي کرد؟
نميدونم
همچنين، وقتي اومدي تو اورژانس
چيزي رو مدام زير لب تکرار مي کردي
...خيلي عذر خيلي عذر ميخوام
خيلي عذر ميخوام
ايده اي داري که چرا اين رو مي گفتي؟
نه - چرا کسي داشت به تو شليک مي کرد؟

ميتونين مدام اين سؤال ها رو از من بپرسين، خانوم
اما قرار نيست !

اسم من سيناست
متأسفم
سلام
سلام
يه عالمه سؤال پرسيدي
آره، الان حس مي کنم يه طفل آسيب پذير هستم
من با کسي هستم !

متأسفم
سؤال ها مهم هستن
و من اميدوارم بهبود پيدا کني
...ميتونم ازت يه ...يه فنجون
چي؟

مردم براي انرژي صبحا ميخورن ...اه
چاي
چاي نه.

قهوه - قهوه -
ميتونم يه فنجون قهوه بخورم؟
حتما
ممنونم
تو خيلي منظمي
دوست دارم چيزا مرتب باشن
ممنونم که تو بيمارستان به من کمک کردي
خيلي شجاعانه بود
فقط واکنش غيرارادي بود
حس مي کنم يه چيزايي مي بينم
تروماي مغزيه
يه مدت نميتوني به انديشه هاي خودت اعتماد کني
يه ماسک طاعون ديدم
از اون مدل که دکترهاي قرون وسطي...

راجب اون يه چيزايي گفتي
تو در تاکسي حرف مي زدي اما اکثرا بي ربط
اما من کلمه ماسک رو شنيدم
چيز ديگه اي؟
اجساد ...خون و آتش و
جهنم...
و يه زن هست
...زن، اون به نظر مي رسيد
جوينده يابنده است
اه خب، خيلي خطرناک به نظر مي رسيد
نه، تو بايد کسي رو داشته باشي که بايد بهش زنگ بزنيم
دارم؟

...ساعت وقتي به بيمارستان آوردنم
ساعتم دستم بود؟
نه
ساعت دستت نبود
برام مهمه يه هديه از والدينم بود
نگاه کن، بايد ادامه بدي و خودت رو تميز کني
لباسات پوشيده از خون هستن اما فکر کنم يه چيزي دارم که ممکنه اندازت باشه
همين که لباس پوشيدي ميتونيم به پليس زنگ بزنيم، اوکي؟
نه، نه کنسولگري
درسته کنسولگري
قهوه
دعا مي کنم که حالتون خوب باشه
ايگناتسيو؟
متأسفم که نتونستم طبق برنامه ملاقات کنم
حالا دنبال من هم هستن
چيزي که دزديديم
جاش امن و امانه.

"چيزي که دزديديم؟"
بهشت 25
ايگناتسيو
چيز ميزات رو تو حموم گذاشته ام
اينا رو امتحان کن
مال کي ان؟
يه دوست
اين جا زندگي مي کنه؟
بعضي اوقات
اوه بعضي اوقات، ها
داري بي ادب ميشي
عذر ميخوام
متأسفم.

يه جورايي هستي
اين رو توي ژاکت کهنه ا م پيدا کردم
يه لوله زيستيه
براي انتقال مواد خطرناک استفاده ميشن
با اين چي کار مي کني؟
نميدونم
يه واحد پيچيده است
مسئله حکومتي
اسمش شناخت اثر انگشته امنيت در صورتي که دزديده يا مفقود بشه
لوله هايي مثل اين رو فقط ميشه توسط يه فرد خاص باز کرد
خب، مسلما اون من نيستم
پس چرا پيش توئه؟

دارم شماره کنسولگري رو ميگيرم
نه، لطفا صبر کن
من صبر کرده ام اين درست نيست
چرا پيش توئه؟

نگاه کن، راه ساده اي هست
که بفهميم اين به من تعلق داره يا نه
پس شست من يا بازش مي کنه يا نمي کنه
بازش کنه، ديوونه شدي؟
اگه يه عامل ويروسي باشه اگه بازش کنم آزاد ميشه؟
نه
نه، يه مهر و موم داخلي وجود خواهد داشت شايد حتي دو تا
قبل از اين که خودم رو در اختيار کسي بذارم ميخوام بدونم اين چيز چيه
اه، و درگير چي هستم
معقوله، نيست؟
بله
پس، ما موافقيم
بازش مي کنيم
خب، اون توضيح ميده که اين مال منه
اين يه مهر استوانه اي از جنس عاجه
نه
استخونه
انسان
سه سر انسان که شيطان رو ميخوره
يه تصوير معمول از قرون وسطي
همراه با طاعون سياه
سه دهان در حال ساييدن نماد اين هستند
که طاعون چقدر مؤثر جمعيت را فروخورد
با اين وجود تو نميتوني واژه قهوه رو به خاطر بياري
اين چيزايي که مي بينم رو توضيح ميده يه جورايي
مي شنوي؟

اين ميتونست يه عقربه فارادي باشه
پس چرا-چرا اين، ها؟
اين مال بوتيچليه
اين نقشه جهنم اونه
به عنوان تصويري از دوزخ دانته اين رو نقاشي کرد
وقتي جوون تر بودم دانته رو خوندم
شايد تو مهدکودک
کمي مفتونش شدم
دانته تلقي مدرن ما از جهنم رو تعريف کرد
تصوير ما از اون، از 700 سال پيش که دانته تعريفش کرد تغيير نکرده
...بوتيچلي ترسيمش کرد اما دانته جهنم رو اون طوري که ما ميشناسيم خلق کرد
اين همون چيزيه که من ميديدم
عذاب
گناهکاران
داغ زدن بر دلالان
دروغ گويان، پوشيده از جوش
طالع بينان سرهايشان رو به عقب برگشته است
افعيان - مجازات دزدي -
رنج بکشيد، شما گناهکاران بهاي گناهانتان را بپردازيد
پس نميدوني چرا اين پيش توئه؟
فکر کنم شايد الان بتونيم به کنسولگري زنگ بزنيم
درسته
پروفسور لانگدون؟
سلام، بله خودمم
خدا رو شکر که زنده هستين ما دنبال شما مي گشتيم
واقعا؟
هنوز در اختيارشون هستين؟
آقاي لانگدون، لوله پيش شماست؟
بله - الان کجايين؟

پرفسور، اگه نتونيم پيداتون کنيم نميتونيم به شما کمک کنيم
اگه کنسولگريه از کجا ميدونن؟
چون ميدونن
چه کار کنيم؟
بهشون بگو اون جايي
سلام - پروفسور، قطع شده بود -
بله، عذر ميخوام
کجا هستين؟
من تو يه هتلم Pensione la Fiorentina.
تو اتاقتون بمونين الان کسي رو ميفرستيم
اين جا منتظر ميمونم اتاق 293
اوکي صبر مي کنيم ببينيم کي رو ميفرستن
لانگدون از يک آي پي آدرس آشکار در اين جا در فلورانس به حساب ايميلش دسترسي پيدا کرد
کي؟

Via Dolorosa شماره 12، آپارتمان 3سي
Via Dolorosa چقدر؟
12 دقيقه
برو!

آپارتمان 3سي، بريم بگيريمش
!

به اين نگاه کن عجيبه
اين منطقه در اين جا طبقه هشتم جهنم دانته است
اسمش مالبولجه يعني خندق شيطان
ده تاست
اين کلمه "آر" در اين جا در نقاشي اصلي نيست
اضافه شده
يکي ديگه هست
کجا؟

روي گمراه کنندگاني که توسط شياطين شلاق ميخورن
...يه "سي" روي گونه يه - يه مختلس -
يه مختلص...

يه وي و آر - آه، اون جا -
تي - اون جا، اون جا، اي -
اون چيه؟
يه متنه اون يه اسمه؟
تنها از طريق چشمان مرگ ميتوان به حقيقت نظر افکند
زوبريست
برتراند زوبريست
ميلياردر امريکايي، بايد خوب باشه - هوم -
مهندس زيستي
بدنام براي ديدگاه هاي راديکالش
اين جاست
صد هزار سال طول کشيد که جمعيت زمين
به يه ميليارد نفر برسه
و بعد فقط صد سال ديگر که به دو ميليارد برسد
و فقط پنجاه سال که دوباره در سال 1970 به 4 ميليارد نفر دوبرابر شود
اکنون تقريبا 8 ميليارد نفر هستيم
با استفاده از نمونه يک ظرف
با يک باکتري واحد
که هر دقيقه تقسيم و دوبرابر ميشه
اگه اولين باکتري رو ساعت 11 در ظرف قرار بدهيد
و تا ساعت 12 کاملا پر بشه
در چه زماني ظرف هنوز نيمه پر است؟
11:

الان براي ما همون زمانه
تا 40 سال ديگه سي و دو ميليارد نفر...

بدون شکست
يه دقيقه به نيمه شب باقي مونده
تمام بيماري ها جهاني که زمينو مبتلا مي کنن رو مي توان تا اضافه جمعيت انسان ردگيري کرد
اما اقدامات کنترل بارداري جدي آن ها هيچ شانسي ندارند
!

!

اما هنوز به حمله به محيط زيست خودمان !

پنج انقراض اصلي در تاريخ زمين وجود داشته است
اگر بلافاصله اقدامي جسورانه نکنيم
ششمين انقراض خودمان خواهيم بود
يه دقيقه به نيمه شب باقي مونده
انگار يه عالمه پيرو داره
آره، از سراسر دنيا
متقاعدکننده است
يه غيبت دوساله که در طي آن برخي مقامات مي ترسيدن که زوبريست
ممکنه يه پاتوژن ويروسي فرصت طلبانه طراحي کرده باشه
او يک طاعون خلق کرد
اما، چرا دانته؟
چرا اين نقشه جهنم؟
قراره اين يه معما يا يه چالش باشه؟
يا يه يادداشت خودکشي
سه روز پيش خودش رو کشت
طبقات
طبقات نامرتب هستن اين چيزيه که من رو آزار ميده
اين حلقه هاي جهنم دوباره چيده شده ان
همون زن از بيمارستانه
نميتونيم اين جا بمونيم ما مسلما نميتونيم به کنسولگري اعتماد کنيم
حروف رمزگذاري شده ان اين درست نيست
اگه طاعون وجود داره ميدوني چند تا از دولت ها ميخوانش؟
سودجويان دفتري، اون جا نه
براي رسيدن بهش چه کار مي کنن - کسي که با مرگ مخالفت مي کنه، نه -
يه اسلحه زيستي
حروف
به هر گناه يه حرف اختصاص داده و بعد ترتيبشون رو تغيير داده
يه کلمه مقلوب ساخته
آره، قلب (عوض کردن جاي حروف يه کلمه)
بزن بريم يه راه خروج ديگه ميشناسم
اگه تلفن داري بهترين کار اينه که همين جا ولش کنيم
ممکنه رديابيش کنن
تلفن؟

خوبه بزن بريم
(!

!

V, R, O.
بايد اين حروف رو دوباره مرتب کنم CATROVACER
COVER CAT
خداي من قبلا تو اين کار وارد بودم
Cerca trova.
يه کلمه ده حرفيه يعني جوينده يابنده است
Cerca trova.

ميدونم چرا در فلورانس هستم
سازمان بهداشت جهاني فرود اومده آماده باش
اون رسيده
مأمور بوشار، ما و اولين افسرها از قبل اين جا هستيم
بهم اطلاعات بده
بوشار الان اين جاست
کجا داريم ميريم؟

نشونه اي از اون نيست
بوشار ميگه لانگدون رفته و عقربه هم همين طور
خب، من به بهترش نياز دارم
من به چيز بهتري از تو نياز دارم از تو، از همه ما
!

سريع تر کار کن، باهوش تر کار کن به کسي اعتماد نکن
بيا اين کار رو بکنيم
بزن بريم - بله -
شناسايي -

ادامه بده - بايد با شهردار صحبت کنم -
صبر کن
The Mendacium.
پس، سازمان بهداشت جهاني زودتر از تو به آقاي لانگدون رسيد، واينتا
شهردار از اين خوشش نمياد
ميدونم بايد باهاش کنار بياد
بهش بگو برلين نيست
اون هرچيزي رو امتحان مي کنه و من پيداش خواهم کرد
سعي کن دوباره بهش دست پيدا کني و تا 60 دقيقه ديگه تماس برقرار کني
شنيدي؟

واينتا، قبل از حکومت به عقربه فارادي برس
لعنتي
آقاي سيمز - هوم -
يه انحراف وجود داشته
متأسفم که اين رو مي شنوم
کدوم عمليات؟

به نظر ميرسه که بازيکناي جديد ما خارج از برنامه عمل کردن
چقدر غيرحرفه اي
و الان سازمان بهداشت جهاني موقعيت ما رو به دست گرفته
به واينتا بگو اگه براي موقعيتش ارزش قائل باشه
لانگدون رو حذف مي کنه
جسد پيدا نشد
يا بهتر از اين ضرب و شتم که به جاي باريک کشيده شده
يه تيغ، فک کنم پولا رفته، کيف باقي مونده
بيا يه شناسايي سريع بکنيم و بريم.

اوضاع پروفسور لانگدون به هم ريخته
و لوله پيش اونه؟

عقربه فارادي پيش اونه
تو چه وضعيت خوبي بود
وضعيت ويانتا چيه؟

بايد باشه
اين مشتري تو چه کوفتي ما رو گرفتار کرده؟
نه، نه، نه اين اه...

کي قراره ويدئوي مشتري رو پخش کنيم؟
تازه رسيده
دستوراتش اين بودن که تا 24 ساعت ديگه آپلودش کنيم
ميخوام الان بهش نگاه کنم
اما، مشتري، آقاي زوبريست
مشتري، مشتري، مرده ميخوام ويدئو رو ببينم
اين نقض پروتکل هاي ماست
ما حکومت نيستيم ما کارا رو انجام ميديم
آقاي آربوگاست
ويژگي اصلي که موجب ميشه تو کارمون انقدر خوب باشيم
اينه که تا جايي که به دنيا مربوط ميشه ما وجود نداريم
اگه اين ويدئو به هر طريقي ما رو گرفتار کنه يا حتي ذکري از ما بياره
ميخوام انتشارش رو متوقف کنم براي منفعت تمام مشتريامون
ازم خواستي از وضع غيرعادي در روال کار اجتناب کنم، همين
تا الان چي درمورد آقاي زوبريست اندکي به عادي شباهت داشته؟
...خب من - لفاظي -
ويدئو رو برام بيار
در تالار پانصد وکيو يه نقاشي ديواري معروف هست
جنگ مارکيانو از جورجيو واساري
نزديک بالاي نقاشي يه پيام رمزي هست
که يکي از معروف ترين معماهاي دنياي هنره
و اون پيام چيه؟
Cerca trova.
جوينده يابنده است
تو بيمارستان همش مي گفتم که متأسفم
خيلي متأسفم، بارها و بارها
خب، شايد منظورم اين نبوده
اسم آرتيست، واساري شايد مي گفتم واساري
خوبه روشن تر به نظر ميرسي
هستم - اسم وسطت چيه؟

خب، من هستم
اوهوم
زوبريست مرده ...اما اگه طاعون اون واقعي باشه
و اين نقشه يه امتحانه که اون گذاشته تا کسي بتونه پيداش کنه
کي؟
خب، کسي که به همون اعتقادات وي باور داره
و به همين دليل پيش توئه
خب، من يادم نمياد هيچ وقت با زوبريست ملاقات کرده باشم
چيزهاي زيادي هست که يادت نمياد
-شايد اونا شايد اونا پيش تو اومدن
کمک تو رو ميخواستن
چون درمورد دانته سخنراني کردم؟

اين عقربه فارادي رو نشونت دادن سعي کردن تو رو راجب نهضتشون متقاعد کنن
کشتار جمعي؟

استدلالش
!

خب، شايد فريبت دادن
کسي که تو ميشناسي رو فرستادن...
يه دقيقه به نيمه شب مونده
براي ماست؟

!

اين جا، يالا دنبالم بيا
ميتونيم از ميان پارک به اون جا برسيم
-اوکي پلاتزو وکيو از اين طرفه
ما تازه ماشيني که يه ساعت پيش از کارت اعتباري اون خريداري شد رو پيدا کرديم
يه در خاکستري کوچيک به سمت نقاشي ديواري وجود داره
اون ما رو به راهروي واساري ميرسونه
درست از ميان پونته وکيو به درون پلازا
اون دره، مي بيني
!

اون پشت امنه؟
از همه طرف
پروفسور وبال گردن شده، ويانتا
شهردار يه فرمان قتل صادر کرده لانگدون رو نابود کنين
اگه شکست بخورين، بايد پاسخگو باشين حرفمو روشن گفتم؟
دريافت شد، قربان
اون جا
اون نقاشي واساريه جنگ مارکيانو
اون جا.

اوکي، 2 تا خونه رعيتي مرکز سکون اون بالا
بيا پايين به طرف ساعت چهار
يه پرچم سبز کوچولو
جوينده يابنده است - اره -
جوينده يابنده است
جوينده يابنده است
ما دنبالش گشتيم و پيداش کرديم
خب، حالا چي؟
کلماتي که زوبريست به نقاشي اضافه کرد
تنها از طريق چشمان مرگ مييتوان به حقيقت نظر افکند
چشمان مرگ؟
چشمان کي؟
به من تزريق شده بود؟
کي؟
در بيمارستان، با يه هاپرتنول؟

نه، تو بدنت لوله گذاشتن هرچيزي که داشتي با سرنگ داخل وريدي داخل شده
نه تو بيمارستان
من پشت يه ماشين ...اين طوري کاملا لباس پوشيده بودم
زماني در دو روز گذشته
و چيزي درون جريان خونم تزريق شد
و حالا علائم يه بيماري رو نشون ميدم
اگه؟
چي اگه؟
سينا؟

نه
اگه داشته باشيش پس من هم دارمش
و هر کسي که باهاش تماس گرفته ايم گرفته و احتمالا خواهد مرد
اما اگه نداشته باشي
اگه-اگه بهت يه آنوتيک يا يه توهم زا يا چيز ديگه داده باشن
پس هنوز فرصتي براي نجات نصف دنيا داريم
ارزش تلاش داره، مگه نه؟
پروفسور
آه، تويي چرا انقد زود برگشتي؟
هيچ ايده اي ندارم که اين زن کيه
من تقريبا تو رو با اون لباس نشناختم رفتي خريد؟
پروفسور، سرتون ضربه خورده
تو دوش، اره حسابي زخم شده
بله - آره -
متأسفم اين سيناست، خواهر زاده ام
شما در ايتاليا هستين، پروفسور مجبور نيستين بگين خواهرزاده
نه.

سلام مارتا الوارز.

ايگناتسيو دوباره پيش توئه؟
ايگناتسيو؟

ايگناتسيو امروز صبح نتونست موفق بشه
عذر ميخوام که مزاحمت ميشم، مارتا ...اما
ميتونم تصور کنم که ميدوني چرا من برگشتم، دوباره
واقعا؟
از ميان تمام گنج هاي پلازا
او و ايل دومينو تقريبا يه ساعت ديشب باهاش وقت گذروندن
خيلي-خيلي مريضه
نه.

باشه، يالا من دارم اون وري ميرم
مرد شديدا زيرکيه
به من گفته شده که شما هم هستين آقاي بوشار
خب بهم بگو
فکر مي کني داره چه کار مي کنه؟
فکر مي کني داري چي کار مي کني؟
عقربه رو برات آوردم و حالا رفته
ريش و قيچي دست توئه - تو خيابون گمش کرديم -
اون رو دوباره تو آپارتمان دکتر پيدا کرديم
ميتونم کمکتون کنم
ما به کمک تو نياز نداريم - اگه زخمي شده باشه چي -
جراحت سر
چي؟

نميدونه داره چيکار مي کنه - ممکنه
شب قبل از ناپديد شدنش تا کجا رسيد؟
به تالار پونصد
پس بيا ديگه دنبالش نريم
در عوض کاراشو پيشگويي کنيم
واو، بازرس نه خيلي سريع، خواهش مي کنم
دارم منفجر ميشم
تو رو سر چه قرار رمانتيکي ميبره براي ديدن نقاب مرگ
آره، در دهه 1500 عمل معمولي بود
اساسا يه نقاب گچي از صورت شخص بود چند ماه بعد از مرگش
"از طريق چشمان مرگ"
شخصي که براي اين نقاب استفاده شده بود شاعر
دانته
فکر کردم داستان رمانتيکيه
دانته عاشق فلورانس بود ...برجسته و قدرتمند بود.

بادهاي سياسي تغيير کرد و اون تبعيد شد
تهديد کردن که ميسوزوننش اگه هرگز برگرده
در واقع، بعضيا مييگن که تبعيد دانته دليل اينه که نقاب مرگش انقد غمگين به نظر ميرسه
نه.

دانته از دور بهش احترام مي گذاشت اما تمام عمرش مفتون وي بود
خواهرزاده ات رمانتيکه، پروفسور
اونا ميگن که دانته در واقع درمورد سفرش از جهنم براي رسين به اون نوشته
اما هرگز موفق نشد
اون با کس ديگه اي ازدواج کرد
اتفاق مي افته
واقعا؟
کي کي رو ترک کرد؟
چيزا خراب ميشن اگه ازشون مراقبت نکني
اوه.

ممنونم
زمان بندي خوب، پروفسور تازه بازش کرديم
...مارتا
بله؟
اون جا اون ماييم
اون ايگناتسيوئه
سال ها ميشناختمش
محقق دانته است
صاحب نقاب اصرار داره که ميله ها افراد رو عقب نگاه دارن
حتي به پرسنل اجازه نميده که جعبه رو بدون حضور اون باز کنن
پس نقاب مال موزه نيست؟
نه يه کلسيونر خصوصي از ما خريدش
و به ما اجازه ميده که اون رو تا ابد نمايش بديم
فعاليت معموليه براي بالا بردن بودجه
کلکسيونر کيه؟
برتراند زوبريست، ميلياردر
ايده هاي اون کاملا غيرعادي بودن اما بازهم مايه شرمندگيه که چه اتفاقي افتاد
وقتيه که باهام تماس گرفتن
اوه
...پروفسور، من !

!

پروفسور - پروفسور لانگدون -
نگاه کن توضيحي براي همه ايناوجود داره
الان برمي گردم
مارتا، نذار برن
پروفسور
پروفسور، من خيلي بهت احترام ميذارم اما نمي فهمم
لطفا بنشين.

اين اوکي نيست - مارتا، من نميدونم نقاب کجاست -
اما ميخوام هرکاري که از دستم برمياد بکنم تا اون رو پيداش کنم و به تو برگردونم
پروفسور، چي کار مي کني؟

پروفسور، برگرد اون کار رو نکن
پروفسور، لطفا نکن
هي.

فقط ما رو دنبال نکن - لطفا، اين کار رو نکن -
!

فقط بيا در آرامش راه خروج رو پيدا کنيم
چرا راجب ايگناتسيو به من نگفتي؟
بهم کمک مي کردي اگه ميدونستي من دزد بودم؟
تو بهم دروغ گفتي وقتي ازم درخواست کمک کردي
خب، از نظر فني، من فقط سکوت کردم
...اگه من واقعا اون نقاب رو برداشتم
تو نقاب رو برداشتي خودم ديدم
اين مشکل تو نيست مجبور نيستي بموني
البته که ميمونم جون انسان ها در خطره
فقط ميخوام بدونم که در طرف درستي هستم
هستي
قسم ميخورم
خوبه
حالا بيا بفهميم دنبال چي مي گرديم
به اين ايگناتسيو زنگ بزن و ازش بپرس نقاب رو کجا مخفي کرده
ايگناتسيو ناپديد شده رفته يه جا مخفي شده
اون گفت
اونا هم دنبالش بودن اما يه سرنخ به جا گذاشته
اون به من "بهشت بيست و پنج" رو داد
اون يه ارجاع به کمدي الهي دانته است "سرود بيست و پنجم" ...

به يه نسخه از کتاب نياز دارم - يه نسخه از کتاب -
عجييبه از گوگل استفاده مي کنم
موزه رو دارن تعطيل مي کنن فقط خروجي اصلي قراره باز باشه
پس فکر مي کنم از ارمنستان خواهيم گذشت
تمام درهاي خروجي الان مهر و موم شدن
اين تنها راه ورود با خروجه
خروجي هاي مخفي چي؟

اين يه قصر 700 ساله است، اقا چند تا از اونا هست
نشونم بده
ارمنستان
پروفسور.

رازهاي نامرئي پلازو
تور عالي ايه بايد يه بار بري
يه دقيقه بايد اين جا در امان باشيم
برو
تا اون موقع با صداي ديگر ...با پشم هاي ديگه
من به عنوان شاعر بازخواهم گشت و در مراسم غسل تعميد، تاج برگ بو رو ...

مراسم غسل تعميد
ايل دومو کاتدرالي که دانته غسل تعميد يافت
ايگناتسيو اون جا کار مي کنه نقاب رو اون جا مخفي کرده
فکر خواهند کرد که ما به سمت خروجي ميريم
بعد ما ميريم بالا
باشه
ما درست بالاي تالار پونصد هستيم
يه راه پله به سمت پايين به خيابون در طرف ديگه هست
هر بار يه قدم
اوکي؟
از ارتفاع مي ترسي؟
کمي
من در فضاهاي تنگ و باريک ناراحتم
خب، به پايين نگاه نکن
يا بکن هرگز نميتونم به خاطر بسپرم که کدوم
خيلي هم سخت نيست
!

خوبي؟
حالت خوبه؟

...باشه، فقط روي اون ميله بخز برو اون جا
و اون طرف مي بينمت کنار نردبون
قربان
شيش نفر رو برام اين جا مستقر کن آماده براي تيراندازي
الان داري احمق بازي درمياري !

برو بيرون، برو
اونا به تو نياز داشتن اما الان نظرشون رو تغيير دادن
اين افراد رو ببر بيرون اونا رو ببر بيرون و اتاق رو پاکسازي کن
اون رو بده به من
اين درها، اين جا
طرف شرقي دارن اون وري ميرن
برو، حرکت کن !

بوشار مأمور بوشار، بيا تو
موقعيتت چيه؟

همون کلمه روي پاکتيه که ويدئو توش به دستمون رسيد
همراه با تاريخ تاريخش مال فرداست
خب، ممنونم روم تأثير گذاشت
تاريک ترين جاها در جهنم براي کساني کنار گذاشته شده اند
که در مواقع بحران اخلاقي از عمل خودداري مي کنن
جهنم دانته ديگه داستان نيست پيشگوييه
ما جهنم خودمون رو روي زمين خلق کرده ايم
اوه خداي من
هشدارها آشکار بوده ان به راه حل ها بي اعتنايي شد
پس، من دست به عمل زدم
اکه دارين اين رو تماشا مي کنين بدين معناست که ويروس اينفرنو آزاد شده
نيمه شب ديشب
الان به تمام اطراف و اکناف زمين حمل ميشه
اوه خداي من
تا 6 روز بعد از آزاد شدنش ويروس خودش رو تکثير مي کنه
و تمام مردان، زنان و کودکان روي زمين ...انتظار دارن که
که جمعيت کنوني نصف بشه
بازماندگان شاهد وحشت هايي ...خواهند بود
که براي اين سياره ناشناخته هستن
اما ميخوام بدونن چرا
که اين کردار ما بود و اين رستگاري ماست
الان وقتشه
...امروز
بازم هست
فکر کنم منظورش رو گرفتم
به نظر مياد که سازمان ما
چندين سال اخير رو در خدمت يه ديوانه گذرونده
که الان قصد داره با استفاده از يک طاعون مرگبار که خودش خلق کرده، کشتار جمعي مرتکب بشه
...زماني در 24 ساعت متأسفم
کمتر از 12 ساعت
خب، بياين نهايت تلاشمون رو بکنيم
که بيشتر از اين همه چي رو به گا نديم ميشه؟
بدون عقربه فارادي هيچ کس نميتونه ويروس رو پيدا کنه
پروفسور لانگدون الان کجاست؟
در باغ هاي بابل با دکتر بروکس بود اما به نظر ميرسه گمشون کرديم
و ميترسم که هيچ تماسي از واينتا نداشته باشيم
که اين طور
خودم به فلورانس ميرم
اون رو براي علائم بيماري امتحان کنين و اين دختر رو قرنطينه کنين
اگه خيلي زود لانگدون رو پيدا نکنيم
به اجساد مرده ي خيلي خيلي بيشتري نگاه خواهيم کرد
خوبي؟
ضعفه
فقط ضعف، لعنتي
فقط يه لحظه لازم داريم
اون جا ديديش؟
بله
هر کاري که کرده ام تمام مراقبت ها و مطالعات از زماني که يازده ساله ام بود
براي متوقف کردن مرگه نه موجب اون شدن
دفاع از خود بود کسي داشت تلاش مي کرد ما رو بکشه
نميدونم که ميتونم اين رو تموم کنم يا نه
اگه نتوني درک مي کنم
نگاه کن، زوبريست قاتله نه تو
تو من رو نجات دادي
مجبور نيستي قدم ديگه اي برداري
اره، حق با توئه
من کاري که ضروري بود رو کردم و اگه لازم باشه باز هم اين کار رو مي کنم
دعا مي کنم که لازم نشه
انگار براي تعميرات بسته است
اين جا
اون جا
مراسم غسل تعميد
دوباره دانته
هميشه دانته، چرا دانته؟
- Acrylic gesso منظورت نقاشيه -
رنگ محلول در آب
بوي سگ خيس ميده
به اون نگاه کن يه نوشته است
دنبال سگ هاي ونيز خائن بگردين"
"که سر اسب ها رو قطع کردن - ونيز -
جايي که دانته به بيماري اي مبتلا شد که کشتش
درون موزه طلايي خرد مقدس زانو بزنين"
"و به صداي چکه هاي اب گوش بدين
در اعماق قصر غرق شده جست و جو کنين"
"جايي که هيولاي زيرزميني منتظر است - خود طاعون -
زير آب
...غوطه ور در آب هاي خونين"
"...

ميشه لطفا به من بگي داري چه غلطي مي کني؟
چرا زنگ نزدي؟
تو کي هستي؟
کريستف بوشار از سامان بهداشت جهاني
ما ملاقات کرده ايم - ما ملاقات کرده ايم؟

واقعا يادت نمياد؟

از اثار جراحت سر رنج ميبره
نميتونه رخدادهاي 48 ساعت اخير رو به خاطر بياره
من کسي هستم که به کمبريج پرواز کرد و از شما درخواست کمک کرد
من براي رمزگشايي عقربه رو به شما دادم
آقاي لانگدون
بله
اوکي يادمه
تو کي هستي؟
من دکتر اورژانس در بيمارستان بودم وقتي پروفسور اومد تو
آخرين چيزي که يادت مياد چيه؟
من تو خيابون بودم فک کنم اين جا بود
با يه زن بودم
و بهم تزريق کردن - اليزابت سينسکي -
اليزابت؟
از سازمان بهداشت جهاني
اون رو ميشناسي؟
بله
اما سال هاست که اليزابت رو نديده ام
به خاطر اون تنهايي دنبالت کردم
منظورت چيه؟
باور دارم که دکتر سينسکي داره با يه دولت خارجي کار مي کنه
تا ويروس رو پيدا کنه و بفروشه
نه.

آدما تغيير مي کنن، پروفسور
من دو سال برتراند زوبريست رو تعقيب مي کرده ام
و کسي عليه من کار مي کرده
بريم سر اصل مطلب ميدوني ويروس کجاست؟
فکر کنم يه کارت شناسايي دارين
اگه دوست داري با سازمان تماس بگير
من رو چک کن اما فوري
ونيز ما فکر مي کنيم ونيزه
خوبه
دو ساعت با قطار راهه يالا
اگه بتونم تو رو پيدا کنم پس بقيه هم ميتونن
براي هر دو شما بليط هواپيما براي جنوا ميخرم
نه، جنوا نه گفت ونيز
اونا پيش من هستن
ما رو ببخشين
مراقب خودت باش، لطفا
اين هواپيماي جنواست؟

هواپيما رو نگه دارين ما بايد همه مسافرا رو چک کنيم
اتلاف وقته
و ما وقت خيلي کمي داريم
سه روز پيش، بعد از 2 سال گشتن زوبريست رو پيدا کردم
خودش رو کشته بود اما يه بسته از جيبش برداشتيم
و اون چي بود؟
عقربه فارادي با نقشه جهنم
يه معما مخصوصا طراحي شده که پيروانش حل کنن
اون رو براي شما آورديم
و تو ميخواستي بر اين اساس تحليلش کني
اما تو رو دزديدن
پروفسور لانگدون
اون موقع با دکتر سينسکي بودي - اليزابت، آره -
راجب هر شخص ثالثي که به ويروس علاقه منده بهت چيزي نگفت؟
يادم نمياد - مشکلات مالي داشت؟

اه، نميدونم
بيشتر از يه تلفن داشت؟
نميدونم
فکر کن - يادش نمياد -
!

منظور از "موزه طلايي" موزه سنت مرقصه
تمام ونيز يه موزه است
سنت مرقص اسب هاي کنستانين رو داره مجسمه هاي بنزي هستن
ميتونم ببينم؟
بهش دست نميزنم
قصد نداشتم
پروفسور
پروفسور لانگدون
پروفسو لانگدون
پروفسور لانگدون
بله
سلام، رابرت
اليزابت
مدت زيادي گذشته
خيلي زياد
چي تو رو به اين جا آورده؟
سازمان بهداشت جهاني به تو نياز داره
کمک من؟
اميدوارم هنوز دانته يادت باشه
چه اتفاقي افتاد؟
خوبي؟
ميشه آب بياري؟

مقداري غذا، شايد ميوه يا چيزي از ماشين
فوري ممنونم
داره دروغ ميگه؟

اون کسي نبود که اومد کمبريج من رو ببينه
بوشار، من به کمک نياز دارم، فوري فکر کنم سقوط کرده
نميتونم در رو باز کنم
لانگدون؟
تو خوبي؟
لانگدون، خوبي؟
داري بهم ميگي که براي 2 سال
تو و سازمانت عليه من کار مي کرده ان
درسته
براي حفاظت از برتراند زوبريست و تحقيقش
براي مخفي کردنش، براي حفاظت از اون - متأسفانه، آره
و تمام تلاش هاي من براي مانع شدن او از آغاز
يه بيماري همه گير جهاني به خاطر تو شکست خورده ان
يه خلاصه صريح، بله
و حالا تو جسارت داري که بخواي که به سادگي تصميم بگيرم که بهت اعتماد کنم؟
من خيلي عذر ميخوام چاره ديگه اي نداشتم
گروه شما دقيقا براي کي کار مي کنه؟
مشتريامون، البته
ما يه شرکت امنيت خصوصي هستيم خيلي موفق
ميتونم بپرسم
مردي که با توئه مأمور بوشار
الان کجاست؟
نميدونيم ردش رو گم کرديم
پس وضعيت بدتر از چيزيه که تو فکر مي کني
فقط يه دليل وجود داره که به عروسک خيمه شب بازي تو توجه نمي کنه
آقاي لانگدون رو براي خودش ميخواد
چرا؟
فک کنم، پيدا کردن ويروس و فروختن اون به بالاترين پيشنهاد
اهرم فشار، تهديد ميدوني، همون گوه هميشگي
فکر نکنم چيز ديگه اي براي بحث داشته باشيم، آقاي سيمز
و من کمتر از 8 ساعت وقت دارم که اين پاتوژن رو پيدا کنم، معذرت ميخوام
تا جايي که من فهميدم پروفسور رو مدتي قبل مي شناختي
اطلاعات دست اول
تو نگرانشي
حتي با يه شخصيت بي مرام مثل خودم متحد ميشي تا ازش محافظت کني، مگه نه؟
سازمان من منابع براي پيدا کردن پروفسور داره
اگه ميخواستي يه طاعون رو شروع کني اين جا اين کار رو مي کردي
آره
سالي 20 ميليون نفر از سرتاسر جهان ميان اين جا
در طي مرگ سياه ونيزي ها همه کشتي ها رو مجبور کردن
که 40 روز در بندر لنگر بندازن
قبل از اين که اجازه بدن خدمه داخل شهر بشن
واسه اين که مطمئن بشن اونا حامل طاعون نيستن
کلمه "قرنطينه" از ايتاليايي مياد
يعني 40
چه خوب که برگشتين، پروفسور
اون جا، اسب ها
اين ها بازآفريني هستن اصلشون براي حفاظت تو موزه هستن
بايد عجله کنيم بوشار ميدونه داريم ميايم اين جا
از اون راهنما بپرس که سر اون اسب ها قطع شده؟
معذرت ميخوام معذرت ميخوام
معذرت ميخوام - خواهش مي کنم من رو ببخشين -
لطفا
طبق داستان در طي جنگ هاي صليبي
اسب ها از کنستانتين دزديده شدن
اما بيش از حد بزرگ بودن که بار کشتي بشن
بنابرين سرشون رو قطع کردن و دوباره وصل کردن
توسط چه کسي؟
حاکمي که تا ابد زندگي کرد انريکو داندولو
انريکو داندولو - حاکمي که تا ابد زندگي کرد -
البته، انريکو داندولو
داندولو ونيزي ها رو فريب داد که برن بجنگن
اون قرار بود کشتي هاش رو به مصر بفرسته اما در عوض قسطنطنيه رو غارت کرد
متأسفم البته
"موزه طلايي خرد مقدس"
ما در قصر اشتباهي هستيم؟
ما در کشور اشتباه هستيم
داندولو مرد اما اين جا دفن نشد
پس کجادفن شد؟
Hagia Sophia.
استانبول - استانبول -
هميشه يه راه خروج هست
اين جا اين جا
ببين ميتوني اون رو باز کني
پاهات رو گرفتم
ميتوني بگيريش؟
کسي اون جاست؟
لطفا کمک کنين
بله
يه کمکي بده
يکصد - بله!

صد يورو - اين جا.

سريع.

چه کار داري مي کني؟
تو بهش گفتي قاتل يه رواني
چي؟
اما تاريخ ما رو ناجي خواهد ناميد
اوه خداي من اوه خداي من
من از مردن نمي ترسم، رابرت
هيچ کار نکردن من رو مي ترسونه
راه، و عقربه همه اش رو براي تو گذاشت، زوبريست
اون رو ميشناختي؟

عاشقش بودم
لباس اون تنته
نه سينا، نه
ممنونم، رابرت
براي همه چيز متشکرم
نه.

!

!

اروم باش.

اوه، يالا يالا
سه روز طول کشيد
خيلي آسون
عصر طلايي
عاشقشم
يه پيوند قبل از اين که خارج بشي
يه ايده
و حالا واقعيه
عشق روح رو بيدار مي کنه که عمل کنه
عادلانه نيست نقل دانته براي من
اما اون زيباييه، نه عشق
چي؟
يه دقيقه به نيمه شبه
زودتر از اون چه انتظارش رو داشتم
کجا داريم ميريم؟
اوه
که اين طور
ما با هم برنامه ريزيش کرديم با هم طراحيش کرديم
اما اين بخش فقط به تو تعلق داره
فقط امن تره اگه ندوني کجا
اگه اول تو رو پيدا کنن چي؟
پس چي؟
اگه ميخواي بدوني تنها نيستي
بايد با اعتماد به من شروع کني
اگه بلافاصله دست به عمل جسورانه اي نزنيم
ششمين انقراض خودمون خواهيم بود
حق با تو بود
ميخوام برات راه ديگه اي درست کنم
در پايان اينفرنو خواهد بود
اگه اتفاقي بايد براي من بيفته اولين سرنخ به دستت خواهد رسيد
ميدونم که کاري که بايد بکني رو خواهي کرد
جوينده يابنده است
تو تنها نيستي
پس
زن جوون زيبا به آدم بده دل بست
اون اتفاق مي افته
مأيوس به نظر مي رسي
يه دقيقه بهت وقت ميدم
اليزابت کسي نيست که ميخواد ويروس رو بفروشه
تويي
از تو سوء استفاده شده
طرح هاي پيچيده توسط افرادي خلق شد تا تو رو وادار کنن کاري که ميخوان رو بکني
اما من
من خيلي رکم
و اين فرصت فوق العاده اي براي منه
خب، ويروس کجاست؟
يالا، پروفسور
چقدر زندگي در دنيا وجود داره؟
چقدر ديگه قراره تو دنيا جنگ به پا بشه؟
هر چند وقت يه بار کم کردن اعضاي گله هيچ اشکالي نداره
سالمه
من اعمال زيادي از طرف خدا ديده ام
منظورم تيفوس و وباست و ميدوني چيه؟
برخي اوقات سراغ آدماي درستي ميره
غيرانسانيه - انسانيت غيرانسانيه -
زندگي شايد ارزون باشه اما اگر معنيش اين باشه که بهش اضافه کنيم
همه بايد تا ابد تاوانش رو بدن
...ميخوام ازت بخوام
خيلي عذر ميخوام
چاره ديگه اي ندارم
بايد اين کار رو فوري انجام بدم هرچي خون کمتر، بهتر
تو کي هستي؟
اوه، يه تسهيل گر
علاوه بر چيزاي ديگه شرکت من توهم خلق مي کنه
تو هرگز يه جراحت سر واقعي نداشتي
اما من حافظه ام رو از دست دادم - به خاطر مواد شيميايي -
ما بهت بنزوديازپين تزريق کرديم
عذر ميخوام، ميتونه بثورات پوستي ايجاد کنه يه روز يا بيشتر بايد محو بشه
...همه اينا
اين جعلي بود؟
من واقعيت مخلوق رو ترجيح ميدم
مأموراي من تو رو دزديدن
بايد واقعا سريع اين کار رو مي کردن - با کشتن من -
به صراحت معذرت ميخوام، آقاي لانگدون
من باختم و تجربه اين رو ميبينه
وضعيت هاي زيادي که در مسير کارم مورد استفاده قرار داده ام
نگاه کن، به چيزي که ميدونم گوش کن
ميدونم که رفتارم وحشتناک بوده
اما معما بايد حل بشه کي بهتر از تو
ظاهرا شادمان
بهترين کارم نبود
اما براي ايتاليايي ها کافيه
زوبريست همه جا پيرواني داشت وقتي سينا اولين بار براي کمک پيش من اومد
يا من اين طور فکر مي کردم
اون مدت کوتاهي پس از مرگ زوبريست با نگراني هاي جدي پيش ما اومد
به نحوي، اون ميدونست که زوبريست ما رو استخدام کرده
اون گفت که زوبريست کاراي زيست شناسي مي کرد که ميتونست در دستان اشتباه بيفته
اسمي از طاعون نياورد اما به قدر کافي شنيديم که گوش به زنگ باشيم
پس قبول کرديم که براي پيدا کردن پروژه زوبريست با اون همکاري کنيم
و وقتي دکتر سينسکي تو رو آورد يه فرصت ديديم
اليزابت بود که اومد ديدن من
بله
دکتر سينسکي عقربه فارادي رو از مأمور بوشار گرفت
اون رو پيش تو آورد تا رمزگشاييش کني
و حتي با اثر انگشت تو امنش کرد
اون کار هيچ چاره اي براي ما نذاشت
پس تو خيابون تو رو از اون گرفتيم
سناريوي بيمارستان تو رو تشويق کرد که به دکتر بروکس اعتماد کني
وقتي به کنسولگري زنگ زدي دوست ما جواب داد
پروفسور لانگدون؟
خدا رو شکر که زنده اي ما دنبال تو مي گشتيم
هنوز در اختيارشوني؟
عقربه پيش توئه تو پيش مايي
همه چي داشت خوب پيش مي رفت تا اين که دوشيزه بروکس تو رو دزديد
که مطمئن بشه ويروس آزاد شده
به نظر مياد
جوونا دارن مأيوس ميشن
ميبينم که حول و حوش 35 سالگي قابل تحمل ميشن
از دکتر سينسکي تشکر خواهي کرد
من خيلي نگران بوده ام
حالت خوبه؟
من خوبم - واقعا؟

روبرام
حالم خوبه
خدا رو شکر
ميدوني ويروس کجاست؟

الان وقتشه
امروز نوزاييه
اينفرنو رستگاريه
خيلي معذرت ميخوام که تو رو وارد اين ماجرا کردم، رابرت
بعد از تمام اين سال ها - نه، خوشحالم که اين کار رو کردي -
ميدوني، من باهاش ملاقات کردم با زوبريست، دو سال پيش
از من کمک خواست
ميخواست سازمان بهداشت جهاني عقيم سازي جهاني با نوشيدن آب
و غذاهاي اصلي رو تأييد کنه
پس اون رو از دفترم انداختم بيرون اون رو تو فهرست مراقبت گذاشتم
...اون ناپديد شد و
فکر کنم از اون موقع ارتباطاتش رو قطع کرد
شايد بايد...

چي؟
هميشه خودت رو براي چيزهايي سرزنش مي کني که تقصير تو نبودن
خيلي شيرين هستي
اين جا، يه در
کاش اتفاق ديگه اي افتاده بود اون موقع
ما ازش مراقبت نکرديم خراب شد
اين حسرته؟
فقط وقتي راجبش فکر مي کنم
ميگي همون اتفاقات در درگاه ها در مرزها
درست در کنار لبه ها رخ ميدادن
ماهيگير باستاني ياد گرفت که به جايي بره که آب گرم و سرد به هم ميرسن
ماهي کوچولو به لبه آب گرم مي رسيد و اونا متوقف شدن
و ماهي بزرگ از آب سرد بيرون مياد و اونا ميخورنشون
و ماهيگير
خب، اونا همه رو گرفتن
درهاي ورودي
تو اصلا عوض نشده اي رابرت
خيلي حرف ميزني
و بعد، هيچي
اليزابت
نتونستم ازت بخوام که به جنوا نري
نتونستم
نميخواستم ازت بخوام که کمبريج رو ترک کني
اين جوري اتفاق افتاد؟
من ديگه به حافظه ام اعتماد ندارم
هرگز چيزي رو فراموش نمي کنم
خب، اون يه موهبته
نه، نيست
!

!

!

!

نگاه نکن
!

من دوست شاعرم
زوبريست براي چي مرد؟
که ديگران ممکنه زندگي کنن
من خيلي پيش اومده ام که مطمئن بشم چيزي مزاحمت ايجاد نمي کنه
سيستم تحويل که ما طراحي کرديم عامل ويروسي رو تا نيمه شب تخليه خواهد کرد
اما ديگراني هستن که دارن ميان تا من رو متوقف کنن
بايد قبل از اونا پيداش کنم
و جرقه انفجار رو بزنم تا مطمئن بشم منتشر ميشه
چطور کمک مي کنيم؟
در طي طاعون ژوستينين
پنج هزار نفر هر روز در خيابون هاي استانبول مي مردن
مرز بين شرق و غرب
به همين دليل اون رو انتخاب کرد
اگه کيسه دست نخورده باشه ميتونيم جلوش رو بگيريم
اما اگه کسي قبل از رسيدن ما پاره اش کنه
95 درصد جمعيت زمين در عرض 47 روز مبتلا خواهند شد
پروفسور دکتر
اسم من ميرساته من اين جا نگهبان موزه هستم
ساختمون رو کاملا تخليه کردي؟
خب، تا حدي که بتونيم اما اين مکان عظيمه
ميتوني بهم بگي مشخصا دنبال چي مي گردي؟
مقبره انريکو داندولو
البته، از اين ور
درون موزه طلايي خرد مقدس زانو بزن"
"و به صداي چکه آب گوش فراسپار
"در اعماق قصر غرق شده جست و جو کن"
من صداي جريان آب در ميان اين سنگ ها روميشنوم
کجا ميره؟
فقط زه کشيه به آب انبارهاي شهر ميره
ما دنبال يه مکان زيرزميني بزرگ مي گرديم
شايد با ستون که از درون به طور مصنوعي روشن شده باشه
ساده است سيستم باستاني
قرن ششم Yerebatan Sarayi.
به اسم "قصر غرق شده" هم شناخته ميشه
ما رو ببر اون جا
کلماتش فقط ميتونن به معناي يک چيز باشن
Yerebatan Sarayi.

همين که بريم پايين دقيقا همون چيزي که اون توصيف کرد رو خواهيد ديد
چطور از اين استفاده کنم؟
There's a cap in the padial integrate.
دستگاه يه دکمه انفجار هم داره
يه تماس از اين موبايل جرقه انفجار رو خواهد زد
و اون براي شکستن کيسه کافيه؟
ديوارها سرتاسر بتن هستن
به هر دو بمب نياز داري، زواياي متفاوت تا جاي ممکن دور از هم
اون کيسه رو پاره خواهد کرد
تاريخ ميگه طاعون موجب بدبختي و مرگ شد
اما چيزي که اونا به ما نميگن
اينه که همچنين جمعيت رو کاهش داد و موجب تولد رنسانس شد
ما تا جايي که ميتونيم داريم باعجله به حلقه هفتم جهنم ميريم
انتحاري اما سودمند
چرا رنج بعدي مرجح بر رنج الانه؟
اگه بپذيريمش چي و بعد ممکنه درد بتونه ما رو نجات بده
تو اين رو مي فهمي مگه نه؟

حالا نياز دارم بدونم که تنها نيستم
آدماي لعنتي زيادي
خوب انتخاب کرده
من به نقشه تمام خطوط لوله به درون و بيرون مخزن نياز دارم
پروتکل هاي انزوا و مهار کامل
...موانع فيزيکي و شيميايي همراه با صبر کن
اين ذخيره آب شهره؟
اوه، ديگه نه ما مدرن شده ايم
اما آب هست
آره به تدريج جذب زمين ميشه
چرا همه اين افراد اين جا هستن؟
جاذبه توريستيه انعکاس صدا فوق العاده است
امشب کنسرت انقلاب تابستانيه خيلي محبوبه
مردم از سراسر دنيا ميان که بشنون
اون يه بيوآئروسل خلق کرد
پس در هوا پخش ميشه
اين جا رو خالي کنين - نه -
جلوش رو بگيرين
تمام ارتباطات اين پايين رو ببند هيچ پيامي داخل يا خارج نميشه
گرفتم
ميشه بريم تو؟
رابرت، مجبور نيستي بياي پايين ميدوني
آره، ميدونم
آب هاي خونين مرداب که هيچ" "ستاره اي رو منعکس نمي کنن
خداي من، اين يه لابيرنته
چند تا بخشه؟
ده ها، پروفسور، ده ها
بيا پيداش کنيم
اون يکي بخش رو چک کن
همشون رو چک کن
پخش بشين
الان خدمات موبايل رو قطع کن
بدون ارتباط - بله، قربان -
اين جا.

ارواح يوناني.

به مقوله خاصي از ارواح يوناني تعلق داره هيولاهاي زيرزميني
همينه؟

رنگ، ستون ها دقيقا همون چيزيه که تو ويدئو ديديم
همين منطقه است پس پخش بشين، ستون ها رو چک کنين
من پوشش ديوار رو چک مي کنم
زير راهرو
اگه چيزي پيدا کردين بلافاصله به من گزارش بدين
زندگي آدما در خطره سعي کنين پيداش کنين
چه خبره؟

پيداش کردم.

نکن
عجله کن
!

!

!

سينا سينا
!

!

نه اما ميتونم مطمئن بشم که ميشکنه
اين کار رو نکن، سيناف نکن تو بي گناهان رو به قتل ميرسوني
آره مردم خواهند مرد
خيلي از اونا و بحران دفع خواهد شد
طبيعت همين رو ميخواد
مشکل ناگهان آهسته نخواهد شد آن بايد به طور دائمي حل شود
کشتن ميلياردها نفر براي نجات جون آدما اون منطق مستبدينه
...براي خير بيشتر، انسانيت - نوابغ با حقوق ويژه نميان -
نه، اونا با مسئوليت اقدام ميان !

ميخواي کاري بکني، باشه
پس از ته گلوت داد بکش و ابداع کن و زندگي کن
اگه انسانيت رو دوست داري اگه اين سياره رو دوست داري
هر کاري براي نجات اون مي کني
بزرگ ترين گناهان در تاريخ بشر به اسم عشق مرتکب شدن
هيچ کس اين عمل رو نخواهد پذيرفت و اون رو عشق نخواهد ناميد
اونا زنده خواهند بود
چه اهمتي داره راجب ما چي ميگن
!

رابرت اين جا
خوبي؟
خوبم
جعبه کجاست جعبه کجاست
مسدود شده.

ويروس مسدود شده
هدف مسدود شده براي حمل و نقل آماده باشين
اون فکر مي کرد داره دنيا رو نجات ميده
همشون همين طورن
پس، براي...

اون رو براي امتحان به جنوا برمي گردونيم يه اعلاميه وجود خواهد داشت
بايد اول توالي هاي ژن ديگه اي توليد کنيم
تا بببينيم با چي سر و کار داريم
کارهاي زيادي بايد انجام بشه
و تو، کمبريج؟
آره
دکتر سينسکي؟
زندگي دوباره ما رو از هم جدا کرد
مثل دانته و بئاتريس
من چيزي براي تو دارم
اين رو شبي که بردنت برداشتم
به نظر ميرسه يادم مياد که برات مهم بود
بله بله، هست
تا حالا فکر کردي راجب اين که براي من و تو
چه اتفاقي ميتونست بيفته؟
بله
فکر کنم زندگي بايد رازهاش رو داشته باشه، پروفسور
حتي براي ما
تو انگليسي حرف ميزني؟

مارتا الوارز، کارمند موزه رو ديدي؟
مارتا الان اين جا نيست بچه دار شده
بچه دار شده؟

خبر عالي
خب، ممکنه به کسي بگين که چراغ هاي روي نقاب دانته
بايد روشن بشن چون من به سختي ميتونم اون رو ببينم
متأسفم، قربان نقاب دانته ديگه اين جا نيست
دزديده شد
واقعا؟

معذرت ميخوام
تـــرجـــــمــــه و زيــــرنوـــــيــــس از هــــومن کاســـبـي و محمد طاهري
Telegram.me/Official30nama