# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ما قصد داریم منطقه ی شما رو
تحت قرنطینه قرار بدیم
سعید بیمار اولیه نیست
لومرز شخص اولیه رو میشناسه
با 5 هزار تا میتونم بفرستمت از قرنطینه بیرون
چقدر پول داری ؟

میخوام استعفا بدی
امروز میخوام اعتراف کنم
ویروس توسط یک دکتر
به نام دکتر کانرتز ساخته شده
اون تمام مدارکی که داشتیم رو
بر علیه کانرتز تغییر داده
لومرز میخواد بازنده ها رو حذف کنه و ما بعدیش هستیم
لئو ؟
فکر میکنی کسی اونو دزدیده ؟
میدونم که فرار نکرده
من پیتزا سفارش ندادم
توسط سرگرد سخنگو پرداخت شده
هیچ لحظه ای از زندگیم نیست
که تو در اون حضور نداشته باشی
...من و تو میشینیم قول بده که پسرمو زنده ازینجا بیرون میبری
قول میدم دوست دارم جیک ؟
بله رفیق
فکر میکنی الان کجاست ؟
جیک ؟
...خواستی بدونی برات امن هست که
کوانتین سعی کن بخوابی
باید اعلام کنم ویروس بسیار واگیر دار بوده
و در 100 درصد ِ قربانی ها کاملا کشنده میباشد
منپیشنهادمیکنممنطقهیقرنطینه
تاسیس کرده تا جلوی پیشروی ِ ویروس گرفته بشه
چیزیکهمیخوامحقیقته
ما وسط این منطقه ی جهنمی هستیم
اگه بزاریم کسی بره داخل
زندگی تمام مردم شهر به خطر میوفته  گوش کنید
یه خبر عجیب براتون دارم
...قبل ازینکه منو بندازن بیرون
هر روز صبح ، فکر میکنید
کسی به اینا گوش میده ؟
این یه نشست مطبوعاتی بوده
که لومرز دیروز برگزار کرده بود
امروز میخوام اعتراف کنم
شما فریب خوردید
ویروس از طریق مطالعات ِ خطرناک و بی مسئولانه
همینجا ، در کشور خودمون ساخته شده
این آزمایشات حالا به دلیل وجود احتمال خطر
در ایالات متحده مجاز نیست
این ویروس توسط یکی از دانشمندان در مرکز بیماری های واگیر دار ساخته شده
...یکی از محقق ها تصادفی بیمار شد
کانترز باید تاوانشو بده
Maryam.Kj ترجمه و زیر نویس من نگفتم که آسونه
اما نقشه ی فرار "میس" بهترین راهه
من دیدم که ترزا چطور زایمان کرد
در شرایط فعلی من واقعا میخوام برم
چطور باید 5 هزار تا پول پیش جور کنیم ؟
خب ، ما الان 10 هزار تا داریم
که پول نقد نیست
اون گفت که میتونه وسایل گرو قبول کنه
خیلی روشن بین نیستم اگه "میس " قبول کنه
که تیر و تخته گرو بگیره ، چیز با ارزشی
توی این ساختمون نمونده
خب پس باید بیشتر بگردیم
اگه میخوایم امشب "میس " رو ببینیم
پس باید سریعا ساختمون رو پاک سازی کنیم
تونل های " ج ف س" بعد دو روز به نظر پر شده باشن
این " ج ف س " چی هست ؟
جمع آوری فاضلاب های سر ریز شده
به خانومی
خب ، ما نمیایم
ما میریم به خونه ی مادر بزرگم
ترزا نگران پوله
اونجا امن تره
ببین ، اگه ما عقب مونده ها بتونیم این بچه رو به دنیای واقعی ببریم
پس یه راهی برای بیرون رفتن از قرنطینه پیدا می کنیم
شاید وقتی یکم قوی تر شد
دلم براتون تنگ میشه
ممنون ما رو قبول کردین
واقعا نمیدونم بدون شما چکار میکردیم
هشت ماه دیگه بیا پیشم و لطفتو جبران کن با این همه سود
و این نوشیدنی خنک
باید یه کافی شاپ راه بندازیم
آره .

!

ببین کی برگشته
کابوی تحویل غذا
در واقع ، مامور رایلی
در واقع ، توی قلمرو ی منی و میدونی باید چکار کنی اومدی به خائن ها ملحق شی ؟
اومدم مشروب بخرم
اوه خدا
کمتر از ده تا مامور پلیس باقی مونده
دو تاشون مهمون من هستن
سینکو, یه غذایی درست کن و برای رفقا ویسکی بیار
یالا بچه ها لکس
واریز 50 هزار دلار به ابیگیل میس
واریز 250 هزار دلار به کاترینا هابز "این کیه ؟" سم درست میگه
همه ی ساختمون پاک سازی شده
همه ی ساختمون که نه
حدس بزن چی ازون انفجار باقی مانده
درایو های کامپیوتر؟

این یکی برای بانک صادرات فیلیپس عه
اطلاعات حساب هزاران نفر اینجاست
توی بازار سیاه کلی میفروشه
پس میخوای از قرنطینه یه راست بری زندان ؟
حداقل زندان امنیتی
ازینجا بهتره
کی میخواد ثابت کنه کار ما بوده ؟
ببین ، میس فقط میخواد پول در بیاره
میتونم 3 سهم به اون بدیم تنها راهش اینه که ازش بپرسیم یه انعام کوچولو
خیلی سخته که بخوای مست شی
وقتی سینکو و من بچه بودیم
ما انبار ذخیره ی مامانم رو خالی میکردیم تا مشروب پیدا کنیم
مخصوصا سینکو
اون بچه فقط میخندید
بدون هیچ مقاومتی
یه روز ، پسر عموی ما تیر خورد
اصلا هیچ مشروبی دردشو خوب نمی کرد
...یه درد هایی هست
که هیچی اونارو آروم نمیکنه
همینه که هست
ولش کن
همه رو بگردین- دستتو بکش -
ما مسلح نیستیم
جانا ؟

باید میس رو ببینیم
فکر کنم آقای میس برای کاسبی وقتشون آزاده
اون یارو چی گفت ؟
از قرنطینه فرار میکنیم
میس راهشو بلده
داخل قرنطینه
خوشحالم هر دوتون رو میبینم
میشل
مهمون داریم
سلام
چرا لنگ میزنی پدر بزرگ ؟
نگران نباش ، فقط رگ به رگ شده
اوه ، خدای من
فکر کردم باید نتیجه تون رو ببینید عزیزم ، اون خوشگله
تونستی بری بیمارستان
یا اینکه مامانت توی زایمان کمکت کرد ؟
مامان اونجا نبود
هنوز اونو ندیده ؟
...مامان بزرگ
...نمیدونم چطور بگم
اون حالش خوبه ؟
نه برت
اون مرده ، درسته ؟
من حسش کرده بودم - اوه ، میشل -
وقتی خبری ازش نبود فهمیدم
خیلی متاسفم ...عزیزم
کاری هست برات انجام بدم ؟ اره
میخوام نوه ی دخترم رو بغل کنم
البته
اسمی براش گذاشتی ؟
اسمش لین عه امنه، جیک
...میدونم میخوای چی بگی اما
دلم برای لکس تنگ شده
باید امتحانش کنم
پس لطفا منو قضاوت نکن
نمیکنم
چی شده ؟

به نصیحتت گوش دادم
به کتی گفتم دوسش دارم
جیک ؟
نه
نه
جیک ، خیلی متاسفم
آخرین چیزی که ازم خواست این بود که پسرشو ازینجا ببرم بیرون
جیک ، با ما بیا
میس معامله نمیکنه ببین ، میدونم گفتی باید با هم باشیم
اما من باید برم خونه پیش پسرم نیک
حتی اگه تنها برم باید این کارو بکنم جانا
باشه .

باشه ؟

تو هم باید یه راهی پیدا کنی جیک
یالا ، یالا
توی انبار لئو چی پیدا کردی ؟
اسمی که هرگز نشنیده بودم کاترینا هابز هر کسی که به زن میس پول داده
به کاترینا هابز هم 250 هزار تا پول داده
هیچ سابقه ای نداره
انگار داری به یه چیزایی میرسی
باید سریع تر بشی
اره ، اما ممکنه یکی از این اسم ها باشه
یعنی ، اصلا نمیدونم دنبال چی هستم
وایسا
یه گواهی فوت قدیمی پیدا کردم
سرجوخه ی سابق نوح هابز
27ساله , پسر کاترینا هابز
در یک حادثه ی کاری درگذشته
یه متخصص که در افغانستان و عراق کار کرده
خب متخصص چی هست ؟
شیمیایی ، میکروبی تشعشعی و هسته ای
با این شروع میکنم
اره
نگران اون نباش
توی قرنطینه بودی ، میری بیرون
باید خفت کنم ، ای آشغال پول صفت
اومدی بهم درس اخلاق بدی ؟
اومدم ببینم میتونی 2 نفر دیگه هم ببری ؟ لطفا بزار ما جمع کنیم
اره ، باید قبل از رفتن یکم بخوابید
در واقع، مامان بزرگ ، ما فکر کردیم شاید بهتر باشه
یه مدتی اینجا بمونیم
زاندر ، بزار من انجامش بدم
نه ، شما بهتره استراحت کنید
حداقل ظرف ها رو پاک می کنیم همش یه نمایشه
احتمالا آخرین غذاشون رو گذاشتن جلو ی ما
برای خودشون هم غذا ندارن ، چه برسه به ما
میتونیم غذای بسته بندی رو تا تحویل غذا ی بعدی تقسیم کنیم
تحویل غذایی که باید از "تری " دزد بخریم ؟
ترزا ، ما باید ازینجا فرار کنیم
من فقط به " لین " فکر میکنم
اگه توی اون تونل ها چیز بدی پیش بیاد چی ؟
نمیدونی که میتونی اونو در امان نگه داری یا نه
حتی اگه بتونیم ، چطوری 15 هزار دلار جور کنیم ؟
ما هیچ جا نمیریم کاترینا هابز؟
پلیس آتلانتا ، من دنبال یه پرونده قدیمی هستم
امید وارم بتونید کمکم کنید
ماشین جدیده ؟
خوشگله
لاتاری بردی ؟
خیلی ازین چیزا دوره
پسرم از افغانستان برگشته بود
اما یه سال پیش از نردبان افتاد و مرد
خیلی متاسفم
شرکتش باهام تسویه کرد
چه کاری انجام می داد ؟
یه کارمند توی انبار " اندرسون " بود
انبار کجاست؟
تا حالا اونجا نرفتم ، اما میدونم
توی خیابان 92 ، کنار فروشگاهه
...میبخشید، اما من وقت دکترم دیر شده
البته ، ممنون خانم ...شما خیلی
کمک کردید نمیدونم ، جیک
It's your call, Q.
من به مادرت قول دادم ازینجا بیرون ببرمت
فکر کنم این راهشه
باید امشب بریم
اما اینجا جایی بود که آخرین بار دیدمش
...اگه ازینجا دور شم - میدونم -
اما میدونی
سوالی که قبلا ازم پرسیده بودی
که مادرت الان کجاست ؟
اره
خب ، ببین ، من نمیخوام بهت دروغ بگم
نمیدونم درسته یا نه
اما میدونم که مادرت خیلی دوستت داشته
میدونم مردمی که مارو دوست دارن
کنار ما میمونن
حتی از راه دور ؟
حتی از راه دور
اگه اون پیش ما نبود
پس چرا باید خودمو نگران کنم
که ازم چی میخواد و چطور خوشحالش کنم ؟
اگه نخوام برم چی ؟
خب ، با هم اینجا میمونیم
اگه تو بری منم میرم
تو معاون منی
چی میگی ؟
مامانم اینو میخواست
پس باید بریم ممنونم خطر زیست محیطی انگار اون دکتره کارش تمومه
با استفاده از پادزهر های تضمینی
که از خون توماس گراهام گرفته شده بود
بیمار " کتی فرانک" بیشتر دوام آورد
اما مرگ اون از طریق ویروس
نشون میده درمان از طریق پاد زهر
اصلا موثر نیست
تنها بیماری که از مرحله ی بحرانی دوام آورده
و نشانه های پنهانی از بیماری داره
توماس گراهام هست ، اما چرا ؟
چی اونو ویژه کرده ؟
آزمایش خون نشون داده که خون توماس
مقدار زیادی پادزهر داره
شاید این میزان افزایش یافته از پادتن
محافظت کننده باشه
ممکنه ترکیبی از پادتن
با سرم پادزهری که از توماس گرفته شده
سیستم ایمنی بدن رو در مقابل ویروس تحریک کنه
که جلوی از پا در اومدن بیمار رو بگیره
دکتر کانرتز؟
سلام
باید حرف بزنیم
جیک ، من از صبح کار کردم و فهمیدم هنوز یه دلگرمی هست
باید بدونی تجربه ای که از کتی داشتیم
بلاخره به ساخت واکسن کمک می کنه
!

...چونکه - خب -
ایشون همون دکتر مرگ هستن - ببخشید ؟

اقایون روز بخیر - چی شده تری ؟

بازم همون داستان قدیمی
بعد از متهم کردن یه بچه ی سوری
معلوم شد آقا نمیتونه گند کاری هاشون جمع کنه
اخبار بیرون گفتن دکتر کانرتز ویروس رو ساخته
اینجوری که معلومه
یکی باید یه گلوله حروم این مردک کنه
اگه اسلحه بکشی ، من شما ها رو بدون ماسک میندازم توی بخش ایزوله ی بیمارستان
پس هر کی که هستی ، میخوای یه مرگ طبیعی و غم انگیز داشته باشی ؟
ببین من هم خیلی طرفدار اون نیستم اما کانرتز ویروس رو نساخته
سعی داره مردم رو نجات بده
خوشت بیاد یا نه اون تنها کسیه که میتونه این کارو بکنه
خب دیگه حرف بسه
اگه من این کارو نکنم
یکی دیگه تمومش میکنه
آره.

تو و دوستات اولین دریافت کننده های واکسن میشید
واکسن هست ؟
همین الان گفت که داره بهش میرسه
خوبه
ازش مراقبت میکنم
اولین دریافت کننده ها ؟
به جمع پلیس های قرنطینه خوش اومدین سینکو , شنیدی ؟
این کارو می کنیم
یالا
میدونی ، سالها پیش، وقتی بابای مادرت مرد
با اون رفتم به خونه ی پدر مادرم
چون برام آشنا و امن بود
باور نمیکنم که ترسیده بودی
خیلی آشفته بودم
بعد " برت " رو دیدم
خجالت میکشم بگم
اما من توی شهری بزرگ شده بودم که مثل حکومت نظامی بود
هیچ سیاه پوستی نمیتونست با آرامش بعد غروب آفتاب بیرون بیاد
دیوونگیه - آره-
اولین بار که "برت " رو دیدم قبل از غروب رفت
اما همسایه ها اصلا خوششون نیومد
روز بعد مادرت سیاه و کبود از مدرسه اومد خونه
فرداش ازونجا رفتم
فهمیدم نمیتونم آرامش خودم رو
برای دخترم هم تضمین کنم
اینجا ممکنه برای تو آرامش بیاره
اما هیچ جا در قرنطینه امن نیست
میدونی " کارپه دی یم " یعنی چی ؟
"امروز رو دریاب "
میخواستم اینو در تولد 21 سالگی بهت بدم
اما " امروز و دریاب" ، درسته ؟
مرواریدهات, مامان بزرگ
مروارید ؟

من اونو 3 تا بلیط برای خودت و خانوادت میبینم من اصلا به واکسن نزدیک نشدم
خودتم میدونی - گفتم داری روش کار میکنی -
فقط به این دلیل ازت محافظت میکنن
تا وقتی که بدونن چیزی برای بدست آوردن دارن
بعد رفتن من ازت مراقبت میکنن
کجا میری ؟
...بدون تو من اینجا - اره میدونم -
باور کن اگه میتونستم هم زمان دو جا باشم این کارو میکردم
فقط سعی کن جلوی ویروس رو بگیری
خوب میشی
متاسفم
تصمیم دارم استعفا بدم
حافظه های زیادی هست
بدم میاد اینو بگم ولی کاری نیست که بتونی ازش استعفا بدی
فقط میخوام این گاو صندوق لعنتی رو باز کنم
تنها چیزی که اونجا نگه میداشت قرارداد های شخصی بود
آره ولی دنیس یه تفنگ داشت ، درسته ؟
کسی که اسلحه داره حتما یکی دیگه هم داره
یعنی ، میس میتونه اونو گرو بگیره
اصلا مهم نیست
اگه قصد داری گاو صندوق رو از پنجره پرت کنی بیرون
تنها راه باز کردنش اینه که دوباره به هم وصلش کنی
خوبه تو دنیس رو بهتر از همه میشناختی یه عدد بگو
...جانا
هر چیزی ممکنه باشه 01 / 17
تاریخ تولدش
نه ، دوباره
تولد دخترش ...

نه ، 09/08
تولد زنش
از کجا میدونی ؟
خواسته بود واسه اون گل بفرستم چکار کردی ؟
یه تولد بود که امتحان نکرده بودیم
تولد تو
راست میگفتی ...

فقط این
بازش کن.

تولد تو دو هفته ی دیگه هست
سالگرد ازدواجش دو روز پیش بود طرف خوش سلیقه بود
و پولدار
حکاکی شده - چی نوشته ؟

"دوست دارم "
خب ، معنی داره
ببخشید
به هر حال داشتم کنار میکشیدم
انگار پول کنار کشیدن خودمو جور کردم بریم لکس رو ببینیم نوح هابز خطر زیست محیطی دروغ پشت دروغ
بیماراولیه"سعیدنصیر"یا" هنری برنز"نبوده
بیمار اولیه " نوح هابز " بوده
هجده ماه پیش ، وقتی آزمایشات خطر ناک و غیر قانونی انجام میدادن
هنری برنز موفق شد ویروس رو تغییر بده
ویروسی بسیار سمی که نوح هابز بهش مبتلا شد
- تو و هنری برنز اینو مخفی کردین
و آزمایشگاه رو بستین
کانرتز این ویروس رو درست نکرد
کار هنری برنز بود
مشخصه که نوح هابز بعد از مبتلا شدن
ازونجا بیرون نرفته
مشخصه که اون هیچ قرنطیته ای هزاران برابر
مرگبار تر ازین رو شروع نکرده
اما بعد ازینکه ازون شرایط خلاص شد
تو به هنری برنز امکاناتی دادی که دوباره ویروس رو درست کنه
بعد 19 روز پیش خودش به طور اتفاقی با ویروس خودش بیمار شد
اما دیگه نمیتونستی متوقفش کنی
...خدا میدونه چند نفر مردن
فقط چون تو به کارت ادامه دادی
!

چی میتونم بگم لکس ؟
متهم شدم
پس اعترافمی کنی
اگه منو محکوم میکنی که از مردم محافظت کردم
خب اره
من مقصرم
میدونی بودجه ی
...دفاع از - ...من اینجا نیومدن که درباره ی -
بودجه ی کشور برای دفاع در برابر حمله ی اتمی 20 بیلیون دلاره
بودجه برای دفاع از خطرات زیستی کمتر از یک چهارمه
برای ساخت و راه اندازی سلاح اتمی
به اورانیوم و پلاتینیوم نیاز داری
سخت تر پیدا و پردازش میشه
برای ساخت سلاح زیستی به یه دانشمند و یه رویا نیاز داری
پس به خاطر این چیزا مارو به خطر انداختی ؟
گاهی اوقات محافظت از مردم اونا رو به خطر میندازه
اما وقتی یه ویروس به شکل خطرناکی تغییر کنه ما باید اینو بدونیم
وقتی میتونیم این ویروس رو ارتقا بدیم پس در مقابل دشمن هم مناسبه
وقتی بشه تغییرش داد و درمانش کرد پس میشه در مقابل حملات زنده موند
به همین سادگی .

که روی داروی بعدی تمرکز کرده جلو زدن توی این بازی آسون نیست
میخوای از کی جلو بزنی ؟
سعید نصیر ؟
بچه ی بی گناهی که تقصیر ها رو انداختی گردنش؟
سوری ها که متهم به حمله شدن ؟

لئو گرین گفت ما بازنده ایم و تو میخوای دهنمون رو ببندی
تو اجاره میدی این دسیسه ها برن توی ذهنت
نمیتونی ببینی که این چقدر پیچیده شده ؟
تو از مفهوم روز 23 آگوست آگاهی ؟
نه
چون روزی بود که دولت فدرال
جلوی حمله ی زیستی قبل رو گرفت
هیچ کس نیروها رو از ترس مردن پخش نکرد
اما من کارمو کردم
هیچ بخششی برای کاری که کردی نیست
نمیتونی بگی اگه من واکسن رو داشتم چی میشد
و برای اینکه نیرو ها رو مجبور به تلاش کردم عذر خواهی نمیکنم
آمریکایی ها در برابر دشمن محافظت میخوان
بدون هیچ مسئولیتی که این امنیت از کجا میاد
پس به من نیاز داری لکس چون من با حقایق روبرو میشم
و اگه لازم باشه تا آخرین نفر قرنطینه
بمیرن تا احتمال پیروزی ما زیاد بشه
پس همین اتفاق میوفته
بزرگ شو لکس ، من بهترین مدافع تو هستم بله ؟
کجا ؟
میام اونجا
یه روزنه از قرنطینه پیدا شده
فرار کننده قبل از دست گیر شدن کمی جلو رفته بوده
لکس تو هم مثل من نمیخوای این بلا خارج بشه
بعدا با من بجنگ
الان با ویروس بجنگ
برای همه چی ممنون
دوست دارم من هم دوست دارم
یکم غذای جیره بندی شده براتون گذاشتیم
ممنون زاندر
از هم مراقبت کنین عزیزای من فکر میکنی فهمیدن ؟
اصلا
باید زخمتو ضد عفونی کنیم
چطوره ؟
خیلی خوب نیست برت دکتر کانرتز
بله ؟
سلام
برگرد
به خاطر اون من مریض شدم - نه ، این کارو نمیکنی -
سینکو , سینکو
!

از داداشم دور شو
وایسا
این روش درمان کاملا نا مطمئن عه
اصلا نمیدونم چطور کار میکنه
بهتره امید وار باشی برادرم تا دو روز دیگه زنده بمونه
یا اینکه من و رفقام میام
تو و همه ی این
بیمارستان رو داغون میکنیم
راه نداره
پولشو میدیم - این مروارید ها خیلی با ارزش تر
چیزیه که میخواستی - مسئله این نیست-
اون بچه رو نمیبرم.

همه ی ما رو لو میده
میس ، تو به یه بچه نه میگی ؟
هیچ راهی نداره جانا
حتی به خاطر تو
ما پول داریم
اونا هم دارن
همین برات مهم بود
دیگه مشکلت چیه ؟

سود هم میبری
بیخیال بابا .

میدونی چیه ، تو راست میگی
اون بچه میره تو میمونی
چی ؟

از رفتارش خوشم نیومد
اون با من نمیاد
پس منم نمیام
ما با همیم یا ما رو میبری یا هیچی
انگار امشب کارم تعطیله
وایسا
اونا رو ببر .

نه ، نه
نه ، تو میتونستی خودت تنهایی بزاری بری
سوزی حامله ست
بدون تو جایی نمیره
بگیرش
ممنون
خیلی متاسفم
یه لطفی برام بکن
یه نیک زنگ بزن
بهش بگو
من حالم خوبه
و به زودی میبینمش گفته بودی چی باعث میشه بهت افتخار کنم ؟
نمیتونم بدون تو برم
به عنوان نماینده ی من ، تو هم وظیفه ی پلیس رو میدونی
وقتی کسی در خطره .

و الان اوضاع برای دکتر کانرتز خوب پیش نمیره
اگه اون در امان باشه ، برای بقیه آدم های قرنطینه امید هست
اما برای 48 ساعت آینده اون در امان نیست
باید بهش کمک کنم
خب من هم صبر میکنم .

میبینی ، برای همین جانشین خوبی هستی
...اما تو
تو فقط جانشین من نیستی
...تو
الان خانواده ی من هستی
اگه امشب نری ممکنه دیگه شانسی برات نباشه
اما گفتی میتونیم با هم اینجا بمونیم
آره میدونم
یادته چی گفتم
که مادرت اینجا پیش ماست ؟
خب ، مطمئنم یه راهی پیدا میکنه تا بهم اردنگی بزنه
اگه تو رو ازینجا بیرون نبرم
اما میدونم که اون نمیخواد من این مردم رو رها کنم
تا بمیرن
واقعا میخوام به ما افتخار کنه
اما نمیخوام باهات خداحافظی کنم
رفیق ، بیا اینجا
این خداحافظی نیست تو هم تنها نمیری ، باشه ؟
قول میدم هر چه زود تر پیدات کنم ما یه تیم هستیم اینو فراموش نکن
باشه
I چیزی نیست والدن ؟
تو زدیش؟
طبق دستورات بود لکس
بزار ببینمش
اثری از ویروس نیست
باید سریعا بسوزونیمش
نباید فرصت رو از دست داد
14, 15, 16, 17, 18, 19 خوبه
...باید برید قرنطینه
همه دنبال من
جانا
جیک ، توهم میای ؟
اون میاد
...ببین میدونم
خواسته ی زیادیه
اینو بده بهش تو باید کوانتین باشی
من جانا ام
ما دو تا یکم ماجراجویی میکنیم
آماده ای ؟ زود میبینمت رفیق
باشه ؟ ما احساس میکنیم
برای افراد داخل قرنطینه
خطر بزرگی وجود داره
حالا ، بیشتر از هر زمانی باید با هم کار کنیم
که جلوشون رو بگیریم
بعد از تلاش هایی که برای محافظت از شهر کردیم
نمیتونیم نیرو هامون رو به خطر بندازیم باید مطمئن بشیم
امروز اولین
و آخرین روزی هست که قرنطینه باز میشه
کسی داخل نمیره کسی خارج نمیشه
بچه ها ، این کوانتین عه
با ما میاد - سلام کوانتین -
سلام
خوبه .

Maryam.Kj ترجمه و زیر نویس