# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "12میمون" گذشت...
-اون بهم گفت که "اصلی" هستی

چیزایی که من می‌بینم...
توی زمان تغییر بوجود میارن
-اصلی

ما ویروس رو نابود کردیم
عذر میخوام دکتر اکلند
شما قسمتی از اصلیتِ اصلی من نبودید
داری چکار می‌کنی؟

نه تا قبل اینکه همه‌ چیزایی که میدونه رو به ما نگفته
پیام رسانان که لباس کلاه دار پوشیدن...
-چی میخوان؟

نمیدونیم اونا به کِی یا کجا رفتن
‏‏‏‏1944...

[سال 1944]
گلنیس، لیموزین رسید
الان میام
آقای اپلبام؟
زهره ترکم کردید
عذر میخوام که منتظرتون گذاشتیم
همسر من چیزی داره که من اسمش رو گذاشتم "زمان استانداردِ گلنیس"
اوه راسل، هیش
چی شده؟
تمام زندگی ما رسید به این لحظه
دنیا برای همیشه تغییر خواهد کرد
در هشت ماه گذشته،
از وقتی که پیام رسانان از دستگاه ما استفاده کردن
ما کل طیف زمانی رو خوشه بندی کردیم
آره، میدونم
اما دیشب اطلاعات نشون دادن که این ناهنجاری ها
در جریان زمان تکثیر پیدا کردن
و رشد 80% پیدا کردن
این میزان تاحالا بی سابقه بوده
تقریباً مثه این میمونه که ساختار فضا زمان
داره...
داره چی؟
داره به خودی خودش فرو میپاشه
دکتر اکلند!
دکتر اکلند!
میشه لطفاً...
ببخشید که میپرسم
اما درسته که دکتر اکلند از اقامتگاه شما
نقل مکان کردن؟
تا وقتی که جریان زمان ادامه داشته باشه
نمیتونم بفهمم دلیل این ناهنجاری ها چیه
همه‌چیز به طور فزاینده ای غیر قابل پیش بینی به نظر میرسه
پیشنهاد من اینه همه فقط به وضعیت جدید عادت کنیم
اوه!

آره!
خودشه!
اوه!

داری چیکار...
کول!
آره!
پاشو خودشه!
آره!
بهش لگد بزن
هی!
این چه وضعیتی ـه؟
این چه وضعیتی ـه؟
جونز بهم قول داده بود این قضیه لعنتی تموم شده
یه دفعه دیگه سرش داد بزنی
صورت لعنتیت رو داغون میکنم
اشکال نداره اشکال نداره
آره، اشکال نداره
برو مراقب زخم هات باش، تدی
تمومش کنید، با جفت‌تون هستم
ما داریم تلاش می‌کنیم بفهمیم پیام رسانان با دستگاه
کجا رفتند
و دوست پسرت راز هاش رو به ما نمیگه
اونا همه‌چیز رو به من نمی‌گفتن
از جمله اون بخشش که میخوان من رو بکشن
اون عوضی اول پیام رسانان رو آورد به اینجا
کار خودم بود
ما باید جلوی نقشه‌ی که برای انتشار ویروس کشیدن رو بگیریم
هر اتفاقی که داره میوفته، اون هیچ ربطی باهاش نداره
و 1944 چی؟
اون چی؟
چه لباس رسمی زیبایی
من هرگز این رابطه رو درک نمی‌کنم
میفهمی داری چی میگی؟
اوه، تو به ما حسودیت میشه؟
هی، بچه ها
من تمرینش دادم تا زنده بمونه همونطور که تو رو تمرین دادم
اینو از من بشنو...

اما این قسمتش که به تو مربوط میشه
نقطه ضعفش ـه
این الان یعنی چی؟
هی!
من میدونم این چیه
پروفسور توماس اچ، کرافورد، زیست شناس مولکولی...
در طول جنگ جهانی دوم، اون یکی از
اعضای یه گروه کوچیک ازمحققانِ آمریکای بود
به اسم دفتر مشاوران جنگ
درحالی که داشتن امکانسنجیش رو بررسی می‌کردن
گروه به اتهام ساخت سلاح زیست محیطی واسه آمریکا محکوم شد
به نظر میرسه کرافورد عصر 1دستامبر 1944
درحالی که توی داشنگاه کلمبیا
توی دفترش بوده به قتل رسیده
قاتلین هم...

این چه ربطی به 12میمون یا بیماری داره؟
یادمه یه دوره اونا داشتن دنبال
قبر توماس کرافورد می‌گشتن
فک کنم میخواستن نبش قبر کنن
باقی ماندش رو نبش قبر کنن؟

-نمیدونم

شاید میخواستن واسه پیدا کردن یه مکان و زمان خاص ازش استفاده کنن
آره، 1سپتامبر، 1944
باید برگردیم ما اونجا بودیم
تو توی 1987 هم بودی
اما اون سفر کوچیک اونطوری که بقیه امیدوارم بودن، نشد
ببین، اونا برگشتن و کرافورد رو کشتن
باید جلوشون رو بگیریم و بفهمیم هدف‌شون چی بوده
ممکنه بخاطر تحقیقش باشه
شاید این نقشه دوم‌شون واسه انتشار ویروس بوده
اونا ممکنه چیزی بدونن
کرافورد دهه ها پیش زندگی می‌کرده
قبل از اینکه کسی اصول اولیه انتشار آران‌ای رو درک کنه یکی از سه مولکول درشت اصلی می‌باشد که برای] [همهٔ گونه‌های شناخته شدهٔ زیستی، ضروری است
کار های اون میتونسته روی میمون ها بی فایده باشه
شاید اون جلوتر از زمان خودش بوده
و اونا قبل از اینکه شانسی برای اثباتش داشته باشه اون رو کُشتن
باید بریم
به 1944؟
میخوای همینطوری سفر کنی به 100سال گذشته
یعنی به یه جهان توی جنگ
که همه‌ی مردمش بدگمان و سنتی بودن؟
کول توی 2016 عملکرد ضعیفی داشته
من اینجا وایسادم ها
واسه همینه که میخوام اون رو همراهی کنی
تو پیام رسانان رو دیدی صورت هاشون رو دیدی
میتونی قبل از اینکه ضربه‌ای بزنن اونا رو بشناسی
مبارزه با بیماری توی سال 2016 شروع میشه
اولین مبارزه ممکنه توی 1944 باشه
من مسافر زمان نیستم
دکتر ریلی، میدونم این یه تغییر کامل داینامیکی ـه
اما اون بهت نیاز داره تا توی اون جهان راهنماییش کنی
کاتارینا...
اگه آقای کول شکست بخوره
همه ما شکست میخوریم
مترجم:

گذارش های ما نشون میده که پرفسور کرافورد
درحالی که توی محوطه داشنگاه یه مراسم نظامی در حال اجرا بوده
توی دفترش به قتل رسیده
وزیر جنگ
داشته به قهرمانان جنگ مدال می‌داده
خب اگه پیام رسانان تونستن یه راه واسه ورود پیدا کردن، پس ما هم میتونیم
-قبلاً اینکار رو کردیم

وقتی که رسیدیم یکاریش ‌می‌کنیم
نه وقتی که رسیدیم همین الان
همین الان باید یه نقشِ بکشیم
ما یواشکی میریم تو مخفی میشیم؟
رشوه میدیم...

پول مشکلی نیست
اینجا اینا ارزشی ندارن
توی 1944، اونا ارزش قابل توجه‌ای دارن
باهاش مبادله کنید گرو بذارید
اگه دوست داشتی، بپوشش
تو تاحالا یه آدم رو هم به انقد دور نفرستادی
چه برسه به دو نفر
نه، و باتوجه به افزایش ناهنجاری زمانی
علوم پایه، غیر دقیق‌تر هم شده
شما ممکنه توی ساعت های مختلفی برسید
شاید هم روز ها
واسه همین باید یه مکان ملاقات مشخص کنید
هتل امرسون...
خیابون ‏‏43 غربی
باشه
واقعاً اون رو از راه بدر کرده، نه؟
مطمئنی جور دیگه‌ای نیست؟
آقای دیکن یه آدم شرور مورد نیاز ـه
امنیت این تاسیسات از هر چیزی مهم‌تره
رمزی چی؟
با آقای دیکن صحبت میکنم
آقای رمزی امروز مفید بود
پس یکم ازش تشکر کنید
بذارید پسرش رو ببینه
مختصات بر روی منهتن سال 1944 قرار گرفته
دریچه پایداره
هسته در حداکثر قدرت و استحکام قرار داره
دستور رو بده
آغاز توالی انشعاب
خیلی وقت از آخرین باری که این رو شنیده بودم میگذره
نوبت توئه
-مراقب باش

مختصات رو وارد کنید توالی رو شروع کنید
شما حالتون خوبه، خانم؟
خانم؟
سرتون ضربه خورد؟
سریع، بریم داخل
-چی شده؟

احتمالاً فقط یه تمرین باشه، اما نمیشه مطمئن بود
از این طرف، توی سالن تئاتر
نه، نمیتونم باید به نفر رو ببینم
مشکلی واسم پیش نمیاد
به محض اینکه تونستی یه پناهگاه پیدا کن
خانم...
امرسون مقررات سختی برای لباس داره
باید ازشون بخوام که برید
مشکلی نیست
خانم با من هستن
آقای کول
متاسفم، متوجه نشدم که خانم...
همسرم هستن
خانم کاساندرا کول
-ممنون

اگه ازدواج نکرده باشیم بهمون اتاق نمیدن
نگرانم کردی
مهمونی امشب ـه فکر کردم بهش نمی‌رسی
-چقد وقته که اینجایی؟

مشکلی نیست، بهم این شانس رو داد که همه‌چیز رو آماده کنم
یه دسته از اون جواهر رو فروختم
مشکلی با پول نداریم
خوبه، من لباس نیاز دارم دارم جلب توجه می‌کنم
ترتیب اون رو هم دادم
دختر فروشنده وقتی این رو بهش نشون دادم اندازه هات رو فهمید
چند دست لباس واست اون بالا گذاشتم
هی، میخوای بشینی یه مشروبی چیزی بخوری؟
من داشتم ویسکیِ سور می‌خوردم [کوکتیل مرکب از ویسکی و شکر و اب لیمو]
تاحالا خوردی؟
اوه خدای من، تو از اینجا خوشت اومده
چرا خوشم نیاد؟
ما یه نقشه میخوایم تا در دوران جنگ
وارد یه مراسم نظامی امن بشیم
و من اسم هردومون رو با یه کمک مالی سختاوتمندانه
به انجمن فارغ التحصیلان کلمبیا وارد لیست مهمون ها کردم
و در صدر لیست هم هستم فقط آروم باش
سعی کن یکم خوش بگذرونی
اینکه یه تعطیلات نیست
آقای کول؟
بله
-تلفن

خواستن با جیمز کول صحبت کنن
الو؟
الو؟
-کسی نیست

یه آقا پشت خط بود بنظر جدی می‌رسید
خیلی خب، ممنون دن
داری چکار می‌کنی؟
این عکس قراره امشب گرفته بشه
اگه دوتا ازش وجود داشته باشه خطر پارادوکس داره
باید اونا رو بسوزونی
کجا میری؟
میرم آماده بشم، یه کاری داریم که باید انجام بدیم
کسی رو میشناسی؟
جیمز
خیلی خوشحالم که تونستی بیای
من خیلی خوشحالم که تو تونستی مارو وارد کنی
اینشون کاساندرا کول هستن..
خواهرش هستم
جانیس تامپسون از انجمن فارغ التحصیلان
ما خیلی بخاطر کمک مالی سخاوتمندانه برادرتون سپاسگذاریم
چه گردنبند دوست داشتنی ـه
ممنونم، عاشقش نشدی؟
یه هدیه‌ست از طرف برادرت
اون یه مرد خیلی خوشتیپ ـه
باید وارد لیست می‌شدیم
هی بچه ها، با یه لبخند بزرگ چطورید؟
ممکنِ برید توی "ستاره و خط ها"
زود باش عزیزم، حتماً میتونی بهتر لبخند بزنی
عالیه ممنون
فک کنم اینم تموم شد
داری کجا میری؟
مشروب.

فک نکنم مدیرعامل هوور با اینکه تو وسط یه ماموریت
مشروب بخوری موافقیت کنه
دورت رو ببین
ببین، انقد که اینجا سرباز هست تو کل سالن های تئاتر اروپا نیست
اونا اونقد احمق نیستن که به اینجا حمله کنن
این دلیل نمیشه که حواس‌مون نباشه
هرکدوم از اون خر خونا ممکنه کمک‌مون کنن تا جنگ رو برنده بشیم
باید برم دستشویی
ویسکیِ سور
عمو سام تیغ ریش تراشی رو هم سهمیه بندی کرده؟
هان؟
ریش رو میگم
اینجا نیویورک ـه نه ارتفاعات آپالاش
دوتا بلوک قدم بزنی، حداقل 3تا آریشگاه رو می‌بینی
دارم میرم یه جای سرد
یجای سرد؟

اونجا داریم با کی مبارزه می‌کنیم، شرلی؟
ببخشید؟
فقط دارم باهات شوخی می‌کنم
تازه برگشتی؟
از کجا؟
اونجا
به نظر میرسه...

آره، من یه چیزایی دیدم
خب با کی هستی...

هفت
سواره نظام هفتم؟

خاکستر دیروز، شسته شده
تو آماده شدی
ماموریتت روشنه
ببین، واقعاً نمیخوام درموردش صحبت کنم
به عنوان سرباز های سابق
ما وظیفه داریم که داستان هامون رو به هم تعریف کنیم
ببین عوضی، فقط میخوام مشروبم رو بخورم
اینجایی، جیمز
-برادرم واسه‌تون مشکل درست کردن؟

فقط میخواستم درمورد گروه هفتم‌ی که اون توش مستقر بوده بدونم
این که چی اون رو تبدیل و قهرمان جنگ کرده و اینا
برادر من توی سال 1942 توی فیلیپین بوده
باتان؟
مدت سه ماه با ژاپنی ها جنگید
تا اینکه اسیر شد و مجبورش کردن 95 کیلومتر رو
از ماریولز یا سان فرناندو پیاده بره
وقتی بلاخره فرار کرد دوبار بهش تیر زدن
همینطور...
اونجا افتاد
پس ببخشیدش
که نمیخواد داستانش رو تعریف کنه
متاسفم، رفیق
ژاپنی های عوضی
مشکلی نداریم؟
مشکلی نداریم؟
چرا باید تیر میخوردم و میوفتادم؟
یکی از پیام رسانان رو پیدا کردم اون همراه کرافورد ـه
اونجا
اوه لعنتی، قفل شده
بیا بریم
چی شده؟
من همسر دارم، با یه پسر
خب، این میشه رازمون
‏‏‏414
گل ها زیباترین زیبا ترین چرخه رو دارن...
بذر، تولد دوباره...
گل ها زیباترین زیبا ترین چرخه رو دارن...
بذر، تولد دوباره بذر، تولد دوباره
بدون آغاز بدون پایان
بدون مرگ، بدون خونی برای شسته شدن
تخریب، تجزیه
آشوب، دستور، رشد،
زندگی ابدی
این مرگ نیست مرگی وجود نداره
این فقط گذشت زمان ـه
که مارو فریب میده تا باور کنیم که همیشگی نیستیم
هیش
ما باید باز هم رو توی جنگل سرخ ملاقات کنیم
چرا اتفاق نیوفتاد؟
اون اصلی نیست
ما اسم درستی رو داریم اما آدم اشتباه رو پیدا کردیم
لعنتی
خیلی دیر کردیم
یاس،اسطوخودوس...
آشنا نیست؟
این یجور تشریفات ـه
کول، باید از اینجا بریم
چرا اون؟

کسی
این اینجا چه غلطی می‌کنه؟
[سال 2044]
شوخی میکنی؟
تو بازی کارت درسته
دقیق و عادلانه بردی
خیلی خب، میخوام دور دوم رو شروع کنیم
یه چیزی بهت یاد میدم
کجا رفتی...
بعد از مامان..

رفتم
کار بدی کردی؟
واسه همین انداختنت اینجا؟
کی این رو بهت گفته؟
باید کاری می‌کردم
باید بخاطر تو کاری می‌کردم
چی؟
ساموئل
بهش گفتید؟
نه
بچه ها نباید مسوئلیت کار آدم بزرگ هارو قبول کنن
حضور تو داره روی توازن برق این تشکیلات
تاثیر میذاره
داری میگی نمیتونی جلوی دیکن رو بگیری
تا من رو نکشه
چرنده
افراد خیلی کمی تو زندگیم بودن که دوستشون داشتم...
پدرم،
یه شوهر برای یه مدت کوتاه،
و دخترم..
هر سه اونا توسط بیماری که تو قسمتی ازش بودی کشته شدن
چرا؟
برای نجات بچت که به سختی تو رو میشناخت؟
تو سفر در زمان رو درست کردی
جون دخترت رو نجات بده
شماها همه باید بفهمید
فهمیدن اهانت های من به تو رو کم نمیکنه
خودخواهی من در راستای نجات دادن زندگی میلیون ها انسان بود
ماله تو برای نابود کردن اونا بود
نمیتونم اینجا ازت محافظت کنم
اگه این ماموریت بخواد ادامه پیدا کنه، توازن باید برگرده
خب، از اونجایی که قراره به زودی بمیرم
میخوای به کول بگی باهام چکار کردی؟
بین کاری که من تصمیم می‌گیرم که انجام بشه
و کاری که من نمیتونم جلوی رخ دادنش رو بگیرم تفاوت زیادی وجود داره
آقای کول مورد دوم رو قبول میکنه
پسرم چی؟
ساموئل همیشه کنار ما زندگی میکنه
میخوام واسه آخرین بار ببینمش
همین الان دیدیش
بله، قربان
قربان، ما معتقدیم که مظنون ممکنه نشان من رو داشته باشه
بله، قربان متوجه شدم
پلیس نیویورک دوتا جسد دیگه هم پیدا کرده
گلنیس و راسل
قهرمان جنگ لعنتی و همسرش...
دیشب قرار بوده اونجا باشن
این احمق با اون مو بلوند و داستان احساساتی‌شون
رو نمیشه توضیح داد پس حتماً اونا بودن
خب جریان گل ها چیه...

آره، یا یه عملیات جاسوسی ـه
میخوان یکی از دانشمند های مارو بکشن
که شبیه هم هستن
میدونی اگه این دوتا رو پیدا نکنیم
چقد برامون بد میشه؟
-خیلی بد میشه؟

یا مسیح، بیا بریم
تموم شد شکست خوردیم
اونا کرافورد رو کشتن
چیزی نداریم که دنبالش کنیم
فقط باید منتظر بمونیم تا جونز ما رو به 2044 برگردونه
و تجدید قوا کنیم
یه لحظه وایسا
این چیه؟
ارزیابی روانی...
ماله توماس کرافورد جونیور ـه
پسرِ کرافورد
اینا برمیگرده به 1930
چرا اون باید بخواد مدارک پزشکی پسرش رو قایم کنه؟
شاید نمی‌خواسته بقیه بدونن
که پسرش یه بیمار روانی ـه
همون‌کاری که لیلاند با جنیفر کرد
این بچه تو مدرسه کلی مشکل داشته
صدا هایی می‌شنیده، از توهم رنج می برده...
مبتلا به پارانوئید اسکیزوفرنی بوده
الان کجاست؟
توی آسایشگاه روانی صلیب
خارج از نیوآرک بستری ـه
وقتی فقط یه بچه بوده این رو کشیده
این تصادفی نیست
اون به طریقی به همه اینا ربط داره
پیام رسانان اشتباه کردن
اونا کرافورد اشتباهی رو کشتن
تامی و پدرش یه اسم دارن
وقتی این رو بفهمن، میرن دنبال اون
کول
بخاطر توهم و صدا های تو سرش زندانی شده...
شبیه یه نفر که ما میشناسیم نیست؟
جنیفر گونز آره، اونم روانی ـه
-کجاش جدیده؟

اون چی؟

آره، هست شاید تامی هم باشه
ببین، ممکنه تو از جنیفر خوشت نیاد...
ممکنه ازش خوشم نیاد؟

نمیدونم، مشکلت چیه؟
نمیتونم بهت اعتماد کنم
به همین راحتی
واسه این چیزا وقت ندارم
اوه، متاسفم.

متنفرم این رو به روت بیارم
اما توانایی اینکار رو نداری
تو نمیتونی کاری که باید انجام بشه رو انجام بدی
دوباره این بحث؟
من نمیتونم کار رو انجام بدم...

این جواب نمیده، کسی
ارون چی؟

این عادلانه نیست، اروم مُرد...
آرون بخاطر محافظت از من
در مقابل تو، مُرد
فکر میکنی نمیدونم تو رو وارد چی کردم؟
ببین، کلی دلیل هست که بخاطرش فکر کنیم که پیام رسانان
رفتن دنبال این بچه
پیداش میکنن، و میکُشنش
حالا، من و تو باهم میتونیم جلوشون رو بگیریم
میخوای چکار کنی؟
تیتان ...

همه میمیرن، اصلی ها می‌بینن
میمون ها نمی‌بینن سبز به قرمز
همه‌چیز تغییر می‌کنه
اصلی ها می‌بینن، مادر تبدیل به یه دختر میشه
شاهد همه‌چیز رو دیده ذوب شدن
همه‌چیز تغییر میکنه، پسر ناپدید شده، ناپدید؟
پسر ناپدید شده
میمون ها دارم میان دنبال شاهد
میمون ها دارن میان دنبال من
میمون ها دارن میان
بلاخره دارن میان
بلاخره اینجا هستن
سلام؟
کول
تازه اتفاق افتاده
اون توی اتاق 313 ـه
بگیر بخواب، پرنسس
دوباره دیر کردیم
میدونسته اونا دارن میان
[اگه میتونید من رو بگیرید]
قفل رو شکسته
این چه کوفتی ـه؟
یه جنگل سرخ
چطور این چیزا ممکنه؟

جنیفر بهش میگه...
اصلی بودن
اصلی؟
اونا بطریقی به زمان ارتباط دارن
اونا فقط روانی نیستن
توهمات، صدا های تو سرشون...
واقعی هستن
همه این چیزا چه ربطی به ویروسی
که دنیا رو به آخر میرسونه دارن؟
شاید بیماری فقط قسمتی از نقشه اوناست
کسی، نه
اسلحه هارو بندازید
شما به اینجا تعلق ندارید
اسلحه توام همینطور
پسر کجاست؟
اونا نمیدونن
تکون بخورید
شانست رو امتحان کن
نمیکنه نمیتونه
-لعنتی !

کاساندرا از سفر متنفر ـه
اسم من رو از کجا میدونی؟
جیمز کول
قرار نبود اینطوری بشه، تو نباید اینجا می‌بودی
نگران نباش، کاساندرا ولت نمیکنه
میدونی چقد مهم هستی؟
نه، هنوز نه از کجا باید بدونی؟
همم
داری چکار می‌کنی؟
گوش کن، باید از در رو به رویی بری بیرون
درحالی که دستات روی سرت هستن و خودت رو تسلیم میکنی
نه، نه
تامی، پلیس ازت مراقبت میکنه
من باید ازت مراقبت کنم
اون زن امروز من رو می‌کشه، نه تو رو...
با خنجرش که از استخون ساخته شده...

اونا در آینده قبر تو رو نبش قبر کردن، نه پدرت رو
بله!
شاهد گفته من صداش رو می‌شنوم
من امروز می‌میرم، و دنیای پر هرج و مرجش
و جنگل سرخش بوجود خواهند آمد
پیام رسانان...

-چرا؟

من کمکش می‌کنم فکر کنه، درست مثه دوستتون جنیفر
جنیفر بیچاره
ما خط هارو مستقیم نگه میداریم، دایره هارو می‌چرخونیم
سیناپس های سر و مغز اون هستیم [رشته های ارسال پیام به بدن]
بهم متصل‌شون می‌کنیم
تامی، متوجه نمیشم
کاساندرا...
گوش کن
طبقه چهارم، سمت چپ
پسر رو بیار
تو اون رو نجات میدی، من کمکت می‌کنم
من تو رو به اون زن نمیدم
-اون تو رو می‌کشه

تامی، چیزی به اسم سرنوشت وجود نداره
بیاید بریم
رسیدیم
بیا بریم
امنه
پسر رو بفرست
اول کول
اینکار رو نکن، کس
پسر
مشکلی نیست من میرم
وقتی گفتم بخواب، فهمیدی؟
فهمیدم
برو
یادت باشه، جیمز
تنها شکست، تسلیم شدن ـه
اصلی
تامی، حالا
متاسفم
بهت که گفتم...

نه!
اونا میکشنش
اونا قبر اون رو نبش قبر کردن
اون یه چاقو داره که از استخون اون ساخته شده
اونا میخوام پارادوکس بوجود بیارن
گل ها زیباترین زیبا ترین چرخه رو دارن...
بذر، تولد دوباره بذر، تولد دوباره
بدون آغاز بدون پایان
بدون مرگ، بدون برای شسته شدن
همینجا خوبه
تخریب، تجزیه
آشوب، دستور، رشد
میدونی باید چیکار کنی
ما باید باز هم رو توی جنگل سرخ ملاقات کنیم
این مرگ نیست مرگی وجود نداره
این فقط گذشت زمان ـه
که مارو فریب میده تا باور کنیم که همیشگی نیستیم
امواج به صورت چشمگیری افزایش پیدا کردن
یه پارادوکس
بزرگتر از هرچیزی که تاحالا دیدیم
داریم ارتباط‌مون رو باهاشون از دست می‌دیم
جفت‌شون؟
ارتباط باهاشون رو از دست دادیم
اوه جیمز، کسی
اون ناهنجاری های زمانی که داشتیم ردیابی می‌کردیم..
همینه
این منشا اوناست
این چه کوفتی ـه؟
آه!

آه!
آه!

اینجا داره چه اتفاقی میوفته؟
نمیدونم
تکون بخور
اینجا روی زمین سبز خدا چه اتفاقی افتاده؟
مترجم: