# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وقتي برگشتي، گفتي عاشقمي
مايي وجود نداره
من دارم در رابطه با غرق شدن کشتي‌اي به نام کرنواليس تحقيق ميکنم
ميخوام شهادتي بنويسين و بگين سر استوارت استرنج
کسي بود که دستور داد برده‌ها رو در کشتي بار بزنن
براي گاوصندوق
شما شاهد ساخت باروت بودين و با گوش هاي خودتون
شنيدين قراره به کجا فرستاده بشه؟
با دستور مستقيم خود جيمز دليني، قربان
هم دليني رو داريم، هم نوتکا رو هم انحصار تجارت چاي با چين
تا سر حد مرگ مي‌برنت
جايي بين مرگ و زندگي
تمام اطلاعاتي که ميخواي رو بهت ميدم
در ازاش، درخواست يک ملاقات با سر استوارت استرنج رو دارم
اگه شاهدت دلينيه
الان به جرم خيانت توي برج زندان لندنه
نه، من يه شاهد ديگه دارم
وقتي کشتيم آماده شد، خبرت ميکنم
!

بريس، من با يه شاهد صحبت کردم
جيمز دختره رو نکشت
کار کمپاني هندشرقي بود
بايد به جيمز بگم - دستگيرش کردن -
کجاست؟
بردنش توي برج زندان
من اينجام
يه کاري برات دارم
Drama ترجمه از ناصر اسماعيلي و آرين
...جيمز عزيز
سرانجام، راه خروج از قفسي که در آن زندگي ميکردم را پيدا کردم
چشماني که نميدونستم داشتمشون، باز شدن
محدوديت‌هاي زندگيم رو که همچون ميله‌هايي در اطراف روحم بودند رو ديدم
سرانجام راهي براي فرار از اونها پيدا کردم
من قصد ترک جامعه، ترک لندن، ترک انگلستان دارم
و ميخوام به جايي سفر کنم که در آنجا آزاد باشم
جاييست که اميدوارم روزي
همديگه رو دوباره ببينيم و خوشحال باشيم
اون دوران، من هميشه پسرايي رو انتخاب ميکردم
که سايه‌ي مرگ روشون افتاده بود
حدس ميزدم احتمال برگشتشون کمتره
...البته مشخص شد برميگردن
به شکل روح
...حالا که پيرتر شدم - چندتا پسر؟

چندتا پسر از کمپاني رو بعنوان خدمه‌ي کشتي‌هاي شخصيت عازم کردي؟
لطفا فکر نکن من در اين رابطه، اتفاقاتي که در گذشته، حال يا آينده
انجام شدند يا ميشوند يا خواهند شد رو
انکار يا تائيد ميکنم
...اما نکته اينجاست که
تو نمردي، مگه نه؟
حتي اونجا، جايي که همه مي‌ميرن
نه
نه.

...يه آفريقايي منو نجات داد
...به دادم رسيد
...منو شفا داد
و منو به خودم نشون داد
کارهايي که تو کردي در مقايسه با کارهايي که من در آفريقا کردم هيچي نيستن
شاهد و شريک شرارتي بودم که حتي نميتوني تصورش رو بکني
و آيا اين رو هم در شهادتت به هيئت سلطنتي ذکر ميکني؟
نه
خوشبختانه امروز قرار نيست بابتش محاکمه بشم
الکل خوبي به خائن‌ها ميدن
شايد به تو هم از همينا بدن
ميدونم از گادفري بيچاره و دوست داشتني هم خواستي
تا شهادتشو بنويسه
حدس ميزنم ميخواي در ازاش باهام يه قراري بذاري؟
نهايت جاه طلبيت همينه؟
در ازاش من حرفي نميزنم
و گادفري هم شهادتش رو ميسوزونه
نه
نميتونم اينکارو بکنم
پس بهتره به مزه اين عرق عادت کني
:من دارم رو اين جمله کار ميکنم
وقتي کشتي کرنواليس از کابيندا عازم شد"
و نامش به "نفوذ" تغيير کرد
من، جيمز دليني، بودم که
.پرچم‌هاي جک و کمپاني را مخفي کرد
،کشتي کمپاني هندشرقي تغيير نام داده شده
با بار برده‌هاي غيرقانوني
...و عازم به مقصد امريکا
با دستور مستقيم سر استوارت استرنج
اين خيانته
يک شاهد زنده
تا يک ساعت ديگه، منشي مخصوص پادشاه
به همراه سه وکيل و چندين متصدي از من بازجويي ميکنن
همه چيز رو مکتوب ميخوان
،و در ظهر امروز، گادفري
...گادفري بيچاره و دوست داشتني
شهادت خودش رو تسليم هيئت سلطنتي ميکنه
...و تائيد ميکنه که تو به صورت مخفيانه مالک اين کشتي و
محموله‌ش بودي
و اين خيانت محسوب ميشه
پس اين شد يک شاهد زنده
و شهادت يک منشي کمپاني هندشرقي
که حاضره اطلاعاتي رو که موقع بالا بردن دست گفته شدن رو بازگو کنه
نگهش دار
من همش يادمه
من يه کشتي ميخوام
تو چهار ساعت وقت داري
بريس؟

بايد يکي رو ببينم
از طرف آقاي دليني
!

!

!

قربان براتون يه پيغام از طرف آقاي دليني دارم
از کجا ميدونست من اينجام؟
بگو و منو شاد کن.

اون منو توي خوابم مي بينه
همينه؟
من فقط پيغامرسونم، قربان
!

پسر خوب
!

!

!

آقايون، من براتون کار دارم
نميخواي بهم ياد بدي؟
چرا.

تکونش بده
!

اون يکي ديگه کجاست؟
عذر ميخوام قربان - حرف نميزنه.

بيارش
گفتم کالسکه بيارن
قراره اين اطراف رو به شما نشون بديم
!

!

يالا
ميخوام بدونم داري ما رو کجا ميبري
سوار شو
!

بهشون بگو من آماده نيستم
بايد دکتر ببينم
مراقبش باش
آقاي دليني نياز به دکتر داره قربان
حتما داره بلوف ميزنه
يا نکنه واقعا حالش خراب شده؟
خب پس برو دکتر رو بفرست سراغش
و ما هم ميتونيم دعا کنيم
که مغزش رو کاملا نابود نکرده باشيم
!

بيرون!

اين آقايون اومدن اينجا تا شما رو نجات بدن
اتيکوس؟
اگه به من بود، خيلي وقت پيش کشته شده بودي
دليني دستور داده شما نبايد صدمه ببينين
هنوز براتون کلي کير واسه خوردن مونده
قرارمون بر اين بود که شما خانوم‌‌ها رو با کالسکه ببرين
و من برگردم به کمپاني و گزارش دزديده شدنشون رو بدم
در حقيقت، بچه‌ي عزيزت رو براي يه هدف مهمتر کشتن
غير از اينه، آقاي پتيفر؟
ارباب من و با ارباب تو يه قراري گذاشتن
قطعا همينطوره
سوار شين
راه بيوفت
"يه کشتي سريع‌السير به نام "اميد نيک
آماده‌ي عازم شدن به مقصد قسطنطنيه‌ست
و قراره تا فردا و با جزر آب حرکت کنه
بار هم داره؟

کاغذهاي لازم براي تغيير مسيرش رو تهيه کن
بگو با يه خدمه محدود عازم "واپينگ" بشه
قرار نيست بار داشته باشه به جز آذوقه لازم
...براي خدمه 15 نفري و براي يک سفر به مدت
دو ماه
به چه دليلي، قربان؟
منظورم اينه که دليل رسميش رو
توي دفتر ثبت وقايع چي بنويسم؟
...دليل رسمي.

اميد نيک" به مقصد واپينگ‌وال فرستاده شد"
براي بازرسي اعلام نشده بدنه‌اش
به دليل کمبود قير
که مسببش کلاهبرداري کشتي‌‌سازها، مستر و پريس بودند
اين رو ثبت کن
و دليل رسمي فرستادن
دو تا از گاري‌هاي بارکش کمپاني به آسايشگاه رواني بدلام چيه؟
چون همه چيز رواني شده
!

!

تو کارتو بکن
منتظر بازگشت آقاي پتيفر بمونيم؟
نه منتظر آقاي پتيفر نمي‌مونيم
برو گمشو ديگه
يالا.

بايد اينو بسوزونيم
اتيکوس، بايد بهم توضيح بدي
!

!

چيزي نيست.

چيه؟
تمپل لب رودخونه بود
جيمز رو ديد که تو گل و لاي خوابيده بود و وينتر هم کنارش دراز کشيده بود
بعدش يکي رو ديد که با قايق اومد
مثل روح حرکت ميکرد، درسته؟
همين روح بود که وينتر رو توي خوابش کشت
بعدش مرد سوار قايق شد
و تمپل هم از لب رودخونه دنبالش کرد
و ديد که اونطرف رودخونه با يکي ديگه ملاقات کرد
اونا تو يه کالسکه بودن
مثل هموني که الان ازش پياده شدي
کمپاني هندشرقي؟
حقيقت داره پسرکوچولو؟
ميدوني چه بلايي سر پسربچه‌هاي دروغگو مياد؟
قسم ميخورم حقيقته
جيمز داره بهت يه شروع دوباره پيشنهاد ميکنه
خب جيمز
...چيزهايي که منفجر بشن
اينجا
خودشه
چيزهايي که باعث اغتشاش بشن
منشي‌هاي اعليحضرت مايلن بدونن چقدر ديگه مونده
حداقل نيم ساعت ديگه
قسم ميخورم تقريبا تا سر حد مرگ کتک خورده بود
!"تا اينکه بالاخره داد زد "کافيه
چرا بعضياشون تصميم ميگيرن کتک بخورن؟
قدرت.

قدرت رو توي شکمت جمع ميکني
و بعدش بايد خودتو خالي کني
و ظاهرا يه کتک مفصل خوردن از کنتس جوابگو اين مشکله
فول هاوس
ميخواين يه لبي تر بکنيم؟
اون کيه ديگه؟
کنتس؟
فکر ميکردم تنهايين
خب همونطوري که مي بيني، نيستم
چي ميخواي؟

من فقط با مستي قرار ملاقات دارم
همونطوري که احتمالا به خاطر ميارين من نماينده‌ي شرکتي هستم که
محصولات زيبايي براي زنان رو تهيه ميکنه
و همچنين ساير محصولات مخصوص بانوان
که شايد مايل باشين به صورت خصوصي بهتون بگم
يادم نمياد
پيکسي شايد اين خانوم به جز
يه سري محصول براي چروک زدايي
صورت کلفت‌هات، يه چيزي هم واسه بهبود حافظه‌ت داشته باشه
محصولي داري که باعث بشه يه درياسالار گيرم بياد؟
محصولي دارم که باعث ميشه
يک ناوگان رو در اختيار بگيرين
!

محصولات من شامل رنگ و روغن
اما به خصوص پودر ميشن (معني دوم پودر باروت است)
...و کسايي که صورتشون لکه يا جوش داره
ما ميتونيم اونها رو از بين ببريم
کسايي که ازش استفاده کنن و بعد تمومش کنن
حاضرن براي دوباره بدست آوردنش هرکاري بکنن
اسم اين پودر "کلنيد" هست
و تو ازش نمونه داري؟
البته.

ازش رو بهتون ياد بدم؟
خانم‌ها، قبل اينکه ساندويچ‌ها برسن برميگردم
زندگي قبل از مازگرو چقدر کسل کننده بود
چه گهي داري ميخوري؟
مياي تو خونه من حرف از باروت ميزني؟
من براي جيمز دليني کار ميکنم
اون توي برج زندانه - زياد نمي مونه -
امروز عازم ميشه
و اون نامه اجازه عبور رو ميخواد
و طرز صحيح برافراشتن پرچم رو پرچم در امريکا به طرز مخصوصي برافراشته ميشود) و به اين شکل در آن زمان کشتي‌هاي امريکايي واقعي (از کشتي‌هاي دروغين تشخيص داده ميشدن
و من در ازاش نوتکا رو ميگيرم؟
نه
ميدوني، ما ميتونيم به سالمان کوپ نامه بفرستيم
و بهش بگيم که تو با پول امريکايي‌ها
اينجا مشغول خوش گذروني هستي
،اگه من برنگردم
تا ظهر به دستش ميرسه
جيمز دليني اينم ميگه که به کلنيد بگي
که کشتي شما واقعا رخنه داره
ولي اون رخنه رو پيدا کرده و درستش ميکنه
تا زماني که شما همکاري کنين
جيمز؟
باهاش چه رابطه‌اي داري؟
من خانم دليني هستم
همسرش؟
نه
مادرش
ناقوس‌هاي کلمنت مقدس ميگن پرتقال و ليمو
ناقوس‌هاي مارتين مقدس ميگن تو بهم 5 فارثينگ بدهکاري
ناقوس‌هاي اولد بيلي ميگن کي پولمو ميدي
اين الان واسه شما رسيد قربان
ممنون
ناقوس‌هاي شورديچ ميگن وقتي پولدار شدم
فاحشه‌ها آزاد شدن
من آماده‌م
هنوز نه.

من آماده‌م
يالا
...خب، حالا که شاهد سرپا شده
ميتونيم شروع کنيم
لطفا تائيد کن که تو جيمز کزايا دليني هستي
...از منزل چمبر، واپينگ وال، لندن
و به تازگي متهم شدي به دسيسه چيني با
جاسوس‌هاي امريکايي
بر عليه اعليحضرت پادشاه
و شما متعهد شدين تا اسامي آمريکايي‌ها
و افراد ناشناسي که همدستتون بودن
تا در محدوده‌ي شهر لندن
مرتکب خيانت بشيد رو به ما بديد
آقاي دليني
آقاي دليني
اگه اسامي همدست‌هاتون در خيانت رو به ما نديد
تک تک بخيه‌هايي
که به گوشتتون زدن رو
خودم با ناخنام بيرون مي‌کشم
اسامي رو بهمون بده !

خودم تخمات رو لِه مي‌کنم
و مجبورت مي‌کنم بخوري‌شون
تو قول دادي اون اسامي رو بدي
جدي؟
بايد دروغ گفته باشم
ولي يه چيز رو بهتون ميگم
تمام اتهامات خيانتي که توسط افراد
کمپاني هند شرقي عليه من مطرحه
تا قبل از ظهر
ازم برداشته ميشه
شاهدين ناپديد ميشن
شهادت‌نامه‌ها سوزونده ميشن
ازتون مطالبه مي‌کنم و غرورتون تموم ميشه
و وقتي صبح تبديل به عصر بشه
بعد
من يه مرد آزاد ميشم
اينو از کجا مي‌دوني؟
کلاغا الان بهم گفتن
تف تف تف تف
خب
اين آخريشه - بله قربان -
شنيدم پرونده دگرگون شده
به راستي اعلي‌حضرت مجبوريم دليني رو آزاد کنيم
يه پر تو کلاهش بذار
آري
اتفاق ميفته
با تو بيل، باشه؟
!

با تو
برايتون، مارتينز خيابون رو ببند
!

!

بقيه، شنيدين چي گفت !

!

بله؟
از طرف آقاي دليني
مي‌خوام به بهشت سفر کنم جيمز
حقيقت رو فهميدم
بدنم قفس منه مي‌تونم پاره‌ش کنم
رود تايمز منو به خدا مي‌رسونه
مرگ تنها گذاشتن يک کليد داخل قفله
اينکه خدا قبولم کنه موضوع ديگه‌ايه
شايد شوهرم از خيانتم بهش گفته باشه
يا شايد احساساتم به تو
احساسات نابخشودنيم به تو
باعث ميشن تايمز منو به جاي ديگه‌اي ببره
مقصد من هر جا که باشه اگه از بي‌قراريت نجات پيدا کردي
لطفاً، بخشي از وجودم رو درونت نگه دار
!

گرفتمش، گذر امن رو گرفتم
نزديک بود منو بکشه
داري چيکار مي‌کني؟

اگه مُرده بود من مي‌فهميدم
صداش رو مي‌شنيدم
و حسش مي‌کردم
انگار که يه در به همين خونه باز باشه
جيمز - نه -
نه
اگه توي رودخونه بود
برام آواز مي‌خوند
و صداش رو مي‌شنيدم
حرف‌هاش خيلي قطعي هستن
چطور من نفهميدم؟
چون مرده آواز نمي‌خونه
اگه آواز نمي‌خونن من چطور صداشون رو مي‌شنوم؟
اين سواليه که بايد تو آمريکا بپرسي و جوابش رو بگيري
اينطور نيست؟
آب داره بالا مياد
مردم زيادي منتظرتن
مردمي که همه چيزشون رو برات دادن جيمز
تا فردا هم که بشيني بازم اون مرده
جريان آب اونو برنمي‌گردونه
مي‌دوني، ما مي‌تونيم همينجوري روي اين صندلي‌هاي داغون
توي اين خونه‌ي کثيف بشينيم
و مثل موش بميريم، مثل بابات
مجبوريم به نوتکا بريم
هر چي هم باشه
روز خوبي برا مُردن تو درياست
کار نيمه‌کاره‌اي دارم که بايد انجامش بدم، برمي‌گردم
با هم سوار کشتي ميشيم
مستقيم به سمت کشتي بجنبيد پسرا، ادامه بديد
مستقيم
آقا؟

آقا!

بذارين بياد، بذارين بياد
آقاي چيچستر، تحقيقتون چطور پيش ميره؟
اين کاري نمي‌کنه
ولي مي‌کنه!

دليني با تو وارد معامله نميشه
اين نامه ميگه که کمپاني هند شرقي "در رابطه با غرق شدن کشتي "نفوذ
نهايت همکاري رو با هيئت شما داشته
شما يک آرمان گرا هستيد
من و دليني واقع‌گرا هستيم
ولي تفاوت بين من و دليني
اينه که من هميشه جوري بازي مي‌کنم که من آخرين آس برا بازي رو داشته داشتم
روز خوش آقاي چيچستر
قسم مي‌خورم
اين کاري نمي‌کنه
خدايا!

يک ساعت وقت دارم بايد تا مد آب روي آب باشم
کشتي داري؟
اين افيون با مقداري اراقيطون رقيق شده
پس مي‌توني سرپا بموني
ولي بعيد مي‌دوني بتوني يه کشتي رو به آمريکا هدايت کني
آدم با خودت داري؟
آقاي دليني، مطمئنم احتمالاً ازم انتظار داري
تا نامه‌ي گذر امن رو بهت بدم
ولي متاسفانه، به اين سادگي‌ها نيست
در اين جنگ بين دو پسرعمو چيزي ساده نيست
يه پرچين کوچيک هست که بايد اول از روش بپري
يه نگاه بکن
سند انتقاله
انتقال مالکيتم بر آبراه نوتکا
به کمپاني هند شرقي
و دوستت، استيوارت استرنج
وقتي اولين بار تو رو ديدم
تو بهم گفتي يه گوسفند مي‌تونه گوشت باشه
ولي همينطور مي‌تونه پشم باشه
اولش اين کُد رو نگرفتم
ولي بعدش فهميدم اين اصلاً يه کد نيست، هست؟
خيلي ساده، گوشت کسي هستي پسر
مثل يه گوسفند کوچولوي خوب تو خودت رو به عنوان
نماينده‌ي ايالات آزاد آمريکا معرفي مي‌کني
ولي از اون موقع توسط کمپاني هند شرقي
جلوي پادشاه انگلستان
آويزون شدي
حالا داري تقلا مي‌کني، بيچاره
پشمت رو روي چشم همه مي‌کشي
احتمالاً حتي هم‌نوع خودت
اصلاً اهميتي داره؟
نه
هيچ کس در اين شهر فقط يک ارباب نداره
خودکار
من دارم
جيمز، برگشتي
بهم گفتي دوستم داشتي
خواهرم
جيمز
دوباره مرا خواهي ديد
بله آقا؟
با دو دست، پسر خوب
به خودش زحمت داده کسي رو اجير کنه
که واقعاً بتونه اون چيز رو هدايت کنه؟
حرفاي جرقّه‌دار و شعله‌دار و آتش‌افروز نزن
من پر از مواد منفجره‌ام
يالا پرش کنين
دليني کجاست؟
مشغوله
اين کشتي الان تحت پرچم کمپاني شريف هند شرقي‌ـه
پس چيزي مانع شما نميشه
به آقاي دليني بگو شايد اين نبرد کوچيک رو برده باشه
ولي عدالت توسط خداوند برش اعمال ميشه
سلام گرم از استيوارت استرنج
جسد رو بندازيد تو رودخونه باروت رو ببريد تو کشتي
!

!

مذهبت اين روزا چطوره اسکوپ؟
چيم؟
مذهبت، ايمانت
بعد از سال‌ها خدمت به شما
کهنه و بي‌مصرف شده اعلي‌حضرت
و درباره همه‌ي اينا با خدا حرف زدي؟
خب، تو تختم با زنم
درباره يه چيزايي صحبت مي‌کنم
با خدا حرف مي‌زنم
همين الان باهاش حرف زدم
و خدا چي گفت؟
مکالمات بين ديکتاتورها و خدا خصوصين
ولي خلاصه‌ش رو بهت ميگم
به واسطه‌ي اين مهماني تاريخي
همه بايد اعدام بشن
هند شرقي، آمريکايي‌ها ايرلندي‌ها، فرانسوي‌ها
سگ، گربه، خرگوش، چرا نه؟
اعلي‌حضرت - کشيش‌ها -
منشي‌ها، تعميرکارها - کمي شک تو ذهنم دارم -
اون مديران ارشد هند شرقي
معامله‌اي با دليني کردن
!

اگه اون بميره، بواسطه‌ي وصيت‌نامه‌ش نوتکا به آمريکايي‌ها مي‌رسه
!

!

!

!

و بنا به دستور اعلي‌حضرت
بکشش
مري مري، از سر راه بيا کنار
همه رو کجا نگه مي‌داري؟
اون تو
صحيح
خوبي؟
پونزده دقيقه تا مد مونده
خب، کرايه‌ها؟
آره آره، شيمي‌دان
کسکشيه برا خودش
کول اگه امروز مست نبود انقدر مي‌گاييدش تا بميره
نمي‌تونيم بکشيمش - چرا؟

بهش نياز داريم
يه دکتره
باروت تو کشتيه؟
55 چليک روي عرشه 15 تا توي اسکله
و دو تا توي آب
صحيح، وقتي هر هفتاد رو بار زديم
مي‌خوام مسافرا رو ببري سوار کشتي کني
قبل از مد
کجا ميري؟
تا نقشه‌ها رو توضيح بدم
ازت نمي‌خوام نقشه‌ها رو بهشون بگي
به علاوه، تو نمياي
چي؟
بريس، تو هميشه معتمد پدرم بودي
توي دنياي پدرم
الان ميريم به دنياي مادرم
جيمز، بگو اينم برا رحم کردن به منه
من يه پيرمردم، هيچوقت دووم نميارم
بهم بگو دليلش اينه
بريس، تو براي آزادي به دنيا نيومدي
نمي‌دوني باهاش چيکار کني
زجرت ميده
حالا برو خونه
همه چي الان متعلق به توئه
!

!

!

!

خيلي‌خب، همتون شنيدين، بجنبين
!

!

!

جريان آب مي‌خواد تغيير کنه جيمز
برو بيارشون بذارشون تو کشتي، بجنب
!

!

بجنبيد ديگه
!

بريد اونجا، سريع، يالا
وايسا - ولش کن، ولش کن -
!

!

!

!

!

!

!

قربان
آس آخرم
هنوز خبري از ويلتون يا پتيفر نشده قربان
شايد براي آخر هفته زودتر رفتن
مثل خودم، به گمونم
اين چطور به اينجا رسيد؟
يه پسر پيام‌رسون از طرف دکتر دومبارتون آوردش
گفت شما منتظرشين
چاي، به گمونم
چاي قربان؟
بله
تمام چاي چين
و يه باريکه زمين توي کون خوک
و بالاخره پايان اين ماموريت
سلام؟
منو ببخشيد در باز بود
همين الان يه نوشته دريافت کردم
آقاي دليني گفت شهادتشون رو نسبت به
غرق شدن کورنواليس اينجا گذاشتن
و شهادت منشي هند شرقي گادفري
گفته که اونو تو اتاقش پيدا مي‌کنم
اتاقشون کجاست؟
اتاقش زير شيروونيه
اوني که به رودخونه مشرفه
عدالت
ماريا؟
بله
هميشه همچين انگشت‌هاي قشنگي داشتي
ماريا؟
بله؟
بخاطر کاري که باهات کردم متاسفم
متاسفم
تو بخشيده شدي
سکان رو بگير - چشم -
زن خوبيه
پس ميريم آمريکا؟
نه
پونتا دلگادا تو آزورس "جزيره‌اي در ميانه‌هاي اقيانوس اطلس"
بايد مردي به اسم کولونيد رو ببينم
فکر مي‌کردم باروت براي آمريکايي‌ها بود
ما آمريکايي هستيم
Drama ترجمه از ناصر اسماعيلي و آرين