# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تو رو پیدا نمیکنه، "ردینگتون"...
اگر به این امید داری یا در موردش نگرانی.
"تام" زنده‌س.

در مورد چیزی نگران نیستم.
برای سعی در برگردوندن خانواده‌م عذرخواهی نمیکنم.
حتی اگر معنیش این باشه که خانواده‌ منو نابود کنی.
"ردینگتون"، تو رو ازم گرفت.
و تو به خاطرش ازش متنفری...
که بچه‌ت رو دزدیده.
میدونم چه حسی داره.
اگر سعی نکرده بودی فرار کنی الان "اگنس" پیشت بود.
بله.
اما اونوقت، پیش تو هم بود.
-بهم بگو .

از روی آبراه یه راهی پیدا کن...
بعدش با اون کلیدها با دفترم تماس بگیر، سریع انجامش بده.
"اگنس" خیلی از مادرش دور بوده.
میخواد ما رو بکشه!

مترجم:

بچه...
نه.
-لیز" و "اگنس" ".

خواهش میکنم به آقای "کاپلان" کمک کن.

کجان؟
در خطر.

به "آرام" گفتم اون ماشین رو تعقیب کنه.
بیشتر روز رو تو صندوق عقب اون ماشین گیر افتاده بودم.
راننده‌ش کی بود؟
باید یکی از مزدورهای "کرک" بوده باشه.
با 6 فوت قد، قوی‌هیکل، با پوست تیره.
لباسهای وسترن پوشیده.
"ماتو"، صورتش رو دیدم.
"ماتو" کیه؟
یه جستجوگر، یه ردیاب.

-چطوری پیداش کنیم؟

نمیدونی یا نمیخوای بگی؟
یه دوستی دوطرفه داشتیم.
اون به "ماتو" اولین کارش به عنوان ردیاب انسان رو داده.
-سالها پیش بود .

میتونم باهاش حرف بزنم.
اگر چیزی بدونه به من میگه.
مرد محبوب وثیقه‌گذار غرب تگزاس.
یه موسسه به اسم "آماریلو" برای مدت زندانی از 25 سال تا حبس ابد.
"دمبه"، "ادوارد" زنگ بزن.

میریم به "نیکوس" کوچولو یه سری بزنیم.
منو ببخشید، متاسفم.
آقای "ردینگتون"ـه.
دو هدف داریم، "الیزابت کین" و "اگنس کین"...
که جداگانه به موقعیت نامشخص در حرکت هستن.
"کنستانتین روستوف"، که با نام "الکساندر کرک" هم شناخته میشه...
با یه هواپیمای خصوصی روآبی همراه با "الیزابت" فرار کرد...
از "پلایا لارگا"، کمتر از یه ساعت قبل به سمت غرب.
-اگنس" چی؟"

توسط یکی از...
پیمانکاران خصوصی "کرک" دزدیده شده...
یه ردیاب ماهر و گرون‌قیمت به اسم "ماتو".
نتونست به پروازی که از جزیره خارج میشه برسه.
پس تو کوبا گیر افتاده.
امکان نداره که بتونه از پلیس کوبا رد بشه...
بعد از حادثه بین‌المللی که تو اونجا باعثش شدی.
به طور معمول باهات موافقت میکنم مامور "نوابی"...
اما "ماتو" از اون مزدورای الکی تو نیست.
از اونجایی که به من گفته شده، یه سرخپوسته...
از قبیله "سیزو"، قبیله‌ای که نمیدونم چی هست...
پسر یه کاهن.
"ماتو" میتونه یواشکی تو جنگل به یه آهو نزدیک بشه...
و با پاهاش گردنش رو بشکنه.
یه راهی برای خارج شدن از جزیره پیدا میکنه.
در اینصورت به پلیس بندر خبر میدیم.
موفق باشی، و وقتی خبری شد بهمون خبر بده.
با گشت گمرک و مرزی تماس بگیر.
اونا با گارد ساحلی کار میکنن...
تا آسمون و آبهای اطراف کوبا رو زیرنظر بگیرن.
قربان، متوجه نمیشم چرا میخوایم چنین...
مامور "رسلر" داره از کوبا برمیگرده.
وقتش رسیده که احساسات شخصی‌ت رو کنار بذاری...
و به این تحقیقات کمک کنی.
این تقصیر منه.
اگر اتفاقی برای "الیزابت" و بچه بیافته...
لازم نیست برای چیزی عذرخواهی کنی.
سعی کردی بهمون کمک کنی یه زندگی معمولی داشته باشیم.
اگر میتونستم دوباره این خطر رو قبول میکردم.
پشیمون نیستم که سعی کردم از دست تو فرار کنم.
البته که نیستی.
پشیمونی نیاز به سن زیاد یا خرد داره.
داشتیم سعی میکردیم از "اگنس" محافظت کنیم.
فکر کنم تلاشتون جواب نداد.
وقتی به "آماریلو" برسیم...
فکر کنم بهترین کار اینه که هر کاری میگم بکنین...
هر دوتون.
کمک،کمک،کمک.
هواپیما دورتر از ساحل هاوانا سقوط کرده.
23درجه...
52دقیقه شمالی.
82درجه و 49 دقیقه جنوبی.
کمک، کمک، کمک.
کسی صدامو میشنوه؟
-تلفن ماهواره‌ایم .

باید دستمو باز کنی "ماشا".
کمک، کمک، کمک، کسی صدامو میشنوه؟
اون چی بود؟
باید بدونی که جای "اگنس" امنه.
ازش مراقبت میشه.
چیزی میبینی؟
یکی از پایه‌ها داره پر از آب میشه.
زیاد وقت نداریم.
دستمو باز کن!
"ماشا"، من پدرتم.

پس نگاه‌م کن.
به هر اپراتور سوناری در منطقه میامی گفتیم...
روی این مورد کار کنه.
به محض اینکه تماست رو دریافت کردم یه جستجو رو راه انداختم.
شانسی هست که هواپیما هنوز در دسترس باشه؟
یه هواپیمای سبک، در اتفاع کم پرواز میکنه با سرعت کم؟

از میامی دو میلیون متر مربع از اقیاونس رو زیرنظر داریم.
مامور "رسلر" خوش اومدی.

رابطمون با گارد ساحلی ایالات متحده‌ هستن.
بهم اجازه داده شده تا دسترسی کامل شما به رادارهامونو فراهم کنم.
اگر اون هواپیمای آبی در اتفاع کم پرواز میکنه نمیتونه از شناسایی فرار کنه؟
بیشتر فرستنده‌های رادار روی زمین هستن، آسمون رو نشونه رفتن.
رادارهای ما تو آسمون روی بالنها دارن پایینو نگاه میکنن.
طراحی شدن تا هواپیمای کوچیک رو شناسایی کنن...
مثل همونی که توصیفش کردین.
اگر اشکالی نداره میخوام بپرسم کی تو اون هواپیماست؟
-دوست .

به نظر پیچیده میاد.
آماریلو تگزاس
وقتی رفتیم داخل بذار من باهاش حرف بزنم.
اون و من با هم خاطره داریم.
اون و من نداریم.

این چیزی که باید انجام بشه؟
فرصتی برای تو تا منو با اذیت کردن کسی که بهش اهمیت میدم مجازات کنی؟
نگرانی من تو نیستی، "اگنس" ـه.
اگر کسی که بهش اهمیت میدی...
در راه پیدا کردن "اگنس" آسیب می‌بینه، مهم نیست.
یادت میاد من اون شب چطوری بودم؟
تو خیابون افتاده بودم، سرم شکافته شده بود...
جسد "آنی" جلوم بود.
میدونی که نمیدونم چطوری بودم.

درسته، اما اون میدونه.
"نیکوس" کوچولو تو بیمارستان کنار تختم نشست.
وقتی درمان شدم، بهم کار داد دلیلی برای تلاش کردن داد.
مرد خوبیه.
فقط به خاطر مهربونی اون امروز دارم به تو خدمت میکنم.
شاید بهتر باشه تو اول باهاش حرف بزنی.
کوتاه.
بعدازظهر بخیر، چطور میتونم کمکتون کنم؟
"نیکوس" کوچولو، لطفا.
ای کاش میتونستم کمکتون کنم، خانم...
آقای "کاپلان"، یه دوست قدیمی.
آقای "کاپلان"، ای کاش میتونستم کمک کنم...
اما "نیکوس" داره یه چرت کوتاه میزنه.
شاید وقت شده که زنگ بیدار باش رو بزنی.
متاسفانه امکانش نیست، زیر عمله.
کجا؟
شکمش.
و کجا ممکنه شکمش رو پیدا کنیم؟
بهش گفتم نمیتونه بیا داخل.
خدای من، من و زمانبندیم چقدر خوبیم.
اینجا چه خبره؟
این باند نواری ـه؟
میدونستم که اون همه دسر یه روزی...
کار "نیکوس" کوچولو رو میسازه.
فکر کنم اونجا یکم باقلوا دیدم.
بذارش زمین. "هلن"، از اینجا ببرش بیرون.
به امنیت بیمارستان زنگ بزن.
از تیم توانات میخوام که بیمارت رو بهوش بیاری.
چی؟

-بیدارش کن.

این کار رو بکنم زندگیش رو به خطر انداختم.
زندگیش همین الانم در خطره.

هیچ جلیقه نجاتی نیست هیچ قایق نجاتی هم نیست.
داریم غرق میشیم.
تنها شانسمون اون بیرونه چسبیدن به پایه‌های هواپیما.
منظورت تنها شانس منه.
قرار نیست جایی بری.
زنده نمی‌مونیم مگر اینکه بهم اعتماد کنیم.
هرگز بهت اعتماد نمیکنم.
یه خانواده‌ایم.

اگر میخوای دوباره بچه‌تو بغل کنی...
باید به همدیگه اعتماد کنیم.
گارد ساحلی همین الان یه پیام اضطراری کمک کوتاه...
از یه هواپیمای سب در غرب هاوانا...
در جایی در خلیج مکزیک دریافت کرده.
یه پیام کمک؟

-اینطور به نظر میاد قربان .

به این سادگی نیست.
این یه پیام اضطراری کمک از یه مدل قدیمی ـه.

نه پیام دیجیتالی که مختصات محل رو داشته باشه.
پیامهای اضطراری به غیرقابل اعتماد بودن معروفن، به خصوص اگر...
از زیر آب فرستاده بشن.
محوطه جستجو تا 220 مایل مربع محدود کردیم.
تیم نجات در حال آماده شدنه.
میدونم که این قضیه در مورد من نیست در مورد مامور "کین" ـه...
اما نمیدونم که قدرتش رو داشته باشم که دوباره از دستش بدم.
هیچکدوم از ما نداریم.
روش تمرکز کنین، دعا کنین.
و به محض اینکه خبری شد منو در جریان بذار.
بیداره و داره درد وحشتناکی رو تحمل میکنه.
بهش یه سرم خودتنظیم‌کننده مورفین بهش زدم...
تا دردش رو بتونه تحمل کنه.
حتی اونم کافی نیست...
مگر اینکه چیزی که میخوای رو سریع بگیری و بری.
یادت باشه...
به هر صورت چیزی که میخوایم رو میگیریم.
"کیت"، چه کار...
چی شده؟
فقط یه دقیقه وقت داریم.

"ماتو" رو میخواد.
بهم بگو چطوری پیداش کنم.
نه.
اگر نگی تو رو میکشه.
اگر بگم "ماتو" رو میکشه.
نمیخوام بهت آسیبی بزنم "نیکوس".
مرد خوبی هستی، وفاداری.
از کسانی که ازت محافظت میکنن محافظت میکنی.
این ویژگی رو در هر کسی تحسین میکنم.
متاسفانه در مورد تو، من توسط افرادی احاطه شدم که ازم محافظت نمیکنن.
"تام"، میخوام "نیکوس" کوچولو رو بهت معرفی کنم...
مردی که از روانی محافظت میکنه که بچه‌ت رو دزدیده.
با این عمل جراحی موفق باشی "نیک".
نذار بره.
مهم نیست چی میشه، نذار بره.
دارن میگردن.
اف.بی.آی، گارد ساحلی.
پیدامون میکنن.
تو رو پیدا میکنن...
که کافیه.
نه، نه!
بهت گفتم نذاری بره.
میتونم بهت کمک کنم.
خیلی زیاده.
گفتی که باید بهم اعتماد کنیم.
بهم اعتماد میکنی؟
-بله .

پیدامون میکنن.
پیدامون میکنن.
این دختر کوچولومه.
"اگنس" ـه.
الان میخوام اینو...
بذارم اینجا...
چونکه اون دلیلی ـه که دارم این کار رو میکنم.

فقط اینو برمیدارم.
کافیه، آره.
بهم بگو چطوری "ماتو" رو پیدا کنم.
نمیتونم این کار رو بکنم.
خب، واقعا جرات داری.
فکر میکنی این چه کار میکنه؟
متاسفم که باید "نیکوس" این بلا سرش بیاد.
اگر هیچ صداقتی پشت حرفات نیست...
پس خودتو خسته نکن.
میخوای چی بگم "کیت"؟
بگی که درک میکنی.
فقط از روی نشونه پشیمونی دوستم رو بهت ندادم.
برای کاری که کردم متاسف نیستم.
به همون دلیلی به تو خیانت کردم که به "نیکوس" همین الان خیانت کردم...
تا "الیزابت" رو در امان نگه دارم...
درست همونطور که در طول اون سالها از من میخواستی این کار رو بکنم...
وقتی که اونو وقتی یه دختر کوچولو بود تو بغلم گذاشتی...
فقط الان خودش یه دختر کوچولو داره...
و وجود تو در زندگیشون...
اونا رو در معرض خطر دائمی قرار میده.
بگو که اینو درک میکنی وگرنه اصلا هیچی نگو.
هی، بیدار بمون.
باهام بمون، باهام حرف بزن.
بهم بگو، در مورد پدرومادرت بهم بگو.
اسمشون چی بود؟
کمک!
اینطرف!

یه شماره تلفن و یه رمز عبور دارم.
ناکیادوکلینی؟
یه داروی معروفه.

اون اسم رو به این شماره با تلفن "نیکوس" میفرستی...
و "ماتو" خودش شخصا میاد به دفتر وثیقه.
اینطوری کار میکنن.
خیلی متاسفم "نیکوس".
"کیت".
ممنون، ممنون.
نیاز به مراقبت پزشکی داره.
کمکهای اولیه؟
متوجهی؟
-پزشکی .

-جعبه کمکهای اولیه دارم ...

-همین الان لازمش داره .

چرا؟
چونکه میدونی "اگنس" کجاست.
تنها دلیلش همینه؟
باید روی پات فشار بیاری.
خون زیادی از دست دادی.
به خاطر "اگنس" نجاتت دادم...
اما...
شایدم چونکه داری حقیقت رو میگی.
اسم من "الیزابت کین" ـه.

اون مرد وقتی هواپیما سقوط کرد تحت بازداشت بود.
-دارو؟

تروریست.
تروریست؟
شششش، بله.
به بیسیم نیاز دارم.
بیسیم؟

اسلحه داری؟

تفنگ تو جعبه ابزاره.
من متوجه نمیشم.
-23.227شمالی .

فکر کنم گفت اسلحه تو جعبه ابزاره.
بیا تو.
گارد ساحلی همین الان یه پیام کمک در خلیج رو ردگیری کرده.
یه قایق ماهیگیری کوبایی.
"کین" روی عرشه بوده.
پس زنده‌س؟
میتونی بیای تو "آرام".
متاسفم، فقط میخواستم خبر جدید رو بشنوم...
که بهترین خبر ممکن بوده.
-باهاش حرف زدی؟

داشته مختصات رو میداده که...
تماس قطع شده.
پیام قطع شده؟

تنها چیزی که اهمیت داره اینه که...
تیم جستجو الان یه هدف دارن.
اون قایق رو پیدا میکنن.
مامور "رسلر"، پیام.

صدای "کین".
آخرین چیزی که شنیدیم...
این بوده که میخواسته بدونه اسلحه تو قایق هست یا نه.
به مقدسات احترام بذار...
به زمین احترام بذار...
و هر کسی که درش سهمی داره.
به پیران احترام بذار...
به چهارپایان، دوپایان...
بالدارها...
گیاه و مردم حیوان.
با زیبایی رو تعادل قدم بردار.
چقدر قشنگ برای فیسبوک عکس میگیرم، آره؟
پولت رو نمیخوای؟
باید بدونم که...
میخواین در امنیت اون بچه رو به "کرک" تحویل بدین.
هواپیماش در میا منتظره.
فقط این دختر رو دست "کرک" بدین.
متوجهم.
اگر این مرد بمیره...
تقصیر تو میشه.

زمان رسیدن رو میخوام بدونم.
تیم دریافت‌کننده باید تا 20دقیقه دیگه به موقعیتت برسن.
میخوان بدونن چند تا مسافر هست، تمتم.
سه تا...
و مطمئن شو که یه تیم پزشکی هم آماده باشه.
دو مسافر، تمام.
میدونم در مورد باور داشتن بهم دروغ میگفتی.
اما قول میدم، وقتی به مقصدمون برسیم...
متوجه میشی که هر چیزی که بهت گفتم حقیقت داره.
البته که اینو باور میکنی.

تو چی بودی، بچه‌ای که ازش سواستفاده شده؟

احساس بی‌قدرتی کرده؟
باید از یه جور حادثه تاریک و وحشتناک رنج بکشی...
تا به چیزای تاریک وحشتناک و بیمارگونه باور داشته باشی...
که سر من و هر کسی که بهش اهمیت میدم اوردی...
هرگز منجر به این نمیشه که دوستت داشته باشم.
داری خوب پیش میری "میزی".
هر لحظه ممکنه برسه.
در مورد "نیکوس" متاسفم.
کارت رو انجام دادی.
میدونم اما...
قصد نداشتم...
میدونست که بچه‌م کجاست، باشه؟
به خاطر همین فقط این همه فشار اوردم.
چرا داری اینو بهم میگی؟
به خاطر اینکه دوستته.
پس میخوای بهت حس بهتری بدم؟
همه ازم میخوان چیزا رو براشون آسونتر کنم.
تمیزتر.
گذشته از اینا من همینم، یه تمیزکننده.
فقط فراموشش کن که مطرحش کردم.
در تمایلم برای آسونتر کردن زندگی برای بچه‌ت...
به "ریموند" خیانت کردم...
و حالا نمیدونه که با من چه کار کنه.
خب، میدونه باید چه کار کنه...
و ازم میخواد تا براش آسونترش کنم.
اما نمیکنم.
اینجا نیستم تا حال اونو بهتر کنم...
و اینجا نیستم تا حال تو رو بهتر کنم "تام".
یکم هوا میخوام.
مراقب خودت باش.
دخترم کجاست؟
دخترم کجاست؟
ها؟

کجا، دخترم کجاست؟

"تام"!
بیاین یکم از گرما کم کنیم.
ممنون.
خواهش میکنم "ریموند".
قایقت رو نزدیک خلیج مادیرا پیدا کردم چند مایلی از ساحل دور بود.
به بندر نزدیک اونجا برده شد.
کسی تو قایق بود؟
بازمانده کجاست؟
منو ببخشید.
اف.بی.آی، یه دقیقه وقت میخوایم.
قربان، این زن، کسی که شما باهاش بودین...
-کجاست؟

این زن کجاست؟
اون بردش.

با یه قایق سریع بردنش.
کی بردش؟
تروریست.
کدوم گورین؟
گوشی رو بده به "رومینا".

کجاست؟
بزودی میرسیم.
سلام "اگنس"، سلام.
اینو شنیدی؟
زود دور هم جمع میشیم.
دوستت دارم.
باید سریع انجام بشه چونکه وقت ندارم و صبرمم کمه.
بهم بگو "الکساندر کرک"...
"الیزابت کین" و دخترش رو کجا برده.
از نوع سکوتهای قوی ـه.
زیاد کاری نمیکنی تا کلیشه‌ها رو بشکنی.
از درد نمیترسم.
یا مردن، مطمئنم.
میدونی، چند سال قبل در "دویلز تاور"...
برای شرکت در یه انجمن معنوی پیاده‌روی میکردم...
که فکر میکنی به کی برخوردم...
به رهبر قوم داکوتا...
مردی با مسئولیت زیاد.
ازم دعوت کرد تا شاهد...
نسخه اصلی مراسم رقص خورشید باشم.
هر کسی نمیتونه در مراسم رقص خورشید شرکت کنه.
درسته، و نمیتونی در رستوران "اردک چاق" هم...
بدون وقت قبلی میز گیر بیاری.
اما به هر حال شرکت کردم...
یه کمک سخاوتمندان بهت کمک میکنه وارد چادر سرخپوستی بشه.
یه عضو از قبیله رو دیدم، که خیلی شبیه خودت بود...
خودشو از یه درخت پنبه‌ای...
با قلابی که از وسط سینه‌ش رد شده بود آویزون کرده بود.
سه ساعت آویزون بود...
پوستش مثل تافی کش اومده بود...
در حالی که بدنش رو ترک کرده بود...
تا با روح بزرگ ارتباط برقرار کنه.
مثل تو، اون مردی که روی درخت بود از مرگ نمیترسید.
اما میدونی چی میترسوندش؟
تصور ابدیت روی زمین...
به دام افتاده در یه جعبه سیاه...
که با گوشت فاسد اطرافش پر شده...
تا ابد.
شنیدم به خاطر همین هم برخی از مردم بومی سوراخهای کوچیکی...
رو در تابوتشون میذارن، تا روحشون...
به شکارچی بزرگ بعدی در آسمون برسه.
بعد از اینکه بهت شلیک کردم آقا...
در یه سردابه بتونی، تنگ گیر میافتی...
مگر اینکه چیزی که میخوام رو بهم بگی...
قبل از اینکه اون مجسمه‌ها از رقصیدن بازبایستن.
"کرک" گفت اونا دارن به قصر تابستونی میرن.
تنها چیزی که میدونم همینه.
بله.
قصر تابستونی رو میشناسم.
اینجا کجاست؟
مال تو ـه.

جای دوست‌داشتنی برای بزرگ کردن یه دختر کوچولو ـه، اینطور فکر نمیکنی؟
اون دلقکهای مسلح چندان به منظره نمیان.
خب، این اجبار لازم و موقتی ـه.
تنها قصدی که داشتم این بود که بهت نشون بدم...
بهت ثابت کنم تو کی هستی، من کیم.
و بعدش خودت میتونی انتخاب کنی.
مثل یه داستان پریان روسی.
درسته.
ببخشید "الیزابت".

اما دکترم منتظرمه.
سلام "الیزابت".

میتونی منو به عنوان سرایدار قصر بدونی.
-قصر؟

این چیزی ـه که آقای "کرک" به این کلبه میگه.
تا زمانی که اینجا هستی هر چیزی میخواستی به من میگی.
سرپرست "کوپر".
میدونم "الیزابت" کجاست، "هارولد"...
میدونم "کرک" "اگنس" رو کجا میبره.
جزیره کیپ برتون، در نوااسکوشا.
"کرک" اونجا یه کلبه داره که...
برای فرار از تابستونهای افسرکننده نووسیبیرسک اونجا میره.
آسیب دیدن؟

نمیدونم و نمیتونم بهفمم.
من حسابی تو قلب آماریلو تگزاسم.
افرادت با چه سرعتی میتونن به اونجا برسن؟
مامور "رسلر" و "نوابی" دارن از میامی برمیگردن.
میتونم مسیر هواپیماشونو تغییر بدم.
مکان رو برات میفرستم.
سریع ترتیبش رو میدم.
همیشه این کار رو میکنی "کیت".
میتونم چیز دیگه‌ای برات بیارم؟
بله، دخترم.
درک میکنم "الیزابت".
میدونم که از چه مشکلاتی گذشتی...
اما "اگنس" کوچولو بزودی میاد اینجا.
و وقتی بیاد اینجا به قدرتت نیاز داری.
در مورد "کرک" بهم بگو.
چند وقتشه که میشناسیش؟
نه ساله که دارم اینجا کار میکنم.
کار رو از مادرم گرفتم.
تمام مدت بچگیم اینجا قصر تابستونی رو مراقبت میکرد.
پس خوب میشناسیش؟
نه، واقعا، نمیشناسم.

خیلی...
براش دردناکه.
تا الان.
این اتاق خوابم بود.
به خونه خوش اومدی "ماشا".
بهت حقیقت رو قول دادم.
اما، یه آتش‌سوزی بود.

به پدرم شلیک کردم.

حافظه یه بچه کوچولو چطوریه؟
من یا مادرت یا این اتاق رو یادت نمی‌اومد.
"ردینگتون" بهت دروغ گفته "ماشا".
بهت گفته که پدرت مرده...
اما به خاطر تو، کاری که تو رو آب کردی...
خیلی هم زنده‌م.
همه داستانهایی که "ردینگتون" در مورد این گفته که کی هست...
و ارتباطش با تو چیه دروغه...
میدونست که دنبال جواب میگردی...
و از این موقعیت استفاده کرد تا دوباره وارد زندگیت بشه.
اما جوابهایی که دنبالشون بودی همینجان.
"ردینگتون"، عاشق مادرت بود...
و نسبت به تو علاقه شدیدی داره.
اما امکان نداره درست باشه.
اما میدونی که هست.
متاسفم، زیادی گفتم.
حتما حس میکنی حسابی گیج شدی.
میرم تا ببینم کی دخترت میرسه.
میدونی برای چی به این کلبه میگم قصر تابستونی؟
برای یه تعطیلات در جولای اومدیم اینجا...
و شاهزاده کوچولوم ازش خوشش اومد.
از اون موقع یه قصر بوده.
♪ میتونی ♪
♪ تو یا من ♪
♪ کسی رو ♪
♪ از ناپدید شدن نجات بدیم ♪
♪ شکل ♪
♪ زمان ♪
♪ سایه نور ♪
♪ عقب کشیدن ♪
پس اینجایی.

خوشگلن.
این یه ماشین زمانه.
یه روز برمیگردی اینجا...
بازش میکنی و منو به یاد میاری.
بله مامانی.
♪ جایی که میخوابم ♪
♪ در آغوشت ♪
♪ چیزی که می‌بینم ♪
♪ همه مسیرها رو میبنده ♪
♪ اینکه به کجا میرسن ♪
♪ تو کجایی ♪
♪ تنها به خونه ♪
♪ نیاز دارم ♪
پخش بشین!

شلیک کنین.
نه.
برین داخل، برین داخل.
دستها بالا!

وایستا!

خونه رو امن کنین. "کرک" رو پیدا کنین.
اون بچه رو پیدا کنین.
یه مورد دارم.
رفته...
و اگر "اگنس" هم با اون باشه، اونم رفته.
داخل منتظر تو ـه.
کجاییم؟
خونه، خونه‌ت.
بریم.
اینجا کجاست؟
پیداش میکنم.
♪ اگر میتونی ذهنم رو بخونی، عشقم ♪
♪ افکارم چه داستانی رو ممکنه بگن ♪
♪ درست مثل یه فیلم قدیمی ♪
♪ در مورد روحی که از چاه آرزو میاد ♪
♪ در یه قلعه تاریک ♪
♪ یا یه دژ محکم ♪
♪ با زنجیرهایی که به پامه ♪
♪ میدونی که اون روح منم ♪
♪ و هرگز آزاد نمیشم ♪
♪ تا وقتی که من روحیم که ♪ ♪ نمیتونی منو ببینی ♪
♪ اگر من بتونم ذهنت رو بخونم عشقم ♪
♪ افکارت چه داستانی برای گفتن دارن ♪
کنار ماشین بمون.
♪ درست مثل یه رمان ♪
♪ از اون رمانهایی که تو داروخونه میفروشن ♪
♪ وقتی به جایی میرسی ♪ ♪ که درد قلب شروع میشه ♪
♪ قهرمان ♪
اینا جاهایی هستن که...
هرگز پای انسان بهشون نرسیده.
53000هکتار از طبیعت ویرجینیا...
همگی به جز یکی مال اداره مدیریت جنگلداری ـه.
یه هکتار، یه جواهر.
یه هکتار منزوی قابل ساختن.
مثل یه الماس بی‌عیب در دریایی از زمردها.
ملکی به ارزش یه تک‌شاخ.
چند سال پیش از یه خانواده گرفتمش...
که با اعتماد یک قرن‌ونیم نگهش داشته بودن.
زیباست.
بله.
درک میکنی "کیت"، که من...
چاره‌ای نداری؟
این همون سخنرانی نیست "ریموند"؟

هر کدوم از نقطه ضعفهاتو...
همه اشکالاتتو...
همه رازهاتو.
من زندگیم رو وقف تو کردم.
با هر چیزی که برات ارزش داشت...
آزادی‌ت، زندگیت...
یه بچه بهم اعتماد کردی.
هرگز ناامیدت نکردم.
چیزی که تو به عنوان خیانت به اعتماد میبینی...
در واقع تکمیل خواسته‌هات بود...
تا از منافعت محافظت کنی.
نه بیشتر، نه کمتر.
تو مسلم دونستی که تصمیم بگیری بهترین کار برای من چیه.
حتی اگر این عصبانیت رو کنار بذارم...
دردی که باعثش شدی...
نمیتونم بهت اعتماد کنم.
هرگز.
در مقابل یه غریبه ایستادم.
و با اینحال، میدونم باور داری کاری که کردی بهترین کار برای "الیزابت" بود...
که به خاطر همین تو رو اوردم اینجا.
تو همیشه بهم میگفتی که میخوای...
یه جای دست‌نخورده، تمیز داشته باشی تا بقیه زندگیت رو در آرامش در اونجا بگذرونی.
پس این زمین مال تو ـه.
تا ابدیت.
♪ اگر میتونی ذهنم رو بخونی عشقم ♪
♪ افکارم میتونه چه چیزی بهت بگه ♪
♪ مثل یه فیلم قدیمی ♪
♪ در مورد یه روحی که چاه آرزو میاد ♪
♪ در یه قلعه تاریک ♪
♪ یا دژی محکم ♪
♪ با زنجیرهایی که به پام بسته شده ♪
♪ میدونی که اون روح منم ♪
♪ و من هرگز آزاد نمیشم ♪
♪ مگر اینکه روحی باشم که تو نمیتونی ببینی ♪
مترجم:
