# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
داستان غرب وحشی
داستان پیروزی و همچنین بقا
مقاومت و تحمل مردم است
بیست سال از جنگ داخلی گذشته
با وجود تصویب لایحه آزاد سازی بردگان آبراهام لینکولن
برده داری در غرب وحشی در قالب فاحشه‌گری
قدیمی‌ترین حرفه دنیا زنده و پابرجاست
در کانزاس و بیشتر مناطق غربی
زن‌ها مثل اموال خرید و فروش می‌شوند
معامله شده
!

خیلی‌خب ،‌ خیلی‌خب
فقط یه بار اینکارُ میکنم باشه ؟
قلقش وقتیه که بستنش تموم شد
میخوای عضلاتت رو تکون بدی
باد رو مثل خروس بنداز توی سینه‌ات
خروس چیکار میکنه ؟
قوقولی قوقوو
درسته ،‌ میدونی
وقتی که تموم شد ، عضلاتت رو شل می‌کنی
و تمام باد رو از سینه‌ت خارج می‌کنی
حالا ببین
طناب بهت فضای کافی رو میده
تا بتونی خودتُ آزاد کنی
!

شاید بعد از شام
و درس و مشقت
مرکز کانزاس ،‌ توپیکاست
و رئیس جمهور ایالات متحده
چستر آلوین آرتوره
چستر آلن آرتور
چستر آلن آرتور
میشه حالا ازش بخوایم مامان ؟
قبل از اینکه اخلاقش بد بشه ؟
چرا به یه رقص احمقانه اینقدر اهمیت میدی ؟
!

..چشمام منُ گول می‌زنند ؟

کیک سیبه
من تمام سیب‌ها رو چیدم و پوست کندم و تکه کردم
و بعد بهشون ادویه اضافه کردم
کلی ، لیلی به رقص دستمال توی مزرعه
تیگمان دعوت شده
میدونی که کیک سیب شیرینی مورد علاقه منه
اونم با ادویه
رقصش طوریه که دخترا یه لباس پارچه‌ای میپوشند
و برای پسرا کروات میارند تا انتخاب کنند
با مراحل رقص دستمالی
آشنایی دارم دختر جوان
..در واقع زمانی بود که
خیلی وقت پیش هم نبود در واقع
حشره توی آبدوغه ؟
!

بابا میتونم برم ؟
ببخشید عزیزم
شاید سال بعدی
!

میدونی این کیک چی کم داره ؟
دندون منُ ؟
عسل
میرم بیارم
تابستون گذشته بهم اجازه دادی که توی بازرگانی کار کنم
نیلی ویلکات 16 سالشه و براش خواستگار اومده
عزیزم
نیلی ویلکات دختر کوچولوی عزیز من نیست
فقط یه رقصه بابا
بعلاوه ، اگه یه پسر خوب هم پیدا کردم ، وقتی باهات ملاقات کرد
از ترس دیگه این ورا پیدا نمیشه
عزیزم متاسفم
این قضیه حل شد
میخوام شامم رو توی آرامش بخورم
چقدر برای اون پسر طول میکشه که عسل بیاره ؟
من میرم میارمش
یه روزی برای دخترمون میان کلی
و هر دومون می‌دونیم که یک سال اضافی برای توئه نه اون
آمیلیا تو کسی بودی که بهم گفتی
روزهای رقاصگیت به کجا ختم شد
من داشتم توی سالون کلام شکسته می‌رقصیدم
نه توی مزرعه‌ی تیگ‌من
و اون موقع دو تا والدین دوست داشتنی نداشتم
دختر کوچولوی من
اگه من نخوام ازش مراقبت کنم
کی میخواد ؟
!

لیلی ؟
!

جیک ؟
!

چی شده ؟
بیا اینجا
!

آقای تراویس میتونی با دونستن این موضوع
که جیک الان یه جای بهتریه آروم بگیری
با کمال احترام کشیش
ترجیح میدم که پسرم کنارم وایساده باشه
تسلیت میگم
تا ابد
نمی‌تونم دیگه صداش رو به خاطر بیارم
حاضرم همه‌چیز بدم تا دوباره صداشُ بشنوم
اون پسر من بود
اون یه فرشته‌ست
منُ سرزنش کن
بگو
من بودم که عسل خواستم
منُ‌ سرزنش کن
آمیلیا - !

!

!

!

!

من ُ سرزنش کن !

ازت میخوام که اینکار بکنی
لطفاً‌منُ سرزنش کن
لطفاً ؟
تقریباً‌ هیزم تموم کردیم
میرم یه مقدار تیکه کنم
مامان
دوستت دارم ،‌ همه‌چیز درست میشه
کجا داری میری ؟
دریاچه
...من
میخوام که اینجا بمونی و بهم کمک کنی
اما مامان ، قبلاً‌ ازم نخواستی که بهت کمک کنم
فکر کنم که گفتی ترشی گذاشتن کاریه که دوست داری
تنهایی انجامش بدی
این دفعه میخوام که کمکم کنی
من تمام کارهامُ انجام دادم ، مشقامم نوشتم
واقعاً‌ دوست داشتم که برم لب دریاچه
آدم نمیدونه که کی اون بیرونه
دفعه قبلی که رفتم فقط هیل اونجا بود
...تقریباً‌ یک سال پیش بود و
باید بهش کمک میکردم که سر قلابش طعمه بزنه
به بابات هم برای چک کردن اون قایق واسه نشتی نیاز دارم
اما مامان ،‌ قایق که درسته
!

چرا اینقدر احمقانه رفتار می‌کنی ؟
اینطوری با من صحبت نکن
آمیلیا
این خودتی به نظرت ؟
طرف اونُ میگیری
لیلی عزیزم
ازت میخوام که اینجا بمونی و به مادرت کمک کنی
فقط برای امروز و همین یه دفعه
عزیزم ، میخوام برم پایین و قایق رو چک کنم
باشه ؟
دختر خوبی باش
در حق من هیچ لطفی نکن کلی
!

!

!

لیلی ، مامانت صدات میزنه
احتمالا یا دستشوییه یا توی طویله‌ست
امکانش نیست
من قبل از طلوع بیدار بودم
اسب لیلی نیست ،‌ میرم خونه‌ی جین تامپسون
نمی‌تونم لیلی رو هیچ‌جا پیدا کنم
اسبش رو برداشته و نیمه‌های شب رفته
جین تامپسون
به خانم تروایس بگو که دخترش به تو چی گفته
!

وای
اون رفته نیوتون تا به ویچیتا بره واسه نمایش
یه تبلیغی در مورد یه کار خوند
پیشخدمتی مثل خواهر جین
ممنون
یه بلیط برای ویچیتا لطفاً
یه دونه ؟
بله قربان
میشه 50 سنت
برای دیدن خانواده میرید ؟
نه ،‌ خانواده من همینجا زندگی می‌کنند
برای کار میرید ؟
چرا بله
امیدوارم که بتونم به عنوان پیشخدمت کار کنم
کلی چیزهای خوب در مورد این
شرکت شنیدم
تا 10 دقیقه دیگه حرکت میکنه
ممنون
توی کار پیدا کردنت
موفق باشی
چطوری خانم ؟
خوبم
اسم من ریگ مارلوئه
لیلی تراویس
لیلی مثل یک گل
از دیدنت خوشبختم
کسی بهت گفته که
مثل خورشید صبح می‌مونی ؟
فکر می‌کنی به اون احتیاج پیدا می‌کنی ؟
اسب لیلی ، آروم و سرحال
مطیع و فربه
حیوونی بهتر از این پیدا نمیکنی
صاحبش کجاست ؟
داری بهش نگاه میکنی
این اسب دخترمه ، خودش کجاست ؟
نمیدونم
یه دلار بهم دادن تا برش گردونم
اون کجا رفت ؟
نمیدونم
اما اون یه دلارُ نگه می‌دارم
این دختر اینجا بوده ؟
چکارته ؟
دخترمونه
این پسر شبیه شماست
دنبال دختر می‌گردیم
موهایی قرمز مایل به قهوه‌ای داره
تا اینجا
قرمز مایل به قهوه‌ای ؟
دیدیش ؟
اصلاً‌ شبیه شما نیست
دیدیش ؟
بلیط خرید ؟
نه
دختر کوچولویی مثل اون
با اون مو ؟
یادم می‌مونه
حرومزاده
کلی
کلی بریم ، یالا
شاید نظرش عوض شده و هنوز توی شهره ؟
اون یارو بهتون دروغ میگه
فکر کنم وقتشه که هرچیزی رو که میدونی بهمون بگی
اون چند ساعت پیش رفت ویچیتا
به خدا قسم راست میگم
میرم دنبالش
تو برگرد مزرعه
من یه بچه دیگه رو از دست نمیدم کلی
برو مغازه و یه سری وسایل برامون بگیر
من میرم و حساب این یارو رو میرسم
پنج دقیقه دیگه برمیگردم
...کلی ، لیلی به جین گفته که به خاطر
به خاطر اخلاق بد من فرار کرده
پنج دقیقه
عینکت رو بردار
ببخشید ؟
عینکت رو بردار
!

خانم ؟
اون آقایی که باهاش بودید
بهم یه نوشته داد که بهتون بدم
گفت که بهم دوتا سکه میدید
ممنون خانم
عزیزم آمیلیا
دنبالم نیا
دخترمونُ پیدا میکنم و سالم میارمش خونه
همیشه دوستت دارم
!

حرومزاده دیوونه
!

!

ببخشید خانم
میدونید که دختران هاروی رو
کجا استخدام می‌کنند ؟
ممنون ، خیلی ممنون
وای
من بیشتر از یک ساعته که توی این صف هستم
و دوست دارم که درخواست رو پر کنم
البته خانم ، اینُ پر کنید
ببخشید خانم‌ها
مطمئنید که با شرایط موافقید ؟
به سمت کلرادو
ببخشید
دنبال دخترم میگردم
اسمش لیلی تراویسه
دیدیش ؟
ما از خانم‌ها میخوایم که درخواست رو پر کنند
بعد ما با تلگراف بهشون خبر میدیم
که کار براشون مهیا شده
قربان ، یه لحظه از وقتتون رو نیاز داشتم
میدونید ،‌ این دختر منه
دیدینش ؟
این عکسُ ببین
!

!

خانم من کلی راه از نیوتون اومدم
حالا هم دنبال دخترم می‌گردم
موهای قرمز مایل به قهوه‌ای داره
متاسفم ،‌ دخترتون اینجا نبوده
ما ندیدیمش
ممنون
بعدی ؟
سلام بله
دوست دارم که درخواست کار بدم
اسمت چیه پسر ؟
جیکوب ، جیکوب الیور
جیکوب اولیور
کالسکه امروز صبح از نیوتون رسیده
من دنبال یه دختری میگردم که باهاش اومده
راننده اینجاست ؟
نه قربان
خب ، کی اسب‌ها رو عوض کرده ؟
پدرم
اینجاست ؟
اون پشت خوابیده
خب نشونم بده
یالا
نشونم بده بابات کجاست
آهسته‌تر راه بری میری عقبا
آقای اولیور ،‌ بهم گوش کن
ایشون خودشه ،‌ میبینی ؟
این شکلیه
...آره ، یه دخترُ با
موی قرمز مایل به قهوه‌ای دیدم
خودشه
کجا رفت ،‌ دیدی کجا رفت ؟
یه جوونی رو دیدم
ریگ مارلو
کجا پیداش کنم ؟
میخ زنگ زده
آره بیا تو
سلام بندیکت
از این لذت می‌برید قربان
این ماه ده درصد
از ماه قبلی بیشتر کار کردی
میدونم
آره
حتماً‌ به خاطر
اون گاوبازهایی که تازه اومدن هست ؟
آره ،‌ کلی وسایل داشتند
بخشنده بودند
بخشنده بودند
به دکتر گفتی که دخترا رو بعد از اینکه رفتن چک کنه ؟
امیدوارم که اونا زیاد بخشنده نباشند
چکشون کردیم قربان
و حالشون خوبه
تمیز هستند ؟
خب ، میدونید
ما اون دخترا فوق تمیز نگه میداریم
آره ، شرط میبندم حسابی چکشون میکنی
حرف دخترا شد ، اون دختر جدیدا
مشکلی ایجاد نکردند ؟
مشکلی نداریم به جز
اینکه یکیشون تا سر حد مرگ کتک خورد
یکی مست بود و ناکارش کرد
آدم خیلی مستی بود
نمیتونیم اینطور چیزها رو تحمل کنیم بندیکت نه ؟
!

برو اون عوضی رو پیدا کن و بیارش اینجا
پیداش میکنم
!

دارم میرم دارم میرم
هی تو ، بیا اینجا
بشین دوست من
فکر میکنی باید باهاش چیکار کنم بندیکت ؟
فکر کنم باید تخماشون ببرید
یه دقیقه بهمون وقت بده بندیکت
ممنون
پسر جان
ما توی این تشکیلات از اخلاق نابجا استقبال نمی‌کنیم
دوباره اتفاق نمی‌افته قربان
یه چیز دیگه رو هم نمی‌تونیم تحمل کنیم
اونم اینکه یه آشغالی مثل تو با اجناس ما بازی کنه
حرومزاده میخواست به عشقم آسیب بزنه
!

دنبال کسی میگردید قربان ؟
بله
یه چیزی دارم که به ریگ مارلو تعلق داره
امروز ندیدمش
میدونی کجا میتونم پیداش کنم ؟
هرجایی که بتونه یه دختر خوشگل پیدا کنه
یا بتونه قمار کنه
اگه دیدمش بهش بگم کی دنبالش می‌گشت ؟
چستر آلن آرتور
دوستتونه آقای رئیس جمهور ؟
هیچ‌وقت ندیدمش
دارید اموالش رو تحویل میدید ها ؟
بله قربان
سالون چرخ گردون ، اون ور جاده
دنبال دردسر که نمی‌گردی پسر ؟
منُ‌ یاد یه جوونی میندازی که از اینجا عبور کرد
مثل تو چشماش پر از خون بود
من همون چیزی رو که به اون پسره گفتم بهت میگم
توی هر مردی هیاهو و جنگ وجود داره
در وجود ما 2 گرگ وجود داره
یکی شیطان و خشمه
و دیگری عشق و امید
میدونی کدوم برنده‌ست ؟
اونی که بهش غذا میدی
به کدوم میخوای غذا بدی ؟
چیکار می‌تونم براتون بکنم ؟
دنبال ریگ مارلو می‌گردم
آقایی با جلیقه قرمز
سر میز پوکر با چارلی و سیلاس نشسته
اینجا کوپن بازی داری ؟
بله
ممنون
ممنون
آقایون میشه به عنوان نفر چهارم اضافه بشم ؟
اگه بتونی جلوی این مردُ بگیری که پولامونُ ندزده
بدشانسی آوردم
بشین
اسمم ریگ مارلوئه
اینا چارلی و سیلاس هستند
هنوز افتخار آشنایی با نام خانوادگی‌شون رو نداشتم
آرتور آلن
خب آرتور با دوتا اسم اول
دو دلار شرطه
اهل همین اطرافید ؟
کسی اهل این طرفا نیست
چی تو فکرته ؟
خب ،‌ دنبال یه همدم مونث می‌گردم
من به جوونترها علاقه زیادی دارم
...تموم دخترهای اینجا
به دل نمی‌شینند
خب ،‌ همه‌شون رو هنوز ندیدی
تازه رسیدی
پنج دلار
چقدر ؟
یکی
دوتا
دوتا بیشتر
بیا ببینیم سیلاس
جفت
فکر کنم که شانس باهاته آقا
منظورم اینه حداقل واسه من اینطوری بود
میخ زنگ زده جوون‌ترین جنده‌ها رو توی شهر داره
سرت هم کلاه نمیذارند
درست نیست ؟
شما چی آقای مارلو ؟
میدونی کجا میشه جوون‌ها رو پیدا کرد ؟
به نظر میاد که دنبال یه دختر به خصوص میگردی آرتور
‏5 دلار
همه‌شون به خصوص هستند
چقدر ؟

همینطور
ده
ده
خب خب ، همه‌مون توی یه مخمصه گیر کردیم
مارلو ؟
جواب منُ ندادی آقای مارلو
در مورد جوون‌ها
چی داری ؟
دست کامل
!

سیلاس ،‌ وای
سیلاس ،‌ چیکار می‌کنی پسر ؟
مسئله خنده دار اینه که من هم بی‌بی دارم
بیا عجول نباشیم رفیق
میدونی امروز با دومه که
من پنجتا بی‌بی توی بازی می‌بینم
مطمئنی ؟

از کجا بدونیم که بی‌بی پنجمی از کجا اومده ؟
!

!

خیلی‌خب ،‌ تفنگتُ کنار بذار
بشین تا با آرامش حلش کنیم
تو هم باهاش همدستی ؟
!

تو امروز صبح از نیوتون همراه با
دخترم رسیدی !

اون کجاست ؟
کجاست ؟
لعنتی
چیزی رو که دنبالش بودی رو پیدا کردی ؟
آره
حالا دنبال رئیست می‌گردم
اسمش تای استووره
کجا میتونم پیداش کنم ؟
بالای پله‌ها اولین در سمت راست
تو تای استووری ؟
آره من تای استوور هستم
دنبال دخترم می‌گردم
هفده سالشه
و موهای قرمز مایل به قهوه‌ای داره
اسمش لیلی تراویسه
اون امروز صبح همراه ریگ مارلو
وارد سالونت شده
ندیدمش
...من هر روز میرم و میام
من رئیس آتش نشانی ویچیتام
شاید باید از مارلو سوال بپرسی
پرسیدم
...خب اگه مارلو نمی‌دونه پس
هر کی این اطلاعات رو بهت داده حتماً اشتباه می‌کرده
نه اینکه نمی‌دونست
نتونست بهم بگه
مُرده
آقای تراویس ؟
کلی تراویس
آقای تراویس
شاید یه فاحشه خونه رو بگردونم
اما در سایه قانون اداره‌ش می‌کنم
شاید درست می‌گی
در مورد اینکه اطلاعات من غلطه
ببخشید که وقتتون رو گرفتم قربان
مشکلی نیست
درُ‌ ببند
این دخترُ دیدید ؟
موی قرمز مایل به قهوه‌ای داره
هفده سالشه
نه ،‌ ندیدمش
چرا داری این آهنگُ‌ میخونی ؟
شنیدم یکی از دخترا داشت می‌خوندش
نمی‌تونم از فکرم خارجش کنم
این دختر بود ؟
عکسُ ببین
این بود ؟
عکسُ‌ ببین عزیزم ،‌ اون دخترمه
دیدیش ؟
آره
آره خودشه
کجاست ؟
کجا دیدیش ؟
نمیدونم
دختر منه
دستتو بکش
اینجا مشکل نمی‌خوایم پسر
وقتشه که بزنی به چاک رفیق
یا مسیح
دو ثانیه وقت داری که بهم بگی دخترم کجاست
وگرنه می‌ترکونمت
دخترم کجاست ؟
کجاست ؟
از اینجا بزن به چاک
ما اینجا مشکلی نمیخوایم
فکر کنم بدونیم کدوم گرگ برنده شد
چه انتظاری داشتی ؟

اگه یه نفر یکی از نزدیکانت رو می‌دزدید چیکار می‌کردی ؟
به همون هیولای گرسنه غذا می‌دادم
!

کجاست ؟
!

کجاست ؟
وقتی بهتون میگم نمی‌دونم دخترتون کجاست راست میگم
!

کجاست ؟
!

باید توی همون بار می‌کشتمت
!

کجاست ؟
آزادم کن تا بهت بگم
آزادم کن
اول بهم بگو
!

دخترمُ‌ معامله کردی ؟
درسته معامله‌ش کردم
در ازای چی معامله‌ش کردی ؟
در ازای اون زنگه معامله‌ش کردم
تو دختر منُ به خاطر یه زنگ معامله کردی ؟
آره
به کی ؟
!

اون کجاست ؟
توی قطاره
قطار به کجا ؟
شهر داج
آزادم کن
وگرنه توی این شهر می‌میری
تو مُردی
همینجا می‌میری ،‌ پات به بیرون نمی‌رسه
آزادت می‌کنم
!

آره ، آزادت می‌کنم
قطار به داج ؟
تازه رفت
کلی تراویس
لعنتی ،‌ میدونستم توئی
تو 5 نفر رو توی ابیلین کشتی
تقریباً‌ 15 سال پیش
آره
تو بهترین دوست منُ کشتی ،‌ ویلی پارکر
تازه 17 سالش شده بود
اون اول اسلحه کشید
این چیزی نبود که قبل از مرگش بهم گفت
بعضی‌ها سعی میکنند که قبل از مرگشون
خودشونُ‌ یه آدم بهتر جلوه بدند
و خاک کانزاس پر از احمق‌هاییه که
فکر می‌کردند که سریع‌تر هستند
!

!

عمراً بتونه به اون قطار برسه
لیلی ؟
ببخشید خانم
بلیط
وقت نداشتم بلیط بخرم
‏5 دلار میشه
‏5 ؟
چقدر طول میکشه تا به داج برسیم ؟
تا آخر روز
اگه مشکلی پیش نیاد
چی اون تو داری ؟
خالیه
مثل مغز پوکت
شاید اونجا نشستم
شاید بهتره همونجایی که نشستی بمونی
قطار داره حرکت می‌کنه
خطرناکه
پنج دقیقه تا شهر داج
پنج دقیقه
هی !

سیب ،‌ سیب تازه ،‌ دونه‌ای 2 سنت
سه تا سیب 5 سنت
سیب ؟

سیب ، سیب تازه
دونه‌ای 2 سنت ،‌ سه تا 5 سنت
سیب می‌خواید قربان ؟
دونه‌ای دو سنت
سیب میخواید قربان ؟
سیب تازه
دونه‌ای دو سنت
آقا ،‌ شما زنده‌اید ؟
تو کی هستی ؟
اسمم دختره
دختر ؟
بهم میگن دختر چون واسه داشتن یه اسم خیلی زشتم
من کجام ؟
شک ، شهر داج
این عشقتونه ؟
بدش به من
این دخترمه
خوشگله
تنها زندگی می‌کنی ؟
من و بابام
...پدر واقعیم نیست اما
اون قبل از اینکه مادرم بمیره باهاش ازدواج کرده بود
پدرت کجاست ؟
سر کار
امشب میاد خونه
هر شب میاد خونه
باید از دستشوییتون استفاده کنم
پشته
بابا کلید رو داره
این ابریشمه
هنوز بوی اسطوخودوس مادرمُ‌ میده
گفت که از فرانسه آوردتش ؟
نمیدونم کجاست
اما میدونم که مال این اطراف نبوده
اروپا ،‌ فرانسه توی اروپاست
میدونی من از این چی درست می‌کنم ؟
لباس ؟
چرا باید خرج لباسش کنم ؟
باهاش این دستمال میز رو درست کردم
برای مهمون‌های باکلاس
با چیزی که برات باقی مونده
باید برای خودت لباس درست کنی
شرط می‌بندم که حسابی خوشگل میشی
زن داری آقای کلی ؟
بله دارم
مزرعه‌ت بزرگه ؟
به اندازه کافی بزرگه
بعد از اینکه دخترتُ‌ پیدا کردی
شاید بتونم باهات بیام به مزرعه‌ات ؟
من خیلی سخت کار میکنم و می‌تونم آشپزی کنم
و خیلی کم غذا می‌خورم
بابات چی ؟
دلش برات تنگ نمیشه ؟
دلت براش نمیشه ؟
...خب
آره
پوستش رو بکن ،‌ برای خورشت آماده‌ش کن
بله بابا
این غذا
مجانی نیست غریبه
از مراقبت‌هایی که دخترتون از من انجام داده متشکرم
بهتون قول میدم جبران می‌کنم
قول‌ها رو نمیشه خورد ، میشه ؟
من در حال حاضر دنبال دخترم می‌گردم
فکر می‌کنم که توی شهر به عنوان فاحشه زندانی شده
فردا واسم یه روز کامل کار می‌کنی
اون موقع تصمیم می‌گیرم
زمان برای من طلاست اقا
ممنون میشم
!

!

!

بهش یه کاسه بده تا خودشُ راحت کرده
تو هم برو توی اتاق پشتی
!

!

ما سر صبح کارُ شروع میکنیم
امیدوارم که از گوشت ، تخم مرغ و بیسکویت خوشتون بیاد آقای کلی
این چیه ؟
رومیزی قشنگی
با ابریشم‌هایی که مامان از پاریس آورده درست کردم
پاریس ؟
این از خونه مادرت توی آبیلین اومده
...یه بازرگان حشری اومد و
اون این ابریشمُ
با سکس عوض کرد
...میدونی ، مادرش
یه جنده بوده
و هر بلایی که سرش بیاد حقشه
یه دروغگوی کثیف هستی
!

هیچی
امیدوارم که دیشب خوابتُ به هم نزده باشیم
منظورم اینه ما ،‌ من و دختر
درست و حسابی صدای کف اتاقُ در آوردیم مگه نه دختر ؟
میدونی قیافه‌ای داره که
حال آدمُ‌ تخته می‌کنه
اما خدا رو شکر
کُس مادرشُ داره
جنسی که برای بهترین‌هاست
شاید بهت نیاز داشته باشم 2 روز برام کار کنی پسر
!

میدونی که بیسکویت‌هامُ چطوری دوست دارم
با عسل
حالا برو و برام عسل بیار
ولمون کن
این ده دلارُ‌ از بابام دزدیدم
بگیرش آقای کلی
برای پیدا کردن دخترت بهش نیاز پیدا می‌کنی
ممنون
هی آقا ،‌ یه نفر توی لیدی گی دنبالتون می‌گرده
کی دنبالم می‌گرده ؟
اتاق نه
مطمئنی من همون آدمم ؟
هی عزیزم ، میخوای حال کنی ؟
دنبال اتاق شماره نه می‌گردم
خیلی وقته ندیدمت
نل کرافت
لعنت به تو کلی تراویس
امیدوار بودم که تا الان
دیگه از شکل و قیافه افتاده باشی
خیلی وقت گذشته
اینجا کار می‌کنی
توجه زیادی به یه فاحشه 40 ساله نمیشه
من صاحب اینجام
نل ،‌ عالی به نظر میای
آره
مطمئن نبودم که عکس العملت چی خواهد بود
اگه دوباره همدیگه رو ببینیم
منم همینطور
کاری هست که من می‌تونستم یه جور دیگه انجامش بدم کلی ؟
بتونم کاری بکنم که بمونی ؟
نل
چونکه من باور دارم هر کاری
که یه دختر می‌تونست انجام بده رو انجام دادم
یه مقدار
در آخر
...فکر کنم من آخر سر عاشق یه زن
جنده ؟
یه زن متفاوت
آمیلیا چطوره ؟
به هم ریخته
به خاطر روزگار قدیم
میتونم بهت اعتماد کنم نل ؟
به خاطر قدیم
این دخترمونه
خوشگله
چند سالشه ؟
هفده سالشه
امروز صبح
با قطار و به همراه چنتا
دختر دیگه زیر نظر
فردی به اسم لاوی رسیده
لاوی دخترای جدیدُ جذب می‌کنه
توی داج تقاضا بیشتر از جنس‌های موجوده
کجا می‌تونم پیداش کنم ؟
با این وجود که حریف لاوی نمیشی
ساموئل کلت همه آدم‌ها رو یکسان کرده
اگه دخترت رو داره
هیچ‌وقت اون دختر کوچولویی که میشناختی نمیشه
نصیحت من به تو ؟
برو خونه
پیش آمیلیا و پسر کوچولوت باش
نمی‌تونم اینکارُ بکنم
پس همینجا پیش من بمون
بذار بهت نشون بدم چی رو از دست دادی
لاوی کجاست نل ؟
اون صاحب فاحشه خونه اون ور جاده‌ست
بهش میگن خانه فرانسوی
از دیدنت خوشحال شدم نل
همچنین
وقتی که شما اطراف شهر ولگردی می‌کنید
ازتون میخوام که چند نفرُ‌ برام جمع کنید
منظورت دختره ؟
گربه میگم ، اسب‌هایی که اینجان از فاحشه‌ها بیشتر شدن
من امروز یه موش پیدا کردم
که اندازه سگ آبی بود بابا
عمو بارکلی قرار نبود که
امروز با قطار بیاد ؟
اون کارهای مهمی واسه انجام دادن داره پسر
حالا
برادرم توی گذشته اشتباهاتی داشته ، درسته
اما من وقتی اون مردُ توی ویچیتا تنها گذاشتم
سالم و سرحال بود
خدا رو شکر
مامان همیشه میگفت عمو بارکلی
قراره دست خدا رو پیدا کنه
من هیچ‌وقت آدم اهل
کلیسایی نبودم ، درسته کیپ ؟
بله قربان
اما توی این مورد
من باید خودمُ‌
با مادرتون یکی بدونم
چون هیچی ، گوش کنید همه‌تون
هیچی و منظورم هیچی توی کل دنیاست
مهم‌تر از خانواده نیست
یه خانواده
با نظم
رستگار خواهد شد
توی همه‌چیز
این یه ضرب‌المثل چینیه
باید همه‌مون با این مثل زندگی کنیم
آره بابا
درود بر چینی‌ها
بیا تو
قبل از اینکه حرف بزنید
ازتون میخوام که یکی‌تون به جای هر دوتون حرف بزنه
شیر فهم شد ؟
همه ما دخترا یه سری درخواست داریم
میخوایم که با خوبی باهامون رفتار بشه
میخوایم به اندازه کافی بخوابیم تا زیر چشممون سیاه نشه
بین شیفت‌ها چند دقیقه وقت واسه خودمون میخوایم
یه روز تعطیل
دکتر خوب
نه اینکه یه دکتر بیاد و یه معاینه سطحی بکنه
تموم شد ؟
آره
چیز دیگه‌ای میخوای بگی ؟
وقتی ازت چیزی پرسیدند
بهش میگی که اینجا دیگه مشتری نداشت
و شهرُ ترک کرد تا شانسش رو توی کلرادو امتحان کنه
فهمیدی ؟
چیز دیگه‌ای بگی
آخر و عاقبتت مثل همین میشه
!

!

به خونه فرانسوی خوش اومدی
زن‌ها سمت چپ هستند و مشروب راست
هی
عصر بخیر
لی کرافورد
اما می‌تونی لاوی صدام کنی
هی کیپ ،‌ به این آقا بهترین پیک ویسکی رو بده
بله بابا
اون پسرمه
خوش اومدی
پسر خوبیه
چی باعث شده که این طرفا بیای رفیق ؟
یه دختر
دختر ؟
خب گاوچرون ، جای درستی اومدی
!

این اسمش تسه
خیلی خوشگل و جوونه
اما من دنبال یه چیز متفاوت می‌گردم
متفاوت ؟

خب این یکی برای فروش نیست
اما امروز روز شانسته گاوچرون
تازه محموله دخترهای جوونمون رسیده
و آماده استفاده کردن هستند
اما ارزون نیستند ،‌ میدونی ؟
ده دلار
خیلی‌خب
!

من هم تا دختره آماده بشه
و خودشون تمیز کنه میفرستمش بالا
خیلی‌خب ، تو رو یادم نمیره
هی کیپ ،‌ چی فکر میکنی ؟
ازش خوشم نمیاد
من هم ازش خوشم نمیاد
اصلاً ازشش خوشم نمیاد
این طرف عزیزم
خیلی خوب ازت مراقبت می‌کنیم
نگران نباش ، پرده‌ها برای جنده‌های سه دلاری هستند
تو برای یه اتاق خصوصی پول دادی
عصبی نباش
ما به همه رسیدگی می‌کنیم
دختر جدید بهت کمک می‌کنه
!

!

!

لطفا
دهنتُ‌ ببند
!

!

یالا
یه گلوله بین چشمات می‌کارم
لطفاً‌ کمکم کن
یالا عزیزم
یالا
یالا
!

چیه ؟
یالا دختر
!

!

!

اونُ از اینجا ببر !

!

!

!

!

!

چی میخوای میلز ؟
برای پدرت تلگراف اومده
!

خدای من ، چیکار کردم ؟
مشکلی نیست
خیلی متاسفم
کلی تراویس
فکر کنم با نل کرفت آشنایی داری ؟
چند سال پیش توی آبیلن
در حقش ظلم کردی
تو بهم نگفتی
که زیر سقف من یه آشنا داری آقای تراویس
من هر چقدر که بخوای بهت میدم تا دخترمُ تنها بذاری
!

اما پول مشکل نیست
میدونی ، تو یه نفرُ توی ویچیتا
کشتی
!

و اون مرد
برادر من بود
تو خانواده منُ کشتی
انتقامم رو می‌گیرم
میتونم یه گلوله توی سرت خالی کنم
اما چرا اینکارُ بکنم ؟
چرا یه کم تفریح نکنم ، چرا ؟
آهنگر گفت که این بهترین چیزیه که تونسته جور کنه رئیس
خیلی خب ، همین کافیه
ببندش ، خوب ببندش
!

اقبال خوب تو رو برگردونده اینجا رفیق
اما فکر نمیکنم که موافق باشی ، درسته ؟
قربان ، یه خانم طبقه پایین در مورد دختری که
کشتید آشوب به پا کرده
!

این زن‌ها ، نمی‌تونید باهاشون زندگی کنید
و نمی‌تونید بدونشون زندگی کنید
یه چیز دیگه که از چینی‌ها
..یاد گرفتم
جمع‌اوری اطلاعاته
میدونی ، در طول جنگ
وقتی توی پستی هستی که اطلاعات در اختیار داری
این کارُ انجام می‌داد
حسابی به حرف می‌اومدند
این موش‌ رو می‌بینی ؟
تنها چیزی که توی سر این موشه
اینه که اینجا آتیشه و اون باید فرار کنه
من دیدم آدم‌های بالغ
مادرشونُ صدا می‌زدند
برای اینکه خلاصشون کنم التماس می‌کردند
و وقتی که موش می‌فهمه هیچ راه فراری نیست
شروع به کندن پوستت می‌کنه
به آرامی راهشُ با خوردن بدنت باز می‌کنه
از شکمت یه سوراخ به کمرت درست می‌کنه
آره
شما 2 تا اینجا بمونید
تا موش کوچولو کارشُ انجام بده
یعنی وقتی که تونستید از شکمش
میز رو ببینید ، باشه ؟
مهم نیست چقدر اون التماس کنه
با گلوله نکشیدش
!

میخوام دوستت رو ببینم
می‌تونم با کشتن یه هرزه کنار بیام
اما هیچ مردی نباید اینطوری شکنجه بشه
چندشه
جد
جد برگرد
برای اون درست به نظر نمی‌اومد که شهر رو ترک کنه
اون هم بدون خبر ،‌ اون دوستم بود
آیوری گفت که از دفترت صدای تیر تفنگ شنیده
آره درسته
تفنگ ؟
رفقا ، تو و میلز داشتید با هم شوخی می‌کردید
درسته میلز ؟
آره ، آره من بودم
حرومزاده خنگ
اون اینکار ُ نمی‌کرد
اون بدون خداحافظی از شهر نمی‌رفت
اون علاقه زیادی نسبت به
ترک شهر نشون داد
و من هم قبول کردم
شاید مسیرتون به هم بخوره
دوباره
دیر یا زود
تو کلورادو ،‌ بله ؟
هیچکدومتون شکایتی در مورد
نحوه رفتاری که باهاتون میشه دارید ؟
اگه دارید ،‌ بیاید منُ ببینید
من هم ترتیب سفرتونُ میدم
همونطور که برای فرن اینکارُ کردم
حالا برگردید سر کار
!

...حرومز
چی شد ؟
چی شد ؟
!

میدونی کجا رو باید بگردی
!

!

!

!

بله رئیس ؟
بله بابا ؟
!

!

تو به دختر من دست زدی ؟
!

!

!

خوشت میاد ؟
لعنتی
!

چه سعادتی آقای رئیس جمهور
به قطار رسیدی
داشتم به حرفی که توی بار زدی فکر می‌کردم
فکر کردم که به کمک نیاز داری
ممنون رفیق
من از آدمایی که زنا رو میزنند خوشم نمیاد
نصیحت یه گرگ به گرگ دیگه
من هم همینکارُ‌ می‌کردم
و اگه دختر من بود
من هم اون حرومزاده رو می‌کشتم
حالا برو حسابش رو برس
با من میای بالا ؟
فقط واسه ویسکی اومدم
من مسلح نیستم ، مسلح نیستم
!

کجاست ؟
!

آروم - کجاست ؟

اون اینجا نیست
هر طوری شده بهم نشون میدی پسر
!

حرومزاده
!

!

دخترک کجاست ؟
!

دوباره نمی‌پرسم
از مُردن نمی‌ترسم
خانواده ؟
وقتی که یه قطعه پازل گم بشه ،‌ کل پازل خراب میشه
!

میدونی اینجا چی میخواست بشه ؟
اینجا میخواست به بهترین
فاحشه خونه غرب می‌سی‌سی‌پی تبدیل بشه
و کُس دخترت
قرار بود برام چنتا مزرعه بخره
!

!

لوله رو گاز بگیر
حالا یکی بهم بگه دخترم کجاست
الان قطاری نیست
نه قربان
کلی راه در پیش داری
بله قربان
پیاده بیشتر طول می‌کشه
فکر کنم اسب به دردتون بخوره
فکر کنم که من یه اسب دارم
خودت چیکار می‌کنی ؟
میرم یه جای ساکت
استراحت میکنم و بازنشسته می‌شم
راه درازی بوده
و من خستم
اما راهمُ پیدا می‌کنم
مواظب باش رفیق
بابا ، اون کی بود ؟
یه دوست قدیمی
!

مامان ؟
مامان ؟
!

شاید توی طویله‌ست ؟
!

!

!

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE