# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
کمک می‌خوای؟

کمکم کن تا بهت کمک کنم.
باید بدونیم چقدر نزدیک هستن.
یه زن تشکیلات رو رهبری می‌کنـه...
فکر کنم مامور سابق سازمان سیا باشه.
حرومزاده‌ای که تو کامیون بمب گذاشته بود رو گرفتن.
ازش استفاده می‌کنم و خودم رو می‌کِشم بالا...
"جرانیمو" رو پیدا می‌کنم و بعدش "چارلی" رو برمی‌گردونم.
چرا دیگه نمی‌تونم برم مدرسه؟
به خاطر اینکه دولت می‌خواد یه معلم خصوصی بهمون بده.
پس اون معلم جدیدت میشه.
"جرانیمو" می‌خواد تمام سربازان وفادار به هدف...
آماده و مشتاق نبرد باشن.
باهاش در تماسی؟
به زودی عملیاتی ترتیب می‌دیم که باعث ایجاد...
فرصت مبارزه‌ای میشه که از طریقش ممکنه تشکیلات اشغالگر رو نابود کنیم.
رفقای مهاجرنشینم...
به 341اُمین روز از اشغالیتمون خوش اومدید.
امروز صبح می‌خوام باهاتون در مورد یه مرد معمولی صحبت کنم...
یک مرد عیالوار.
اسمش "تام"ــه و در قسمت بارگیری...
در بند 6، شیفت شب، کار می‌کنه.
همسر "تام" هنگام ورود مهاجمین کُشته شد.
و الان همراه دختر 12 ساله‌ش "فیونا" زندگی می‌کنـه...
در خونه‌ای مشترک با 4 خانواده‌ی دیگه.
اما "فیونا" مرتکب اشتباهی شد.
وقتی داشت در مدرسه ناهار می‌خورد...
مسئولین رو به خاطر مرگ مادرش سرزنش کرد...
و یکی از معلمین حرف‌هاش رو شنید.
اگرچه داشت حقیقت رو می‌گفت...
اما اخراجش کردن.
حالا...
دوست‌های "فیونا" می‌ترسن که باهاش صحبت کنن.
روزهاش رو تنها در خونه سپری می‌کنـه.
"تام" می‌بینه که دختر کوچیکش...
بیشتر و بیشتر تو لاک خودش فرو میره.
این دختر دلش واسه دوست‌هاش تنگ شده.
دلش واسه مادرش تنگ شده.
این موضوع قلب "تام" رو میشکونه.
اما ما همگی در این واقعیت جدید...
با سختی‌هایی روبرو می‌شیم، مگه نه؟
چیزی که اهمیت داره کاری هستش که با ناکامی‌هامون انجام می‌دیم...
اینکه چطوری خشم و غم‌هامون رو به عمل میاریم.
داریم محدوده‌ش رو پیدا می‌کنیم.
کمتر از 3 کیلومتر.
خب، سه شنبه شب گذشته، "تام" در زمان همیشگی...
میره سر کار.
اون شب، وقتی "تام" داشت یه کامیون دیگه رو بار میزد...
باری که همگی وسایل رژیم اشغالگر بود...
تصمیم گرفت بسته‌ی مخصوص خودش رو هم بار بزنه.
یک ساعت بعد، بسته‌ی "تام" منفجر میشه...
اونم داخل ورودی "سانتا مونیکا".
زمانبندیش عالی بود.
اون بمب کاروان نظامی‌ای که...
قرار بود وارد بلوک ما بشه رو، نابود کرد.
همدستان دشمن، مزه‌ی کارهایی که با ما می‌کنن رو چشیدن.
"تام" یک قهرمان آمریکایی و اصیل هستش.
تصور کنید که اگه یک در میلیون نبوده...
مطمئنا یکی از یک میلیون نفر بوده.
اونجا بپیچ سمت چپ.
اگه همگی شجاعت مبارزه رو پیدا کنیم چی؟
منتظر نباشید تا دخترتون از مدرسه اخراج بشه...
یا همسرتون به "کارخونه" فرستاده بشه.
تاریخ انسان‌های آزاد...
شانسی نوشته نمیشه.
با انتخاب خودشون نوشته میشه.
و انتخاب ما واضحـه، دوستان من...
مقاومت کنید یا بمیرید.
من "جرانیمو" هستم.

ما "جرانیمو" هستیم.
امنـه.

"روز 341"
-برو، برو، برو !

همه چی روبراهـه، 347.
نیروی پشتیبانی می‌خواید؟

جواب منفیـه.

"من جرانیمو هستم."
ترجمـــــهو زیـــرنـــویـس.

هر کسی واسه اولین بار یه رابطه‌ای داشته.
می‌دونم.
اولین رابطه‌ی منم با یه پسر به اسم "جیوانی" بود.
‏‏19سالش بود، یه دانش آموز اهل "ناپل".
‏‏22سالم بود، از اونایی که استعدادشون دیر ‏‏شکوفا میشه.
صبر کردن واسه شخص مناسب هیچ ایرادی نداره.
شخص مناسب؟
حتی انگلیسی هم صحبت نمی‌کرد اما لهجه‌ش خیلی سکسی بود.
خیلی ترسیده بودم.
انقدر عصبی و دلواپس بودم که کار رو درست انجام نمی‌دادم.
اون ایتالیایی بود، پس تو کارش وارد بود.
راه و روش کار رو برام توضیح داد و باورت نمیشه اما از پسش براومدم.
هنوزم داریم در مورد سکس صحبت می‌کنیم دیگه، آره؟
توسط افرادی محاصره شدی که می‌دونن دارن چیکار می‌کنن.
فقط آروم باش، رد ما رو دنبال کن.

دریافت شد.

همه چی حله.
هی، "جاستین".
تا حالا با یکی از اینا شلیک کردی؟
فقط از نزدیک.
امیدوارم که بهش نیاز نداشته باشی...
اما اگه نیاز پیدا کردی فقط کافیه هدف بگیری و شلیک کنی.
خیلی خب.
گوش کنید.
هدف در راهـه.
باید بریم.
هی، کارت رو عالی انجام میدی.
آره.
لعنتی.
بکشش بیرون.
-اوه، این دیگه چه کوفتیه رفیق؟

-ایست !

بخوابید رو زمین!

بخواب رو زمین.
رمز تماست چیه؟
"ترنسپو"، واحد 16.
کمک!

سریعا به کمک نیاز داریم، خیابون "مگنولیا" و هفتم.
ساعت اول. ساعت دوم.
هی، یه نفر داره میاد این سمت.
هی رفیق، بذارید ما هم وارد بشیم.
ما به شما کمک می‌کنیم، شما هم به ما کمک می‌کنید.
به کمک نیاز نداریم، از اینجا برید.
واقعا می‌خوای بهم شلیک کنی؟
اگه به کامیون دست بزنی، آره.
خیلی خب، آماده‌ای؟

بخوابید!

بیاید بریم.
خیلی خب، چیزی نیست، چیزی نیست.
کمکت می‌کنیم، باشه؟

چیزی نیست.
همه جا داره خونریزی می‌کنـه.

نمی‌تونیم تکونش بدیم.
خدای من، نمی‌تونیم ترکش کنیم!
همه چی درست میشه، چیزی نیست "جاستین".
"کیتی"، تکون بخور!
کافیه، دیگه مُرده.
-درون"ها دارن میان" !

عقب نشینی کنید!
باید از اینجا بریم!
ساعت دوم رو خاموش کن.
‏‏98ثانیه.
ولش کن!

ساعت اول رو خاموش کن.
دیگه بریم!
بچه‌ها؟
بچه‌ها؟

خیلی خب.
سلام خانم "بومن"، من و "گریسی" داشتیم کار می‌کردیم...
شما خوبی؟
آره، ممنونم، فقط باید یه دوش بگیرم.
"کیتی"!
"کیتی"!
نه.
تو اینجایی؟
هی.
خیلی خب.
باشه.
خیلی خب.
خب...
یه جورایی عجیب بود.
راستش اعتراض نمی‌کنم.
عزیزم...
هی، هی.
هی، چی...
"کیتی"!
"کیتی"، بیخیال!
-می‌خوای ناهار بگیری؟

-یه پسر بهتر پیدا کردی؟

فقط یه سری کارهای خانوادگی هست که باید حلشون کنم.
بعدا می‌بینمت؟
هی.
درب رو ببند.
خوبه.
ممنونم.
شب گذشته پرتاب رو دیدی؟
آره.
البته فرق می‌کرد، مگه نه؟
صداش.
خیلی تیزبیـنانه‌ست.
به نظرت چی بود؟
هر چی که هست فراتر از درک ماست.
درست مثل این می مونه که موتور جت رو...
آخر این قرن بری به یکی نشون بدی.
اما راز بزرگ‌تر اینه که...
واقعا اون بالا چه اتفاقی داره میوفته؟
منظورت چیه؟
سه شب گذشته آسمون رو تحت نظر داشتم...
و...
اون بالا یه چیزی دیدم.
تو مدار کم ارتفاع زمینـه، یه چیز خیلی بزرگ.
یه جوری که ستاره‌ی قطبی رو واسه یک دقیقه پوشوند.
بعدش غیب شد.
یه تلسکوپ داری؟
یه کوچیکش رو دارم...
اما دارم روی یه بزرگش کار می‌کنم.
لعنتی.
با "درون"‌ها کل کل نکنید.
حالا، این کامیون داشته به منطقه‌ی سبز می‌رفته.
‏4تا کلاه قرمز مُردن، واسه غذا ‏حمله نکردن.
خیلی خب، نظر تو چیه؟
شورشی‌ها سعی کردن تا کامیون رو متوقف کنن...
راننده رو نگه داشتن، تا الان همه چی خوب بوده...
بعدش کنترل موقعیت از دستشون خارج شده.
شاید یه نفر تیراندازی کرده درصورتی که نباید انجام می‌داده.
مردم میان وسط، غارت شروع میشه.
بعدش الم شنگه میشه.
اینجا کلی جسد داریم.
یعنی شورشی‌ها جنازه‌های خودی رو بُردن؟
سوال خوبیـه.
این یارو.
به نظر می‌رسه قبل از اینکه خونریزی کنه یه نفر سعی داشته کمکش کنه.
بعد کارش رو ساختن.
هیچ مدرک شناسایی‌ای نداره...
به نظر میاد یه نفر نمی‌خواسته چیزی ازش بدست بیاریم.
-نظر تو چیه؟

فکر کنم باید بری با خانم رئیس صحبت کنی.
هرکسی که این کار رو کرده یه جسد اینجا گذاشته.
به نظر میاد خودشون کارش رو ساختن.
عکس صورتش رو بده خودم ردش رو میزنم.
این کار دزدهای محلی نبوده.
یه عملیات با نقشه بوده که خوب پیش نرفته.
موافقم.
امنیت ملی قبل از اینکه برسید این رو پیدا کرده.
"جرانیمو".
-تکون نخور.

خواهش می‌کنم!
حرف نزن.
اما ما کاری نکردیم.
-مشکلی پیش نمیاد .

واقعا باید اینطوری بریزید تو خونه‌شون؟
پدر و مادرش اون بیرون هستن، باهاشون صحبت کردید؟
دنبال عکس و هر چیز دست نویس باشید.
تو بچه‌ی نوجوان داری، درسته؟
چطور بچه‌ای "جوزف کانراد" می‌خونه؟
خانم؟
وای، پورن تو اتاق یه نوجوان...
به نظر می‌رسه پرونده رو کرک کردی.
این چیه؟
یه رمز.
قبلا هم یه سری از اینا رو پیدا کرده بودیم.
به نظر ما اینطوری ارتباط برقرار می‌کنن.
چی میگه؟
میگه در مورد بچه درست می‌گفتی.
چیزی واسه دیدن وجود نداره دوستان.
پدر و مادرش کاری نکردن.
به یه تروریست پناه دادن.
امروز بچه‌شون رو از دست دادن.

"جاستین کیم" تو عملیاتی دست داشت...
که باعث شد 22 نفر کُشته بشن.
از جمله 4 تا از افراد امنیت ملی.
اونا هم خانواده داشتن.
فرستادن یه سری افراد بیگناه به "کارخونه"...
این حقیقت رو عوض نمی‌کنـه.
می‌بینی همه دارن تماشا می‌کنن؟
اینطوری قبل از اینکه وارد چنین کاری بشن...
و خانواده‌هاشون رو به خطر بندازن، دوباره فکر می‌کنن.
نیروهای اشغالگر زودتر از من به منزل پدر و مادر "کیم" رسیدن.
چطوری انقدر سریع رسیدن؟
افرادی رو پیدا کردن که کارشون رو بلدن.
خب، باید به اتفاق امروز به عنوان یه پیروزی نگاه کنیم.
اطلاعاتی که لازم داشتیم رو گیر آوردیم.
حالا، "کیم" چیزی داشته که ممکن باشه باهاش ما رو پیدا کنن؟
سرباز خوبی بود، پروتکل رو می‌دونست.
اما مطمئن نیستی؟
اومدی خونه.
می‌خواستم یه سری بهت بزنم.
ممنونم، من خوبم اما...
ممنونم.
امروز صبح چت شده بود؟
داشتم"یانک" رو آماده می‌کردم و...
توپ...
توپ بیس بالش رو پیدا کردم.
همونی که امضا داشت.
همونی که واسه حرکت آخر بازی بود.
آره دقیقا خودشه.
چه روزی بود.
واقعا نمی‌دونم کِی تموم میشه.
ببخشید که وقتی کار رو قبول کردی اعتراض کردم.
خودخواهانه بود.
بیخیال.
هیچکدوم از ما چنین چیزی رو نمی‌خواست.
امروز یه بچه‌ای بود که...
شاید 20 سالش بوده...
و تو یه سرقت کُشته شده...
برای غذا.
خونه‌ش رو گشتیم.
به محض اینکه مدرکی پیدا کردیم که اونو به شورشی‌ها مربوط می‌کرد...
کلاه قرمزها اومدن و پدر و مادرش رو بردن.
بچه‌شون رو از دست داده بودن...
بعدش باید اونطوری به "کارخونه" فرستاده می‌شدن.
من مسئول چنین چیزی هستم...
فقط به خاطر اینکه بتونیم بچه‌مون رو برگردونیم.
هر سختی‌ای که داری میکشی...
با هم تحمل می‌کنیم و از پسش برمیایم.
هر چیزی باشه می‌تونی بهم بگی.
فقط باهام صحبت کن.
من دوستت دارم.
منم دوستت دارم.
هی، ممنونم که اومدی.
امروز صبح چی شد؟
واقعا بد بود، می‌دونم.
رفتم خونه پیش بچه‌هام و...
نمی‌دونستم اما کل بدنم خونی بود.
مدام همه چیز جلوی چشمم بود...
و می‌تونستم بشنوم، بوش کنم...
چند ساعت طول کشید تا دست‌هام دیگه نلرزن.
چنین چیزی واسه منم اتفاق افتاد.
کابوس‌های بدی هم می‌بینی اما باید بهش عادت کنی.
نمی‌خوام بهش عادت کنم.
بجنب، یه نفر دیگه هست که می‌خواد باهات صحبت کنه.
کنارم بشین.
نه.
تو خیلی عملیات‌ها شرکت کردم.
این عملیات خوب پیش نرفت.
خوب پیش نرفت؟
کاری که با "جاستین" کردی رو اینطوری توضیح میدی؟
خواهشا، بشین.
کاری رو کردم که باید انجام میشد.
کسی اسیر نمیشه، کسی شکنجه نمیشه.
اگه منم روزی تو همین شرایط باشم...
امیدوارم چنین کاری رو انجام بدی.
تو درگیری‌‌های مسلحانه جایی واسه رمانتیک بازی نیست.
متوجه هستم که چی داری می‌کِشی...
اما ازت می‌خوام که سعی کنی و تمرکز کنی.
شوهرت به خونه‌ی "جاستین" رفته.
می‌دونم.
-می‌دونی؟

دیگه چی بهت گفت؟
اونا والدین "جاستین" رو دستگیر کردن.
چیزی لو ندادن؟

-چی از خونه بردن؟

می‌خوام برگردی پیشش و اینو بفهمی.
نمی‌تونم.

نه.
مجبوری "کیتی".
ببخشید، خانوم.
چیه؟
اینجا مال توئه، نه من.
اوه، دست‌بردار، از پسش برمیام.
-ممنون .

اونو باید از اینجا برداری.
"لری"؟
اولا که هیچ گوزنی در جنوبِ "میسن-دیکسن" نیست.
ثانیا، اینجا رو شبیه سالن سازمان رزم‌دیدگان کرده.
باشه، متوجهم.
این همه چیز از کجا اومده؟
آبجو از "سانفرانسیسکو" اومده.
اوه، پس هنوز این اطرافن.
و اینکه آبجو درست می‌کنن، که بد هم نیست.
فکر کنم "کنتاکی" هنوز در حال تجارته.
-به سلامتی .

خیلی‌خب.
تو و "ویل" به نظر میاد باهم اخت شدین.
اوه، خب خونه‌ی کوچیکیه.
متاسفم.
اشکالی نداره.

تو چطور؟
هنوز در مورد چیزی مثل این فکر نکردی؟
نه.

فکر کنم یکی دیگه بخورم.
چی شده؟
-هی، دوچرخه‌ت پیشته؟

خب، می‌خوام که دنبالم بیای.
اوه، خدایا.
-کلیدش رو داری؟

اون کلید همه جا رو داشت.
ها هنوز درموردش نمی‌دونن RAP احتمالاً...

یا خیلی مخفی بوده.
چی‌کار می‌کنی؟
به تو اعتماد می‌کنم.
زود باش.
بابا کتکت زد.
اصلا یادم نمیاد.

خانوم "بومن"؟
بچه‌ها کجان؟
دارن غذا می‌خورن.
خیلی ساکته.
آرامش فضا بخاطر آرامش خاطره.
درسته.
بخاطر امروز ممنونم.
آره، دیگه حله.

همه چی روبراهه، خانوم "بومن"؟
منظورت چیه؟
امروز صبح ناراحت بودین، انگار اتفاق بدی افتاده باشه.
نمی‌دونم درمورد چی حرف می‌زنی.
همه چی خوبه.
می‌خوام بدونین که خونه‌تون جای مقدسیـه...
و حریم خصوصی‌تون برام مهمه.
هرچی که می‌بینم و می‌شنوم همین جا دفن می‌شه.
ممنونم، این خیلی خوبه.
فردا می‌بینمتون.
این فقط منم یا اون هم...
کاملا اسکله؟
انگار بچه‌ها دوسِش دارن.
درسته.
صدای چیـه؟
این دیواره که بالا سرمونه.
زود باش.
-این یارو کیه؟

-دیوونه شدی؟

"برم" این پسرعموم "پدرو" ـه.
چی شده؟
من افتادم، این اتفافیه که افتاده.
نردبون لعنتی خیس بود.
اوه خدای من.
پام.
اون بیرون چیه؟
باقی دنیا.
سازمان امنیت، بلوک لس‌آنجلس، چطور می‌تونم کمکتون کنم؟
هنوز اون توئـه؟
رفیق، وقتی تو کار رلودکس باشه، ساعت‌ها ناپدید میشه.
رلودکس؟
منظورش پایگاه اطلاعاتمونه.
"جاستین آلبرت کیم"...
سه هفته توی اردوگاه "کرونادو" بوده...
قبل اینکه پاش بشکنه و درمان بشه.
فعلا تونستم چند تا مکان مشکوک رو پیدا کنم.
ممکنه چیز خاصی نباشه، اما باید این سرنخ رو دنبال کنیم...
تا وقتی که به جایی برسیم.
شنا رو دوست داشته...
و همچنین مسابقات رالی و بازی‌های ویدئویی قدیمی رو.
این چیزها رو از کجا آوردی؟
خب، "ویل" راز بزرگ جهان...

این نیست که ما از کجا اومدیم، اینه که به کجا داریم می‌ریم.
می‌خوام که به این آدرس‌ها بری...
تا ببینی می‌تونی به اون گروهک ربطش بدی یا نه.
شما دوتا برید باشگاه محله.
منم تیم سازمان امینیت رو می‌برم...
و میرم مغازه‌ی لوازم اسپرت ماشین.
با بی‌سیم باهام در تماس باشید.
می‌بینی؟

اطلاعات رلودکس جدید بودن؟
نه مال قبله.
این تکنولوژی مال کیاست؟

نمی‌دونم.
تا حالا دیدیشون؟
"اسنایدر" دیده، اینجوری که میگه.
فکر می‌کنی "فیلیس" تا حالا یکیشون رو دیده؟
یکیشون رو دیده؟

رفیق...
خیلی دلم برای ورزش تنگ شده...
می‌تونستم اجرای مجدد "سینکرونایز" رو ببینم.

ما جای درستی اومدیم.
اینو ببین.
عایق صدا.
برای چی؟
برای صدای شلیک.
"خنجر2-1" صحبت می‌کنه!

همین الان اینجا به تیم سازمان امنیت نیاز داریم.
چی‌کار می‌کنی؟

حرومـزاده.
-حالت خوبه؟

سی‌ساله که از این شغل جون سالم به در بردم، چون به سمت گلوله ندوئیـدم!
نصیحت خوبی بود.

اینو ببین.
آره.

بالاخره رسیدیم خونه.
چه مدته که اونجا میری؟
شش ماه.
آذوقه‌مون اونقدر کافی نبود که سر کنیم.
پدرم مرده، و مادرم نمی‌تونه کار کنه...
واسه همین من و پسرعموم شروع کردیم به دزدی کردن...
از اون طرف دیوار.
مردمِ اونجا چی؟
مردمی وجود ندارن.
کاملا خالیه.
نصف اسلحه‌هامون...
از دستمون رفت.
یعنی فکر می‌کردم یه سال طول می‌کشه...
تا عملیات ضد شورش به اینجا برسه.
باید کارش رو بسازیم.
تا حالا کسی رو در داخل نداشتیم که انقدر با نفوذ باشه.
و تو می‌خوای همین رو هم از دست بدی؟
خیلی‌خب...
به "کیتی" بگو این معادله ساده‌ست.
اطلاعاتش باید به خسارت‌هایی که...
شوهرش داره بهمون وارد می‌کنه، بچربه.
خدایا، تو منو ترسوندی.
هزار تا کار داشتم که انجام بدم...
می‌خوام اینو بشنوی.
دستِ تیم "ویل" به اسلحه‌هامون رسیده...
نصفش رو گرفتن.
اونجا...
تیراندازی؟

هیچ تلفاتی نداشت.
چطور پیداش کردن؟
نمی‌دونم.
اما اگه "ویل" چند ساعت زودتر می‌رسید اونجا...
می‌تونست کل گروهک رو پیدا کنه.
بهم گوش کن.
"ویل" می‌تونه برای ما دو چیز باشه...
یا یه امتیاز، یا یه خطر.
با وجود تو در تیم، اون یه امتیازه...
اما اگه نباشی...
نه، نه، نه، نه.
جوری رفتار نکن انگار غافلگیر شدی "کیتی".
"ویل" به محض اینکه اون شغل رو قبول کرده...
خودش رو به خطر انداخته، مثل تو.
نمی‌خواستم به اینجا بکشه.
اما اگه نتونی اطلاعات به دردبخور بیشتری گیر بیاری،
"ویل" در طی کارش با چیزهای بدتری روبرو میشه.
-حال همگی چطوره؟

آبجو؟

این یکی مجانیـه.

آماده‌این؟

اوه، واقعا؟
-یکی دیگه می‌خوای؟

بفرما.

یکی دیگه‌ از اونا...

خیلی ممنونم.
به سلامتی.
من ترتیبش رو میدم.
مرسی بچه‌ها.

هی.
خب، بالاخره اومدی.
فکر کردی این فرصت رو از دست میدم...
که بعد 11 ماه برای اولین بار توی یه مکان عمومی نوشیدنی بخورم؟
-چی می‌خوری؟

خیلی‌خب.
اوه و این باید زن دوست‌داشتنی‌ت باشه...
یا شاید یه سوپرمدل برای این موقعیت استخدام کردی.
اون دقیقا همینطوره که میگی...

ازش خوشم میاد.

رفیق، اینجا چه شلوغه.
آره، تا قبل ساعت حکومت نظامی همینه.
نمی‌دونم.

مگر اینکه فکر کنی من و اسلحه‌هام از پسش برمیایم.
اوه، به نظر میاد واسه عملیات آماده‌ای.
عصر بخیر همگی!
به "یوکناپاتافا" خوش اومدین!
کل صبح داشتم این کلمه رو تمرین می‌کردم،
واسه همین اسم اینجا همیشه برای من "یانک"ــه.
شخصا می‌خواستم بیام سر بزنم و بگم...
چقدر مفتخریم که "یانک" دوباره باز شده...
و داره دوباره به جامعه خدمت می‌کنه.
این ساختمون یه نمونه‌ی بارز از...
پیشرفتیه که داریم توی بلوک لس‌‌آنجلس می‌کنیم...
همونطور که نظم و قانون رو بهش برگردوندیم.
مطمئن باشید، اینجا یه مکان حساسه...
برای برنامه‌های بلند مدتِ اداره‌ی نقل و انتقال...

واسه همین ما چشممون روی اینجاست...
تا مطمئن بشیم همه چی به آرومی و درستی...
پیش میره.
به سلامتی "یانک"...
و ده سال آبجوی بیشتر، بربن بیشتر، و موفقیت بیشتر.
به سلامتی.
"آلن اسنایدر"، از دیدنتون خوشحالم.
از دیدنتون خوشحالم.
همونطور که قول داده شده.

بهتون گفته بودم شما مردم هر کاری برای...
نوشیدنی می‌کنید، نه؟
این یه بخش از انسان بودنه.
میشه یه چیزی ازت بپرسم؟
حتما.

سهمت چقدره؟
تو دنیای من، تئوری‌های در رقابتِ زیادی در موردِ...
طرز حکومت وجود داره.
اعتقاد دارم که یه آدم دلرحم تاثیر بیشتری داره.
هیچ‌کس نمی‌تونه شرایط الان رو عوض کنه،
تغییر ناپذیره، پس بجاش، همه باید سعی کنن...
تا قدردان چیزهای خوب باشن.
شهر از هر موقعی پاک‌تر و امن‌تره.
هیچ نگرانی درمورد تروریسم یا بیکاری وجود نداره.
حتی می‌تونی سوار اتوبوس بشی...
و بیست دقیقه‌ای به هرجا که می‌خوای، برسی.
برگردوندن مکان‌هایی مثل اینجا یکی از راه‌هاییـه که...
به مردم میدیم تا انرژی‌شون رو روی همچین چیزی بذارن.
این برای من خوبه.

برای همه خوبه.
پس به سلامتی.

عالیه.
خیلی‌خب، شما چی می‌خوری؟
-چیزی لازم نداری؟

چرا این پشت قایم شدی؟
تو راست می‌گفتی "ویل".

دلم برای "چارلی" خیلی تنگ شده، به سختی نفس می‌کشم،
اما باید یه راه دیگه‌ای باشه...
یه راهی که مجبور نباشیم برای "اسنایدر" کار کنیم.
این حرف‌ها دیگه از کجا اومد؟
چی شده؟

خودمون رو توجیه کردیم، اما نمی‌تونیم بهش اعتماد کنیم.
ما روحمون رو فروختیم و درعوض ممکنه چیزی گیرمون نیاد.
چرا گیرمون میاد.
گوش کن، خودت متوجهِ قدرت هویت جدیدت شدی.
شاید بتونیم ازش استفاده کنیم، بتونیم دزدکی...
باهم بریم سانتامونیکا، کل خانواده‌مون.
و اگه این کار به جایی نرسید؟
همه‌مون رو می‌فرستن "کارخونه".
شاید "سیراک" رابط‌های جدیدی داشته باشه.
این کارو امتحان کردیم!

ببین، این داره منو می‌کشه که برای این حرومزاده‌ها کار کنم،
اما "اسنایدر" از من خوشش میاد، دارم یه چیزهایی می‌فهمم...
چیزهایی که می‌تونن کمکمون کنن.
اونا همه جوره اطلاعاتی دارن...
حتی مربوط به قبل زمان "ورود".
رییسم یه مغز متفکره و داره جواب همه چیز رو پیدا می‌کنه.
بهم گوش کن!
اگه بتونم بفهمم چیکار باید بکنم...
می‌تونم ازش استفاده کنیم.
می‌تونی ازش استفاده کنی تا پسرمون رو پیدا کنیم؟
آره، آره.
اما این فقط قدم اوله.
باید بهم اعتماد کنی، خب؟
می‌دونم دارم چیکار می‌کنم.
داشتم درمورد اون خونه‌ی تیمی که پیداش کردیم، فکر می‌کردم.
چطور؟
"جنیفر" یکم سریع رفت دنبال اون یکی آدرس.
هنوز دنبال اون جاسوسی ها؟
شاید یکی حرف زده باشه، اما کاملا مطمئنم،
که اون "جنیفر" نبوده.
از کجا می‌دونی؟
من و تو، واقع‌گرا هستیم.
برای آدمایی مثل ما، این شغل راهی برای رسیدن به هدفمونه...
اما "جنیفر"...
اون یه معتقد واقعیـه، دوست من.
توی پلیس لس‌آنجلس بودی؟
سانفرانسیسکو.
وقتی بازنشسته شدم،
و از زن دومم جدا شدم...
یه جای خوب واسه خودم توی "بیگ بیر" گرفتم...
یه کلبه‌ی کوچیک دنج.
درمورد اونجا سی سال بود فکر می‌کردم،
همچنین حل پرونده‌های شمال.
بالاخره، واسه خودم یه خونه ساختم.
تمام چوبهاش رو خودم بریدم،
تمام میخ‌هاش رو خودم کوبیدم، برای پنج سال اونجا زندگی کردم.
یه روز ماشین ظرفشویی خراب شد،
یه واشر جدید لازم داشت.
تنها جاییه که یکی از اینا تو انبارش داشت...
جنوب لس‌آنجلس بود، واسه همین گفتم یه روز میذارم...
تا جنوب برم، یکم ساندویچ تاکو بخورم.
بعدش...
‎لحظه‌ی "ورود".
دقیقا آره.
پس داری میگی اینجا گیر کردی...
و داری برای سازمان اشغالگر کار می‌کنی‌‎...
فقط بخاطر یه ماشین ظرفشویی.
مطمئن شو اینو روی سنگ قبرم می‌نویسن.
مجانیـه؟
نه.
اینجا حتی یه دلار هم واسه عوض کردن آهنگ کافی نیست.
می‌تونم به این قیمت‌ها عادت کنم.
می‌دونم چجوری یه این زودی همه چی رو درمورد "جاستین" و اسلحه‌ها فهمیدن.
اونا یه پایگاه اطلاعات گسترده دارن...
و مهم‌تر از اون یه زنی هست...
که خوب می‌دونه چطور ازش بهره بگیره.
اون کیه؟
اول می‌خوام یه معامله‌ای بکنم.
اینکه شوهرم صدمه نمی‌بینه، هیچ‌وقت.
قول میدم.
ترجمـــــهو زیـــرنـــویـس.