# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

صبح بخیر ، ممنونم از اینکه اخبار صبحگاهی خودتون رو تماشا میکنید
خبر فوری مربوط به مرکز تگزاس میشه
پلیسـ یک هشدار کهربائی منبی بر ربوده شدن یک (هشدار کهربائی :

کودکه هشت ساله نزدیکه خونه ـش واقع در الدورادو

هیچ عکسی ازون پسر موجود نیستـ ، اما تنها چیزی که میدونیم اینه
که اسمه اون "آلتون مِیر" هست و هشت سالشه
سفید پوست ، با چشم های آبی و موهای قهوه ای
... صد و شصت سانتـ قد - وقتشه -
و معتقد هستیم که این مرد ، "روی تاملین" اونو دزدیده
اون گفته مسلح و بسیار خطرناکه
اگر اطلاعاتی راجعبه این شخص دارین لطفاً با پلیسـ تماس بگیرین
سایت Onmkv.Net مرجع فیلم و سریال با حجم کم و کیفیت بالا ، با افتخار تقدیم میکند
× RaminLp :

وقتشه ، آماده ای ؟
آره
بهتره ملحفه ـت رو با خودت نیاری
باشه
توجه تمامه واحدها برای پیدا کردن فرد مظنون به گوشـ باشین
یه ماشینه شِولِت مدل 1972 ، به رنگ خاکستری پر رنگ
159AG2 به شماره پلاکه توسطه دو نفر سفید پوست در حاله رانندگیه
بازشـ کن - میره I-30 و داره به سمته جاده
هر واحدی که میشنوه گوش به زنگ باشه
عینکه دید در شبـ اینجاست
اون چراغو خاموش کن ، آلتون
"مخـصوصـه نیمـه شـب"
دوباره میگم ، هیچ عکسی از پسره 8 ساله موجود نیستـ ... فقط اون سفید پوست
صد و شصت سانت قد و حدوده 27 کیلو وزن داره
با موه های قهوه ای و چشم های آبی گفته شده توسطه یک مرد به اسمه
روی تاملین" حمل میشه" در صورته مشاهده فرد مظنون با پلیس تماسـ بگیرین
بعد از تبلیغاته بازرگانی با ما همراه باشین
همونیه که از مزرعه انداختیمش بیرون ؟
نه ، این یکی دیگسـ
ممنونم ، لِوی
... الان میخوای
چطوری به زندگیمون ادامه بدیم
چهار روز برای پسـ گرفتنه پسره وقت داری
اون به راحتی پسره رو پسـش نمیده
ولی ما ، باید سره وقتش اون پسره رو پسـ بگیریمش
... پادشاه
بار سنگینی روی دوشت گذاشته
سلام بر شما - و بر شما -
با خواندنه یه مطلب از 17 مارچ 2011 شروع میکنیمـ
و هنگامه خورشید گرفتگی و نازل شدنه اعداد
35 , 47 , 97 , 52
ساختمان های بلند نور ها می آیند
منبع همه اینها برای این است تا جایگاه خود را در این دنیا بدانیم
با هدایت هایی که برای ما ناشناخته است ... اما
دوستان ، این آقایون از طرفه پلیسه فدرال هستن
من پیشنهاد میکنم که به دقت به حرف هاشون گوش بدین
لطفاً آرامشتون رو حفظ کنین
ما از اداره اطلاعاته پلیسه فدرال هستیم
ما حکمه جستجوی این محل
و سرشماریه افراده این مزرعه رو داریمـ ... بیرون از اینجا یه اتوبوس
ایستاده و شمارو به ساختمانه
دبیرستانه "جفرسون" واقع در "سن آنجلو" میبره
لطفاً با حفظه نظم و ترتیب از ساختمان خارج بشین
وقتی به مقصد رسیدین اطلاعاته بیشتری دریافتـ میکنین
همه چی خوبه ؟
باید زودتر از مرز خارج شیمـ
ما تا الان سه تا ایالت رو رد کردیم میخوام یکمـ آروم تر بریم
!

آلتون ، پایین بمون
خانوم
خانوم
بدجور صدمه دیده
نیاز به آمبولانس داره بدجور سرشـ صدمه دیده
نه
!

!

!

!

!

تیر اندازی شده ، یه مامور تیر خورده
به شماره 80-10 آمبولانس بفرستین
جاده روستایی 36
یک مایلی شرقه ضلعه 87
همه چی رو به راهه تموم شد
آروم باش ، باشه ؟
کتابتو میخوای ؟
بیا
اون جلیقه داشت
اینو نمیدونستی
کاره درست رو انجام دادی اون مهم تره
تو فقط به یه پلیسـ شلیک نکردی
آلتون مِیر را از کجا میشناسید ؟

ما شما و اعضای مزرعه رو برای شش ماه تحت نظر داشتیم
و متوجه شدیم تعداده زیادی سلاح گرم حمل میکنین
توضیحی برای این مسئله دارین ؟
خُب ، حمل سلاح توی این کشور غیر قانونی نیستـ
افراده مزرعتون از چه راهی
امرار معاشـ میکردن ؟
با گله داری ، لبنیات ولی برای سودشون نبود
برای خودمون استفاده میکردیم
سلام
سلام ، آقا ، مامور "میلر" ؟
خوشحالم که بالاخره "NSA" سلام ، "پاول سویر" هستم از شمارو شخصاً ملاقات میکنمـ (آژانس امنیت ملی آمریکا :

سلام
همونطور که گفتم ، اسمم "پاول سویر" هستـ
کار میکنم NSA من برای حوزه ی ارتباطات
اینا براتون معنیه خاصیـ نمیدن ؟
بقیشو در نظر نمیگیریم درجه پولو ؟
نصف النهار آلفا ؟
شمشیر قرمز ؟
... ترکیبه اعدادی
مثله 53 ، 23 ، 77 ، 1 ، 27 ؟
بله ، اونا نقل قول های من در خُطبه هام بودن
یکی ازون ها مربوط میشه به
18ژانویه 2010
بله ، همینه ، خودتون نوشتینش ؟
بله
اگه من بشما بگمـ که کلمات و اعدادی که شما در سخنرانی هاتون بکار میبردین
... شامله اطلاعاته حساسه دولتی میشن
که با توجه به تاریخ هایی که اعلام میکنین
از طریقه ماهواره ای بشدت رمزگذاری شده منتقل میشدن
که رمز گشاییشـ
از نظره علمی غیر ممکنه
قطعاً استفاده کردن از چیزهایی که هنوز توسط دولت
اختراع نشدن مجازاته خیلی سختی خواهد داشتـ
همه اینا ماله اون پسرسـ همشـ مربوط به اونه
آلتون مِیر" ؟" - بله -
خیله خُب
ما اینو میدونستیم - پسره شماست ؟

فرزند خوندمه
پدره واقعیش رو میشناسین ؟

"روی تاملین"
پس میتونین بهمون اطلاعاتی راجعبه اون پسره هشت ساله بدین ؟
اون شایستگی ـش رو داشتـ
میتونین بیشتر توضیح بدین ؟
و به هر زبونی حرف میزد
بعضی وقتا به زبون های دیگه بعضی وقتا به زبون های ناشناخته
ما اونها رو نوشتیم و تبدیل شدن به کتاب مقدسمون
اونها سخنانه پادشاه بودن
یا مربوط به دولته فدرال
اهمیته جمعه 6 اُم مارچ چیه ؟
ما میخوایم بدونیم اون کجاست
شما هیچی از چیزی که باهاش مواجه هستین نمیدونین اینو میدونستین ؟
یه اتاق براشـ آماده کردم
آلتون ، خیلی عالیه که دوباره میبینمتـ
بله ، آقا
پنجره ها رو پوشوندی ؟
آره ، پشته پرده ها مقوا گذاشتم
خیله خُب ، من میرم شماها راحت باشین
ممنون
کفشات رو در بیار
یکمـ بخواب ، آلتون
"شب بخیر ، "لوکاس
عینکتـ
سعی کن بخوابی
وقتی بیدار شدی برات صُبحونه میارم
باشه
کل کشور پخشـ شده
چیزی در مورده اون پلیسه نگفتن ؟

نمیتونم باور کنم که مزرعه اینارو منتشر کرده باشه
فکر نکنم کاره اونا باشه
من اول نگهبانی میدم
تو خسته ای
چیزی نیاز نداری ؟

الان میارم
"من اینجام برای "آلتون
هر اتفاقی که بیوفته
ولی اتفاقی که برای اون پلیسـ اُفتاد نمیخوام دوباره پیشـ بیاد
دیگه منو توی اینجور مسائل دخالت نده
اطلاعاته این رابطه هنوز در هاله ای از ابهام هست
یه چیزی برات دارم که حتماً باید ببینیش
این مختصاتی که بهم دادی رو کسی از مزرعه رمز گشایی کرده ؟
نه
رو میدونن D اونا فقط
... خُب
اینجا خالیه
ولی هنوز هیچ جوابی براشـ پیدا نکردم که چرا اینجا
تا حالا چیزی در مورده مفهوم خطوطه "لی" خوندی ؟
نه
خُب ، صحت این مطالب تایید نشده ولی بهت میگمـ
... اونا هیچوقتـ - "اِلدن" -
من خستم
حتماً
دلت تنگ شده ؟
زندگی توی مزرعه ؟
آره
خیلیـ زیاد
!

!

!

دارمت ، دارمت
دارمت ، دارمت
همه چی خوبه ، همه چی خوبه
همه چی خوبه
همه چی خوبه
همه چی شکستـ
مثلاً چه چیزایی ؟
پنجره ها
لامپ ها
ماشینا خاموشـ شدن چیزایی مثله این
هرچقدر بزرگ تر میشد ... بدتر میشد
اونا قرار گذاشتن که اون بخوابه
توی روز میخوابید و شبها بیدار بود
بخاطره همینه که کاره ما شب ها شروع میشد
کارت توی مزرعه چی بود ؟
مراقبت از بچه
من مراقبه بچه های برادر "کالوین" بودمـ
آلتون همیشه پیشه اون بود نزدیک به دو سال
مادره واقعیش چطور ؟
اونو رها کرد
بله ، من بودم - درد و دل کردن ؟

ما اینجوری صداش میزنیم
مشخصه
طیف بزرگی از نور از چشمانشـ بیرون میزد
بله
بقیه جوره دیگه ای توصیفشـ کردن
بهتون همه اینارو نشون میداد ؟
بله
خُب ، چه چیزایی مثلاً ؟
نمیدونم از کجا شروع کنم
و جمعه 6 اُم مارچ ؟

روزه قیامته ماستـ
چه چیزی باعث میشه این حرف رو بزنی ؟
من بهش معتقدم
شبیه عکس نبود
تا جایی که یادم میاد
... بیشتر شبیه
بیشتر شبیه یه حس بود
... چجور
چجور حسی ؟
آرامشـ
... و
و فکر میکنی چه اتفاقی در جمعه 6 اُم مارچ میوفته ؟
... اگه آلتون با ما باشه
... ما در امان خواهیم بود
باربارا مِیر" ؟"
خیله خُب ، از همگی میخوام که بلند شن
و از درهای جلویی خارج بشن
لوکاس ، میتونی آلتون رو بیاری توی وَن ؟
آره
ماشینتـ رو با خودمون میبریم
لطفاً ، نکن
تو میدونی ما میخوایم کجا بریم
... من
من باید دوباره ببینمشـ
خودت بهتر میدونی
باید بنزین بزنیم
میتونیم یه چیزی گیر بیاریم
من میرم
هر چقدر کمتر دیده بشی بهتره
باید از تلفن عمومی استفاده کنم
کریپتونایت" چیه ؟"
تنها چیزیه که سوپرمَن رو میتونه شکستـ بده
ازون ساخته شده
نباید میذاشتم این کتابارو بهشـ بدی
اون هیچوقتـ کتابای کُمیک ندیده (کُمیک :

واسه همینه که لازمشـ میشه باید یچیزی بخونه
اون باید واقعیت رو بدونه
بنظر ضعیفـ شده
همینطوره
حالشـ بهتره ؟
حالشـ خوبه
داره اسپانیایی حرف میزنه ؟
همیشه کارش همینه
رادیو رو روشن کن
کانال رو عوضـ کن
الان برمیگردیم
توی ماشین بمون
هی
آره ، خوبیم دو ساعت دیگه اونجاییم
تو حالتـ خوبه ؟
میخوام ببینمتـ
بزودی میبینمـت
چرا عینک شنا زدی به چشمات ؟
!

اون با منه ، اون پسرمه
آهان ، خُب ، حواست به بچت باشه
آره ، حواسم هست ، ممنون
مشکلی نیست ؟
نباید از وَن بیرون میومدی میشنوی ؟
ببخشید
عیب نداره ، نباید تنهات میذاشتم
نه
ببخشید
"روی"
!

بابا ؟
"آلتون"
سرتو بذار عقبـ
حالش خوبه ؟

"روی"
روی" ، میخوای ببریمشـ بیمارستان ؟"
نه ، نه ، فقط برو
این اتفاقا طبیعیه ؟
همه چی خوبه
همه چی خوبه
آلتون" ؟"
ممنونم ، خدا
ممنونم
بذار نگاتـ کنم
چقدر بزرگ شدی
زود بزرگ میشی
سلام - سلام -
سارا" هستمـ"
"لوکاس"
حالت چطوره ؟
دلم براشـ تنگ شده بود
بیا
حتماً همتون خسته این
بریم داخل
"برای دیدنت لحظه شماری میکردم ، "آلتون
نمیتونم چشم ازشـ بردارم
استراحتـ کن
باشه
حالشـ خوبه ؟
زیاد خوب بنظر نمیرسه
اون مریضه
داره ضعیف تر میشه ولی خوب میشه
کاری از دسته ما برمیاد ؟
فقط باید طبق نقشه پیشـ بریم و جمعه برسونیمشـ اونجا
بنظرت عاقلانسـ ؟
تنها راه همینه
اون تاریخ و مکان همه چیزه
اگه برسونیمشـ بیمارستان همه چی تمومه
اگه قبل ازون بمیره چی ؟
سه روز مونده
اون میتونه
فکر کنم حالشـ خوبه
نمیدونم
نمیدونم ، حتی اگه راهی برای خلاص شدن این خانواده ازین ماجرا باشه
میتونین خانواده خوبی در کناره هم باشین
من مهندسیه برق دارم
توی دو تا ایالت درس خوندم
چرا باید چیزی در این مورد بدونم ؟
اگه تو چیزی ندونی اونم نمیتونه ازت چیزی بخواد
بعضی وقتا باید کاری رو انجام بدیم که فراتر از ماست
بله ؟
شما مادره "سارا تاملین" هستین ؟
چطوری یه نفر میتونه باعثـ بشه یه ماهواره خارج از جو سقوط کنه ؟
من نمیدونم ، باید از مهندسش پرسید
... خُب
آلتون مِیر" دیشبـ باعث شده که ماهواره های" نیروی هوایی سقوط کنن
DSP9712
... وقتی سقوط کرده باعث - یه انفجار هسته ای شده -
آره
این آخرین عکسشه
بوسیله ماهواره گرفته شده و ما معتقدیم که اون پسرسـ
که در مرکزه تشعشعات گرمایی وایساده
شبیه تشعشعات گرمایی نیستـ ، ولی خوبه
... هرچی که هست
هدفه ماهواره ها بوجود آوردن یه انفجار هسته ای بوده
رادیو اکتیوی وجود نداره
هیچی
بهتر نیستـ یه هواپیمای بدونه سرنشین بفرستیم تا بتونه منبعه اون تشعشعات رو پیدا کنه ؟
آره
میتونیم از راه دور همه چیرو کنترل کنیم
پس مصاحبه چی میشه ؟
دیگه نیازی به مصاحبه نیستـ بخوای یا نخوای
تو روی "آلتون مِیر" تخصص داری
بریم
خبر فوری در این ساعت ، یک ماهواره هواشناسی
نزدیکه یک پمپ بنزین سقوط کرده
شبه گذشته در شماله "لویسیانا" این اتفاق اُفتاده
و داریم از یک انفجاره عظیم صحبتـ میکنیم
چرا که شعاع انفجار نزدیک به 97 کیلومتر بوده
شرکت کانادایی که صاحبه این ماهواره ها بوده
گفته که مشکل از نقص فنی بوده
میتونی به "لوکاس" بگی وَن رو بیاره دره پشتی ؟
باشه
روی" گفتشـ هر وقت کارتـ تموم شد وَن رو" بیاری دره پشت
باشه
... تو جزو
افراده مزرعه نیستی ؟
نه ، نه
پس چطوری "روی" رو میشناسی ؟
ما باهم بزرگ شدیم
ما برای یه مدته طولانی خیلی بهم نزدیک بودیم
بعد ازینکه خانوادشـ رفتن به مزرعه
دیگه از هم جدا شدیم
تا سه شب پیشـ که یه نفر دره خونم رو زد "و دیدم "روی
با "آلتون" جلوی در وایسادن
و گفتش که توی خطر اُفتاده و نیاز به کمک دارن
و "آلتون" ، منو نشوند
و عینکش رو در آورد
... میدونی وقتی اون پسر اون کارو
... اون کارو با چشماشـ
خیلی قدرتمنده
تو توی سن آنجلو چیکار میکردی ؟
پلیسـ بودم
آلتون" ؟"
آلتون" ؟"
بله ؟
چه اتفاقی توی پمپ بنزین اُفتاد ؟
تو اون کارو کردی ؟
آره
برای چی ؟
اونا داشتن نگاهم میکردن
کی داشت نگاهتـ میکرد ، "آلتون" ؟
پلیسـا
از کجا میدونستی که پلیسن ؟
مثله پلیسایی که توی رادیوت حرف میزدن بودن
چی میگفتن ؟
اونا دنباله من بودن
این رسیده بیمه ماشینشه
ایسوز رودیو مدله 1999
یه وَن جلوی در خونسـ
برو ببین میتونی سندشـ رو پیدا کنی
آلتون" ؟"
آلتون" ؟"
نفسـ بکش ، میتونی نفس بکشی ؟
"روی" - بزن کنار -
نفسـ بکش - !

نفس بکـش !

خوبه
خوبه ، خوبه
چی شده ؟
مامان ؟

لعنتی
آلتون" ؟"
آلتون" ؟"
آب ، اون آب میخواد
ببین
"روی"
اون آب میخواد
باید ببریمشـ بیمارستان
!

!

اون مریضه ، میفهمی - نـه -
!

!

دلیله اینکاراشـ یه چیزه دیگس - اون مریضه و کمک نیاز داره -
آلتون" ؟"
باید بریم ، اونا دارن میان
کیا دارن میان ؟
اونجا
تو با "لوکاس" سواره ماشین شو
بابا ، باید بریم
ازین سمت
!

روی" کجا میری ؟"
بابا ، حالتـ خوبه ؟

میتونم بدوئم
ازین سمتـ
آلتون" ؟"
از کجا میدونستی اینجا یه راه هست ؟
نمیدونم
خورشید چند ساعت دیگه طلوع میکنه
میتونیم تا شبـ اینجا صبر کنیم
آلتون" ؟"
من خوبم
معذرت میخوام
نه
یه چیزی لازم دارم
چی ؟
باید توی روز بیدار بمونمـ
رو به روی خورشید
نمیتونی
باید بتونم
ممکنه بمیری
... پدر
مجبورم
"آتنانتا"
"اون نمیره سمته "آتلانتا
چی ؟
تمامه مکان هایی که توی خطبه ها ذکر شده هیچ اهمیتی ندارن
ندارن ؟
اونا فقط به سخنرانی گوشـ میدادن
اون دنباله یه زبان برای
توصیفه مختصاتی که شنیده بودشـ ، بود
اینا مهمن
خُب ، قراره دفترمون رو به "آتلانتا" انتقال بدن
اهمیتی نداره
چی ؟

ترکـ عادت موجب مرضه
هنوزم شبارو بیدار میمونی ؟
سرت چی شده ، "اِلدن" ؟
روی" برمیگردونتشـ"
اگه هنوز نمُرده باشه
ببخشید
روی" نمیذاره همچین اتفاقی بیوفته"
آره ، امیدوارمـ
اون به یه چیزی اعتقاد داره ، که تو نداری
اهمیتی نداره
آدمای خوب هروز بخاطره اعتقاداتشون میمیرن
روی" دو سال صرفه بزرگ شدنه بچمون توسطه یه نفره دیگه کرد"
اون کاری کرد که من نمیتونم
اون هرکاری واسه رسوندشـ به اینجا کرده
یکم استراحتـ کن
هیچکسیـ تا بعده طلوع خورشید نمیادشـ
بابا ؟
مشکلی نیستـ
هنوز که روزه
خدایا
... اون
اون میخواد یچیزی بهتـ بگه
خیلیـ بینظیر شدی
هنوز که هوا روشنه
آره
بدونه عینک
لوکاس" ، چرا نمیشینی ؟"
من طلوع خورشید رو امروز دیدم
فکر کنمـ الان بدونم چه کسی هستم
... اینجا
... یک دنیا وجود داره
بالای ما ساخته شده
مردم اونجا زندگی میکنن
فکر کنم شبیه من هستن
ما دیدیمشون
شبیه توأن ؟
آره ، فکر کنم
میفهمم
لوکاس" ؟"
قبولتـ دارم
خوبه
هنوز اون تویی ؟

"روی"
باید باهاتـ حرف بزنم
باشه
در مورده فرداسـت
دنیایی که دیدی
واسه یه مدت کوتاهی بوده
چند ثانیه
بعدشـ اون بهتر شدش
آره
برای چی میپرسی ؟
چی میشه اگه "آلتون" دیگه باما نَمونه ؟
باید اینم در نظر بگیریم
فردا میاد
شاید اون بره
اومدم بیرون
پس تا حالا طلوع خورشید رو ندیده بودی
نه - باحال بود ؟

چه رنگی بود ؟
... قرمز
نارنجی
خیله خُب
بیاین بیرون
! "آلتون"
!

!

!

!

!

!

! "آلتون"
!

!

!

نه ، نه ، لطفاً
نه ، وایسا ، وایسا
!

!

"معذرت میخوام ! "روی
ندیدم که دارن میان
برگردین توی جاده بچه ها
هی !

! "روی"
"اف بی آی"
"سی آی اِی"
امنیته کشور ، پیشه یه نفره یه نفر میدونه اون کجاستـ
اف بی آی" توی این زمینه دفتر داره"
... ما شروع میکنیم - نمیتونیم پیداشـ کنیم -
اون رفته
تنها چیزی که بهشـ اعتقاد داشتم "آلتون" بود
اما اشتباه میکردم
"سلام ، "آلتون اسمه من "شارون داویسون" ئه
من مشاوره کودکان هستم
با اداره اطلاعاته پلیسه فدرال مشورت کردمـ
ولی مشاوره قانونی نیستمـ
میخوام ازت چند تا سوال بپرسم ، باشه ؟
یه تصادفی توی پمپ گاز اتفاق اُفتاده بود که توام اونجا بودی ، بادته ؟
توی این چند روزه اخیر چه کسیـ همراهت بوده ؟
همراه پدرت بودی ؟
ببخشید ، متوجه نشدم چی گفتی
"پاول"
کی هست ؟
میخوام با "پاول سِویر" حرف بزنم
... اسمه من - "پاول سِویر" -
سرپرستـ و تحلیلگر عمیلات
اونا بهم همچین لقبی دادن
این پسره کیه ؟
"NSA" توی
محلی که تو و پدرت سعی داشتین به اونجا بریم
چرا انقدر اهمیتـ داره ؟
من فقط با اون حرف میزنم
باشه ، همه بیرون لطفاً
فقط اطلاعات بگیر
خیله خُب ، از کجا شروع کنیم ؟
!

میدونی ، باید بگم ، خیلی میخواستم از نزدیک ببینمتـ
فکر کنم تو یه سلاحی
نیستم
مردم مزرعه فکر میکنن تو میتونی نجاتشون بدی
من هیچ کدوم ازینا نیستمـ
من متعلق به دنیای دیگه ای هستم
اونجا مردم زندگی میکنن
اونا مارو میبینن
خیلیـ وقته که دارن مارو میبینن
من باید برم جایی که بهشـ تعلق دارم
به کجا تعلق داری ؟
بله ؟

بله
پسرتون پیشه منه
بله ، اون خوبه ، میارمشـ پیشتون
کاغد دمه دستتون هست ؟
باشه
آلتون" ؟"
آماده ای ؟
29درجه ، 4دقیقه ، 31ثانیه شمالی
82درجه
41دقیقه ، 48ثانیه غربی دو ساعت دیگه اونو میارمشـ اونجا ، خدافظ
ژنراتور پشتیبان چی میشه پس ؟
همشون از کار آفتادن ، تا حالا همچین چیزی ندیده بودم
و راه خروج ؟
سه راه داریم ، درها اگر باز شده باشن
نمیتونیم بدونه برق بهشون نزدیک بشیمـ
بیاین حرک کنیم - خیله خُب ، بچه ها
بیاین حرکتـ کنیم
!

تو برو اون سمت ، اون قسمتـ برای تو بزن بریم ، حرکت ، حرکت ، حرکت
هی ، حالت خوبه ؟

"آلتون"
من همون اُلگویی که توی خطبه ها بودشـ رو رمز گشایی کردم
اونا میدونن شما دارین کجا میرین
همه راه ها تا هشت کیلومتریه اینجا بسته میشه
نمیتونین به اونجا برسین
من میتونم کمک کنم
بریم
میتونم باهاتون بیام ؟
نه
مرسی
اونا دستبندن ؟
منظورم اینه ، اونا دستبندن دیگه
تو "لوکاس" هستی ؟

میشه بدیش بمن ؟
خیله خُب ، ممنون
چیزه زیادیه که ازت بخوام یه مُشت توی صورتم بزنی ؟
میدونی ، فراموشش کن ، بهشـ فکر نکن
مرسی
باید سفت تر بشه
دستاتو بگیر بالا
چه حسی داری ؟

بابا ؟

ترسیدی ؟
آره
نباید نگرانه من باشیـ
من میخوام نگرانتـ باشمـ
دیگه نباید باشی ، بیشتر ازین
"من همیشه نگرانتم ، "آلتون
کاریشـ نمیشه کرد
میتونی اینو بپوشیش ؟
تا وقتی ما توقف نکردیم شما باید سریع حرکتـ کنین
فهمیدم
یه راهه بهتری وجود داره
نه نداره
ما میتونیم تنهایی انجامشـ بدیم
تو خیلی در حقمون خوبی کردی
نه
تو رانندگی میکنی ؟
همینه
مطمئنی ؟
سربازای کمتری داره
بخوابـ رو زمین
مواظبشـ باشـ
هیچ راهی از بغل نیستـ
همش آبه
دیدنتـ
آره ، میدونیم
تیراندازی نکن !

ما حالمون خوبه
حرکت کنین
حالـت خوبه ؟
آره
اینجاست
آلتون" ؟"
حله
فرمون دیگه از کار اُفتاده
اون تیغ هایی که توی لاستیک رفته باعثـ شده کنترلشـ سختتر بشه
نمیتونیم همینجوری ادامه بدیمـ
زنده ای ؟
الان میتونیم برگردیم تگزاس ؟
گفتی که از ماشین پیاده شد
به همراه مادره واقعیشـ سارا آدامس" ؟"
آره
الان کجاست ؟
هر جا که هست حالشـ از من بهتره
تو فکر میکنیـ فرار کردن ؟

خُب ، پس
... بمن توضیح بده
با نظارته زمینی و هوایی که اطرافه
... منطقه وجود داشته چطوریـ تونستن
انقد ساده فرار کنن و ناپدید بشن
نمیدونم
ولی اگه اون نخواد شما پیداش کنین
مطمئناً پیداشـ نمیکنین
ببین ، من میتونم هر چند بار که بخوای براتـ داستان رو تعریفـ کنم
داستانم تغییر نمیکنه چون واقعیته
اینا میدونن
شما همون چیزی که من دیدم رو دیدین
ولی اگه دوستدارین میتونین بازم سوال کنین
تمومه
یه متخصصـ میفرستم تا باهات صحبتـ کنه
بهتـ قول میدم به اون جوابای بهتری میدی
!

!

× RaminLp :

سایت Onmkv.Net مرجع فیلم و سریال با حجم کم و کیفیت بالا ، امیدواریم از دیدن این فیلم لذت برده باشید
Version 1
