# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در وطن دیدید
‫اسناد رو پاره می‌کردم که دیدم
‫یه بسته‌ی طلایی رنگ ‫از سیگارهای نفیسی
‫حتما موساد قبل رسیدن من ‫داشته توجیهش می‌کرده
‫فکر می‌کنی همه‌ی ماجرا یه بازی بوده؟
‫

‫جوادی
‫می‌خوای بچه‌داری بکنم؟
‫میشه؟
‫تروریست!
‫مامانم رو می‌خوام
‫این‌جا امن نیست
‫باید برین پایین و خارج از تیررس
‫موقعیت تیرانداز تاییده شده
‫

‫شنیدی چی گفتم؟

‫

‫خوابیده!
‫تو گفتی...
‫از فرنی مواظبت کن
‫بله
‫بعد منُ انداختی زمین
‫وقتی صورتم رو به زمین شد
‫این چیه؟
‫چهار ساعت قبل انفجار گرفته شده
‫ون رو شناسایی می‌کنی؟
‫اون کیه؟
‫اون جیپ آبی رو تعقیب کردم
‫که بعدش وقتی داخل یه مکان ‫خیلی عجیب بودم ناپدید شد
‫چطور عجیب بود؟
‫فکر می‌کنم بهتر باشه ‫حضوراً صحبت کنیم
‫می‌تونی بیای خونه‌م؟
‫حتماً
‫دخترم کجاست؟
‫

‫هی عزیز دلم!
ترجمه از امیر حسین و ناصر اسماعیلی
اولین انقلاب زمانیه که
شما نحوه تفکرتون رو در مورد نگرشت به دنیا تغییر بدید
با زاویه جدیدی اطراف خود را نگاه کنید
که قبلاً بهتون نشون داده نشده
...پلیس نیویورک
خشونت علیه معترضان
با فشارهای قانونی نیروهای نظامی
بخاطر همین باید بیشتر تلاش کنی
‫ما تو این کشور برای مبارزه با تروریسم ‫نیاز به پلیس نداریم
‫نیاز به یک استراتژی جدید داریم
انقلاب از تلوزیون پخش نخواهد شد
...نظام بازداشت های تمام نشدنی...
سازمان فدرال و سیا اجتماعات اسلامی را هدف گرفته
حراست، یک بیمار آشفته و سرکش داریم
اسمش چی بود؟

پیتر کوئین- پیتر کوئین-
توی نمیتونی تو خونه ات بمونی
‫تو نمی‌تونی وصلش کنی، روشنش کنی ‫و ازش طفره بری
اتهامات قابل توجهی‌ هستن
روس‌هاکمیته‌های ما رو هک کردند
ادامه جنگ تمام نشدنی
نمیتونی اینو توی کله‌ات فرو بکنی ؟
‫انقلاب شما رو در جایگاه ‫تصمیم‌گیرنده قرار میده
آمریکا به دخالت های خود در
جنگ های پنهان ادامه میدهد
من قول هایی دادم و بهشون پایبند نبودم
این دنیا درست بعد از یازده سپتامبر شروع شد
انقلاب از تلوزیون پخش نخواهد شد
و نخواهد شد
و هیچ تکرار پخشی هم نخواد داشت خواهران و برادران من
انقلاب زنده خواهد بود
کدوم سازمان؟
من اجازه ندارم اینجا توی عموم همچین چیزی رو بگم
تو منو نجات دادی
آره
چرا؟
‫پیتر؟
‫خوبی؟
‫منم...

چرا بیداری؟
‫گفتن حداقل دوازده ساعت دیگه به هوش میای
‫هی
‫من کجام؟
‫سوال خوبیه
‫جوابش وسط ناکجا آباده
‫جایی به اسم آپر شاتوگی
‫اگه تو اینطوری تلفظش می‌کنی
‫استرید؟
‫آره منم
‫تو
‫من اینجایم
‫الان دیگه همه چی مرتب میشه
‫چی شده؟
‫هیچی
‫فقط تاثیرات داروهای
‫مُسّکنی ِ که دکتر بهت داده
‫کدوم دکتر؟
‫اونی که تو بیمارستان بود
‫نذار فراموش کنم
‫چی رو پیتر؟
‫چی؟
‫کری گفت
‫چی؟
‫کری چی گفت؟
‫چی؟
‫تصویر داری کری؟
‫خوبه
‫حیاط پشتی چی؟
‫فقط دکمه‌ی ستاره رو بزن
‫آره، اونم خوبه
‫باشه، خوبه ‫الان میام تو
‫اونجا چیزی می‌بینی؟
‫نه
‫آره
‫منم
‫همه‌ی شب حواسم ‫به اون ساختمون بود
‫تونستی بخوابی؟
‫نه
‫ببین کری، خوشحالم که دزدگیر رو ‫نصب کردم، دوربین‌ها
‫حتی حاضرم جلوی در برات نگهبانی بدم، ولی...
‫بهت گفتم، نمی‌تونم به پلیس بگم
‫یه بمب‌گذاری شده ‫یه مامور اف‌بی‌آی مُرده
‫نمی‌دونم این آدما کی هستن
‫ولی خیلی خطرناک هستن
‫و به جایی وصلن
‫نگرانتم
‫مدرسه‌ی فرنی‌ـه
‫من میرم رو دزدگیر کار کنم
‫

‫بث هستم از مدرسه‌ی سینت‌مارتا
‫فرنی خوبه؟
‫خوبه
‫ولی فکر می‌کنم باید بیاین اینجا
‫

‫یکی از سازمان حمایت از کودکان اینجاست
‫چی؟
‫داره باهاش درباره‌ی اتفاقاتی
‫که دو روز پیش تو خونه‌تون ‫افتاد صحبت می‌کنه
‫اون ماجراهای پلیسی
‫

‫باشه، من دارم میام ‫به فرنی بگو من دارم میام
‫کری، ایشون کریستین لوناس هستن
‫سلام، من از طرف سازمان حمایت از کودکان هستم
‫سلام
‫باید با خانم متیسون تنها صحبت کنم
‫البته
‫خب، من داشتم با فرنی صحبت می‌کردم
‫می‌خوام دخترم رو ببینم
‫بفرمایین، بشینین
‫لطفاً
‫خب، سازمان ما توسط ‫قانون استخدام شده
‫تا در مورد هر وضعیتی تحقیق کنه
‫که درش بچه ممکنه آسیب دیده باشه
‫اون آسیب ندید
‫شاید فیزیکی نه
‫طبیعتاً ناراحت بوده
‫هر کسی میشه، منم بودم
‫ولی ما همه‌ی این قضیه رو حل کردیم
‫اون فقط...
‫فقط می‌خواد زندگیش ‫برگرده به حالت عادی
‫خب، این چیزی نیست که من ‫از گفت‌و‌گوم با اون فهمیدم
‫واقعاً؟
‫چیزی که من دیدم یه ‫دختربچه‌ی باهوش و حساس بود
‫که از یه رویداد وحشتناک ضربه خورده
‫ضربه خورده زیادی‌روی‌ـه
‫و ضربه‌ش وقتی فقط یه روز ‫بعد حادثه برگردوندیش
‫به محل واقعه بیشترم شد
‫ما درباره‌ی رفتن به خونه حرف زدیم ‫مشکلی باهاش نداشت
‫از لحاظ روانی براش ‫امن نیست که اون‌جا باشه
‫ببین، من باهات موافق نیستم
‫ولی می‌تونم چند روزی ببرمش جای دیگه
‫به یه هتل ‫اگه فکر می‌کنین این بهتره
‫تا کِی؟
‫بعد از صحبتم با فرنی ‫به این نتیجه رسیدم
‫که اون در خطر قریب‌الوقوع آسیب‌های بعدیه
‫چی؟
‫اونو از مدرسه بردیم
‫و گذاشتیم توی یه پرورشگاه رسمی
‫منظورتون اینه اینجا نیست؟
‫اون دختر منه!

‫خانم متیسون، خواهش می‌کنم ‫این یه اقدام موقته
‫تا دفتر من بتونه موقعیت رو ارزیابی کنه
‫نه، موقعیت اینه که من باید ‫همین الان دخترم رو ببینم
‫مراحلی هست که باید گذرونده بشن
‫نه، نمی‌تونین همینجوری بذارینش ‫توی یه‌جور موسسه!
‫موافقم، ایده‌ال نیست
‫خویشاوندی دارین
‫که بتونه تو این مدت نگهش داره؟
‫

‫چطور می‌تونم باهاشون تماس بگیرم؟
‫

‫شوهرش استاد دانشگاهه
‫برای سفر تحقیقاتی یک ساله‌شون به رُم رفتن
‫این مزخرفه
‫ممنونم
‫ببخشید
‫ببین، اینجا مکان مناسبی نیست
‫تا همچین گفت‌وگویی داشته باشیم
‫دفترم ده دقیقه تا اینجا راهه
‫نظرتون چیه این بحث رو ‫اونجا ادامه بدیم؟

‫باشه
‫خوبه
‫تظاهرات‌کننده‌ها به هیئت ‫وزرای اقتصادی ایران
‫که به یک ماموریت دیپلماتیک ‫برای آسان‌تر کردن تحریم‌های
‫برنامه‌ی مناقشه‌آمیز تسلیحات هسته‌ایشون ‫اومدند اعتراض می‌کنن
‫ایران پافشاری می‌کنه که برنامه‌ی
‫سلاح‌های هسته‌ایش رو حذف کرده
در حالی که ادعا می‌کنه ایالات متحده آمریکا به وعده های خودش به درستی عمل نمیکنه
‫آقایون، گذرنامه‌هاتون دست منه
‫آقای علی‌آبادی
‫

‫این برای شماست
‫ممنونم
‫آقای کروبی
‫منم
‫به نیویورک خوش اومدید
‫ممنونم
‫

‫و در آخر آقای محمدی
‫همکارهای من شما رو تا ‫خودروهاتون همراهی می‌کنن
‫از اقامت‌تون لذت ببرید
‫برگردید به کشور خودتون!
‫شما هیچوقت در عموم درباره‌ی
‫پسرتون حرف نزنید
‫حالا چرا نظرتون عوض شده؟
‫فهمیدم که ممکنه به مردم تاثیر
‫اشتباهی بذارم
‫این چه‌جور تاثیریه؟
‫خب، به این معنی که ‫من بهش افتخار نمی‌کردم
‫یا جان‌فشانی‌ای که اون و خیلی‌های دیگه
‫توی این جنگ کردن
‫شما بهش افتخار می‌کردین
‫بله، خیلی هم زیاد
‫کشورش رو دوست داشت ‫به این ماموریت باور داشت
‫اون...
‫نور زندگی من بود ‫و من هر لحظه
‫از زندگیم دلم براش تنگ میشه
‫چه ویژگی‌هایی داشت؟

‫خب، اون هیچوقت رویای ‫سرباز بودن رو نداشت
‫اینو با اطمینان بهتون میگم
‫

‫علاقه‌ی اون به فیزیک بود
‫مهندسی هوافضا ‫دقیقش رو بخوام بگم
‫یازده سپتامبر همه‌ی اونارو تغییر داد
‫این زمانیه که تصمیم گرفت ‫به عضویت "وست پوینت" در بیاد؟
‫بله
‫سعی نکردین از این کار منصرفش کنین؟
‫اندرو همین‌که تصمیمش به چیزی قطعی میشد
‫نمی‌تونستین از کاری منصرفش کنین
‫و همین‌که آموزشیش تموم شد ‫اون سه دوره در عراق خدمت کرد؟
‫دو دوره‌ی کامل
‫درست توی شروع سومین دوره‌ش کشته شد
‫و تا اون‌موقع شما یک ‫مخالف جنگ بودین
‫بله، و اون خیلی بابتش ازم عصبانی بود
‫یادم میاد اون سخنرانی‌هاتون ‫در مجلس سنا رو به انتقاد می‌گرفت
‫می‌گفت که اونا دشمن رو ‫کمک و تشویق می‌کنن
‫بله
‫به عنوان یه خانواده ‫دوره‌ی خیلی سختی برای ما بود
‫اون داشت کاری رو که ‫باور داشت درسته رو می‌کرد
‫و من داشتم کاری رو که ‫باور داشتم درسته می‌کردم
‫آخرین باری که دیدینش کِی بود؟
‫۲۰۰۷، در بغداد
‫پنتاگون در حال گفتن ‫یک شعار توهین‌آمیز بود
‫"موج خروشان داره پیروز میشه
‫پیروزی درست در آن سوی افق است"
‫من با چند تا از سناتورهای ‫شکّاک اون‌جا بودم
‫خب، الان تقریباً ده سال گذشته
‫و ما هنوز اون‌جاییم
‫و سربازهای آمریکایی هنوز دارن می‌میرن
‫زنیکه رو ببین
‫یکی از طولانی‌ترین جنگ‌های تاریخ‌مون
‫بله، درسته، درواقع، سوریه
‫الان چهاردهمین کشور بین کشورهای اسلامیه
‫که نیروهای ایالات متحده بهش حمله کردن ‫اشغالش کردن، یا بمبارانش کردن
‫و این فقط از سال ۱۹۸۰ به این‌طرف هست
‫داره بحث رو برا خودش می‌کنه
‫اون مامان نمونه‌ست ‫بحث کردن باهاش راحت نیست
‫حداقل، الان که اینطوریه
‫می‌دونستی جوادی اینجاست؟
‫همون لحظه‌ای که تو تهران ‫سوار هواپیما شد من خبردار شدم
‫خب، می‌خوای درباره‌ش چی‌کار کنی؟
‫اون و ساول نباید با هم ملاقات کنن
‫وگرنه، هر چی رشته کردیم پنبه میشه
‫ملاقات نمی‌کنن
‫بعضیا می‌کنن
‫و همیشه این اختلاف خواهد بود
‫و این بخشی از لذت ‫مردم‌سالاریه
‫چطور پیش رفت؟
‫خب، بلیط رو بهشون دادم قربان
‫

‫توی اتاق کنفرانس می‌خوانتون
‫برا چی؟
‫نمی‌دونم، ولی ظاهراً فوریه
‫حتماً
‫ساول، ریچل کرافتز ‫نماینده‌ی حفاظت اطلاعات
‫می‌دونم کی هستین ‫دلیل دیدارمون چیه؟
‫یه مشکلی پیش اومده
‫گوش میدم
‫مدیر ازم خواست تا در رابطه با سفر اخیرتون
‫به کرانه‌ی باختری ازتون خلاصه گزارش بگیرم
‫شوخی می‌کنی
‫این‌همه راه از واشنگتن اومدی این‌جا
‫تا ازم درباره‌ی شامی که با ‫خواهرم داشتم سوال کنی؟
‫بس کن ساول
‫تو همون شبی اون‌جا بودی که ‫یه فرمانده‌ی ارشد سپاه پاسداران
‫گزارش شده از مرز اردن عبور کرده
‫کی گفته؟
‫اسرائیل
‫پس قضیه از این قراره
‫تورا ریولین داره به خودمون ضربه میزنه
‫خب، هر جور که به قضیه نگاه کنی ‫ظاهر قضیه خوب به‌نظر نمیاد
‫من زیادی پیرم که بخوام ‫نگران ظاهر باشم
‫اگرم نگران می‌بودم ‫هیچوقت جرات نمی‌کردم به آینه نگاه کنم
‫این مسئوله شوخی نیست
‫رئیس تماس‌های خیلی زیاد و مهمی داشته
‫و نه فقط از طرف توروا ریولین
‫ببین، می‌دونم خیلی حالت گرفته شده
‫ولی رئیس امیدواره تو همکاری کنی
‫تا بتونه از شر سوالات موساد راحت بشه
‫اینُ یه لطف شخصی در نظر بگیر
‫اول باید یه زنگ بزنم
کار زشتیه، ولی باید گوشیت رو بگیرم
‫چرا گوشیم رو می‌خوای؟
‫تا حرکاتت رو در کرانه‌ی باختری دنبال کنم
‫این یه خلاصه گزارش خواستنه ‫یا یه بازجویی؟
‫ما فقط می‌خوایم یه توضیح ‫قانع‌کننده به موساد بدیم
‫تا بتونیم این موضوع رو که امیدوارم یه
‫سوءتفاهم باشه رو ببندیم
‫هرچه زودتر شروع کنیم ‫زودتر تموم می‌کنیم
‫بفرمایین
‫ببین، من می‌دونم می‌خوایم ‫درباره چی صحبت کنیم
‫کُلی دیوونه‌بازی توی ‫خونه‌ی من اتفاق افتاده
‫و یکی به سازمانتون زنگ زده ‫یکی از همسایه‌ها یا
‫

‫ولی اونا منُ نمی‌شناسن ‫و فرنی رو نمی‌شناسن
‫و نمی‌دونم دقیقاً چه اتفاقی افتاده
‫خب، این دلیلیه که ما اینجاییم
‫تا بتونید بهم بگید چه اتفاقی افتاد
‫

‫چرا شروع نمی‌کنین و برام ‫از اون روز نمیگین؟
‫

‫باشه، خب
‫من یه تماس از ردا هاشم دریافت کردم ‫همکارم
‫بهم گفت که یکی از موکلین‌مون
‫ظاهراً ماشینی رو می‌رونده ‫که منفجر شده
‫به گمونم شُک بزرگی بوده
‫آره، کمترین چیزیه که میشه گفت
‫خانواده‌ش آشفته بودن ‫باید می‌رفتم اون‌جا
‫و این وقتی‌ـه که شما فرنی رو ‫با آقای کوئین تنها گذاشتید؟
‫برای ده دقیقه بود
‫پرستارش تو راه بود
‫بله، یکی از همکارام باهاش صحبت کرده
‫نکته اینه که
‫من باید می‌رفتم ‫و کس دیگه‌ای هم نبود
‫به‌علاوه، فرنی عاشق کوئین‌ـه
‫بهم درباره‌ش بگو ‫از کِی با هم در ارتباطین؟
‫ما همکارهای سابقیم
‫ما با هم توی سیا کار می‌کردیم
‫چرا باهاتون زندگی می‌کنه؟
‫خب، با هم دوست هم هستیم
‫و در حال بهبود از ‫یه ضایعه‌ی مغزی در
‫بنیاد کهنه‌سربازهای بروکلین بود ‫ولی جواب نداد
‫پس نتونستم بذارم تو ‫خیابون‌ها زندگی کنه
‫همین الات داشتم با ‫بنیاد کهنه‌سربازها حرف می‌زدم
‫فهمیدم که آقای کوئین از
‫خشم و افسردگی رنج می‌بردن
‫آره
‫آره، مشکلات روانی‌ای دارن
‫شامل از کوره‌دررفتن‌های خشن
‫از بنیاد کهنه‌سربازها متنفر بود
‫بازم، شما اونو بردید تو خونه‌تون
‫نه، توی زیرزمین ‫یه واحد جداست
‫یه در داره که قفل میشه
‫اون‌جا قوانین خیلی محکمی داشتیم
‫همه‌چی مرتب بود
‫درسته، تا بمب‌گذاری
‫بله، خبرنگارها اومدن به خونه‌ی من
‫بعضی از مردم داشتن ‫سنگ پرت می‌کردن
‫همه‌جا پلیس بود
‫خب، اونا اونجا نبودن چون آقای کوئین
‫فرنی و پرستارتون رو به عنوان ‫گروگان نگه‌داشته بود؟
‫

‫نه از دیدگاه خودش
‫کوئین یه سرباز بسیار آموزش‌دیده‌ست
‫فکر می‌کرد فرنی در خطره
‫که، می‌دونید، بود
‫از مردمی که سنگ پرت می‌کردن ‫از پلیس
‫داشت کاری رو که می‌تونست برای ‫در امان نگه‌داشتنش می‌کرد
‫فکر می‌کنین فرنی احساس امنیت می‌کرده؟
‫مطمئنم ترسیده بود ‫ولی اون دختر قوی‌ایه
‫چیزی هست که می‌خوام ‫باهاتون در میون بذارم
‫چی؟
‫در حین گفت‌وگوی ما
‫فرنی گفت که پیش آقای کوئین ‫احساس امنیت نمی‌کرد
‫در واقع، گفت که وحشت کرده بود
‫فکر می‌کرد قراره بمیره
‫آره، می‌دونم که شنیدن این حرف سخته
‫ببخشید
‫فقط
‫خانم لوناس، کِی...
‫کِی می‌تونم ببینمش؟
‫چی‌کار باید بکنم؟

‫داری می‌کنی
‫دارین تو تحقیقات کمک می‌کنین
‫و این چقدر می‌خواد طول بکشه؟
‫سعی می‌کنم تا فردا پرونده‌تون ‫رو پیش قاضی ببرم
‫و بعد فرنی میاد خونه؟
‫این بستگی به قاضی داره
‫حالا، شما وکیل دارین؟
پیتر؟
پیتر؟
!

!

!

!

!

چیکار داری میکنی؟
به‌نظرت چیکار میکنم؟
یخ زدن تو سرما
بیخیال، حداقل بیا تو ماشین بشین
اونجا گرمتره- نه-
من باید برگردم به نیویورک
خوب این اشتباه محضه
خواهیم دید
پیتر
دوباره دستگیر میشی
قرارمون اینه
تو باید اینجا بمونی دور از چشم مردم
چه قراری؟
قراری که با دار ادال گذاشتیم
الان تو یک نیروی مهم برای امنیت کشور به حساب میای
ولی سر قولت عمل نکنی برای امنیت کشور ریسک حساب میشی
به‌نظرنت تو من شـ...

تو به یک آدم بی دفاع شلیک کردی
تـ...

جای بی‌خطر
آره، ولی با کلت و فاصله دور
چونکه اونا داشتن میومدن سراغم
کیا؟
آدما
کدوم آدما
آدمایی کـ...

منظورت اون پسره است؟
نه، پسره نه
پیتر من نمیفهمم
دقیقاً، من دارم میرم که بفهمم
هی
هی
شما بچه ها رو به راهید؟
هی، متیونی تا شهر برسونیم؟
آره، بپر داخل
آقا، حرفمو گوش کنید
بهتره اینکارو نکنید شوهرم حالش خوب نیست
من شوهرش نیستم دروغ میگه
بهش توجه نکنید- چرا دروغ میگی؟

...اون داروهاشو- این زن جاسوس آلمانیه-
داروهاش رو نخورده
...اون منو انداخت تـ..

شرمنده رفیق، امروز نمیتونم- نه، باید بهم کمک کنی-
هی
وایسا
هی‌ی‌ی‌ی‌ی‌یی
اونا گرفتنش
خوبه
در هیچ موقع از طول شب مکان رو ترک کردید؟
یا در اونجا پیامی دریافت کردید؟
ساول، من معذرت میخوام
همین الان شنیدم چی شده
ریچل،به‌نظرم دیگه کافیه
...ولی مدیر از من خواست که
مدیر رو بسپار به خودم
میتونی بری
دیگه خیلی واسه اینکارا پیر شدم
بخاطر رفتن به کرانه باختری حسابی ازت شاکی شدن، نه؟
آره
یه علامتی میدادی خوب میشد
منظورت چیه؟
بیخیال دار
سازمان یکی از آش‌خوراش رو نمیفرسته
تا ازم بازجویی کنه اونم بدون رضایت تو
من تا یک دقیقه پیش خبر نداشتم اینجاید
قسم میخورم
گوشیم دستته؟
آره
ممنون
آره، متوجه ام
آره
آره، متوجه شدم
خیلی خوب، اطلاعات تماسم رو داری
هرچیزی شد مستقیم بهم زنگ بزن
ممنونم
این چیزایی که تا الان فهمیدم
اونا دارند فرنی رو به یه خونه خصوصی منتقل میکنند
اون خودش خونه داره
اونا خانواده کاملاً مورد اعتمادی هستند
از خودشون دوتا بچه دارند
یکیشون هم سن و سال فرنیه مثل اینکه رفته به مهمونی
ولی با آدمهای غریبه
اونا چی بهش میگن؟

فقط یک شبه، کری
ما فردا بعداز ظهر نوبت دادگاه داریم
من نمیتونم همینطور بشینم و بزارم این اتفاقا بیوفته
تو هیچ راهی نداری
اینطور مسئله رو ببین
فرنی یه واقعه هولناک رو تجربه کرده
مددکاران فقط به وظیفشون دارن عمل میکنن
محافظت از کودک موردنظر
فرنی به محافظت اونا احتیاجی نداره
خوب وقتی که فردا قاضی متوجه این بشه
اجازه میده برگرده خونه
در بیشتر مواقع
خانم متیسون اقدامات یک مادر دلسوز رو انجام داده
اخیراً به بروکلین اومده و کار جدیدی شروع کرده
با هدف سازگاری بیشتر برای زندگی فرنی
هرچند متوجه شدم در اقداماتی که خانم متیسون انجام دادند
تا زندگی آرومی برای فرنی فراهم کنند
نقاط ضعفی وجود داشته
بعنوان مثال، ایشون کهنه‌سربازی با بیماری روانیه
به اسم پیتر کوئین به خونه اش آورده
فکر کنم در مورد این بهتون توضیح دادم
و منجر به حادثه‌ی پیش اومده توسط پیتر کوئین شد
که فرنی و پرستارش چندین ساعت گروگان گرفته شدند
توی گزارشم با جزئیات شرح داده شده
من خوندمش
عالیجناب، کوئین باور داشت داره از فرنی محافظت میکنه
شما به وقت خودتون می‌تونید توضیحات‌تون رو ارائه بدید
ببخشید، ولی این رو باید بدونید
کوئین دیگه توی خونه من زندگی نمیکنه
این نکته مهمیه عالیجناب
اگه مشکل فرنی نزدیک ...بودن به آقای کوئینه
این مشکل دیگه برطرف شده
عالیجناب، با اینکه آقای کوئین از خونه رفته، ولی فرنی هنوز در خطره
فرنی هنوز در خطره
از طرف کی؟
راستش، از طرف مادرش
امروز صبح دومین مصاحبه‌ام رو با فرنی انجام دادم
توی این صحبت به یک اتفاق ناخوشایند اشاره کرد
دو شب پیش از خواب بیدار شده
و متوجه شده که مادرش در اتاقش خوابیده
خوب؟
خانم متیسون کنار تخت فرنی روی زمین بوده
و در حالی که یک تفنگ روی پاهاش بوده خواب رفته
خانم متیسون، این واقعیت داره؟
من تفنگ داشتم ولی خواب نبودم
ولی دخترشون اینطور نگفت
تفنگ شما پر بوده خانم متیسون؟
جواب سوال رو بده
بله، پر بود
حالا اگر به فرض بیدار یا خواب بودنتون رو به کنار بزاریم
میشه توضیح بدید چیکار داشتید میکردید؟
اونم توی اتاق دخترتون یا یک تفنگ پر
من دلایلی جهت نگرانی امنیت خودم داشتم عالیجناب، همینطور فرنی
پس چرا به پلیس زنگ نزدید؟
اگر احساس کردید در خطرید
پس چرا به پلیس زنگ نزدید؟
عالیجناب، من یک افسر بازنشسته اطلاعاتی هستم
من قبلاً توی سازمان سیا کار میکردم
ادامه بده
من برای کار کردن با سلاح گرم آموزش دیدم
و از پس موقعیت های خطرناک بر میام
اخیرا توی خونه من زمان هایی بوده که
حس میکردم من و فرنی در خطر هستیم
پس به روشی که آموزش دیدم، واکنش نشون دادم
با خوابیدن کنار دخترتون به‌همراه یک تفنگ پر ؟
تفنگ روی ضامن بود
ولی تفنگ پر بوده
در حالی که دخترتون هم نزدیکش بوده
فکر میکنید این معقولانه است؟
دو روز پیش مردم ریخته بودن جلوی خونه من
سنگ پرت میکردن و بهم میگفتن ترروریست
یعنی پلیس توانایی مقابله با همچین مواردی رو نداره؟
واقعیتش آخرین باری که پلیس به خونه من اومد
همه‌چیز به خوبی پیش نرفت
یعنی میگید شما میتونید از پس موقعیت های خطرناک بربیاید؟
بهتر از نیروی پلیس؟
نه
نه، من همچین منظوری نداشتم
منظورم اینه که من در موقعیت‌های بسیار سخت کار کردم
توی بغداد و اسلام‌ آباد
من توی موقعیت های خطرناک دست پاچه نمیشم
میتونم حواسم رو جمع نگه دارم
اما حالا در زمینه خونه من حادثه های احتمالی دیگه پیش نیومدن
و دیگه خطر برطرف شده
و کوئین هم دیگه اونجا زندگی نمیکنه
پس کاملاً مطمئنم که فرنی جاش پیش من تو خونه امنه
عالیجناب
خانم متیسون یک واقعیت مهم رو در محضر دادگاه نادیده گرفته
ادامه بده
ایشون به بیماری اختلال دو قطبی دچار هستند
چی؟

این واقعیت داره؟
بله ولی من داروهام رو مصرف میکنم
هیچ حادثه‌ایی تو یک سال گذشته نداشتم
ایشون تاحالا دوبار به دلیل اختلالات‌شون بستری شدند
و الکتروشوک درمانی کردن
عالیجناب، منع کردن یک مادر از حقوقش بخاطر معلولیت، یک تبعیض بی‌شرمانه‌ست
نه در صورتی که باعث خطر برای بچه باشه
و ادعاهای خانم متیسون مبنی بر تهدیدات مرموز
و همینطور ناتوانی پلیس
نشانه های دقیقی از بیماری جنون‌شونه
اون خطرها واقعی بودند
هیچ ربطی هم به معلولیت من نداره
ساکت لطفاً
توصیه سازمان چیه ؟
رک بگم عالیجناب
خانم متیسون در حالی در اتاق دخترشون خوابیدن
که یک تفنگ پر داشتند
تشخیص ما فقط روی همین مسئله به تنهایی
ایشون رو در دسته ریسک قریب الوقوع قرار میده
من میخوام توصیه سازمان رو قبول کنم
خانم متیسون، شما باید تحت ارزیابی روانی قرار بگیرید
خانم لوناس، از شما هم میخوام بررسی عمیق تری روی این ماجرا داشته باشید
بله عالیجناب
فرنی فعلاً تحت پوشش بهزیستی میمونه
تا اطلاعات بیشتری برای رسیدگی‌های آینده بدست بیاد
جلسه به بعد موکل میشه
من میرم باهاش صحبت کنم زود برمیگردم
ببخشید
مطمئنی صندلی خودته؟
تو ساول هستی
هستم، تو کی هستی
امیر
من و تو یک دوست مشترک داریم
خوب دوستمون کجاست؟
تو یه جای امن منتظر تو
خودش چرا نیومد؟
وقتی که ببینیش خودش بهت میگه
بیا، میبرمت پیشش
دوستمون گفت که باید از طرف گروهبان برودی سلام برسونم
بزن بریم
مجید
میشه توضیح بدی چه خر تو خری شده؟
اگه بخاطر اون پسر وفادار توی ماشین نبود
تا الان مرده بودم، شایدم یه چیزی بدتر
چه اتفاقی افتاد؟
من توسط نیروهای خودی دستگیر شدم
به اتهام خیانت
کی میدونست به نیویورک میام؟
هیچ کس
پس کی از ملاقات ما توی کرانه باختری خبردار شده؟
اسرائیل مشکوک شده بود
ولی فقط یک نفر مطمئنم میدونست
دار ادال، خودم بهش گفتم
همون دار ادال که میخواد توی هر قدم از توافق‌نامه هسته‌ای خراب کاری کنه؟
اون سه سال پیش بود
اگه اون میخواست تورو بکشه
همون موقع اینکارو میکرد، نه الان
نه اگه باور کنه داریم توی کره شمالی بمب میسازیم
ایکارو میکنین؟
ساختن بمب توی کره شمالی
این کیه؟
رفیق بانکیت، فرهاد نفیسی
راستش، یکم سخت میشه تشخیصش داد
تیری در تاریکی؛ برای موساد کار میکرده؟
!

از جمله اون نمایشی که برات راه انداختن
توی ابوظبی
اعترافاتش رو جلوی دوربین داری؟
اوهوم
نشونم بده
اول از همه پناهندگی سیاسی میخوام
حتماً
به اضافه محافظت 24 ساعته
و دسترسی به 45 میلیون دلار
اینجاش دیگه یکم سخته
یک لحظه وایسا
گوش میکنم
میتونم در مقابل کسی قرارت بدم
که میتونه اینکارا رو برات بکنه
رئیس جمهور منتخب
ادامه بده
میتونی با زبون خودت بهش بگی
ایران توی توافق‌نامه تقلب نکرده
ایران برنامه موازی توی کره شمالی انجام نمیده
هیچ افتخاری بیشتر از این نیست
باور کن
امیر
هماهنگی جلسه رو انجام میدم
سلام، ساول برنسون هستم
باید همین الان باهاش صحبت کنم
اضطراریه
...آره
...مجید
محض رضای خدا
چیه
هیچ سرنخی باقی نمونه
تو بهم اینو یاد دادی ساول
بیا
کمک کن بزاریمش توی صندوق
اون کجاست؟
پایین، دم دریاچه
اون یک کلمه هم حرفی نزده از همون موقع که بهت زنگ زدم
فهمید که من دارم میام؟
به‌نظر میاد باعث شد که آروم بشه
دیگه نمیدونستم چیکار باید میکردم
نه، نه، تو کار درستی کردی
چه چیزایی بهش گفتی؟
همونایی که خودم میدونم که چیز زیادی هم نیست
شاید اصلاً فکر خوبی نبوده که من بیام اینجا
گوش کن
متقاعد کردن اون هیچ وقت آسون نیست
حضور تو اینجا تاثیر زیادی داره
باور کن
...خوب میخوایی تنها باهاش حرف بزنی یا
تنها
این دیگه چه کاریه؟
برای خودت افسوس میخوری؟
گورتو گم کن، دار
چون اگه اینطوره از تو بعید بوده
توی مدرسه سختگیری بزرگ شدی اونجا جایی واسه بچه‌ننه‌ها نبود
اولین چیزی که ازت مشخصه همینه
خوب، نه اولین
...آره، خوب
ما همه توی جوونیمون خوشتیپیم
مردیکه پیر خرفت
حق با توعه
البته جهت اطلاعت بگم
من هیچ وقت خودم رو با زور به کسی تحمیل نکردم
من اینجا نمیمونم
معلومه که میمونی آسترید ازت مراقبت میکنه
تا وقتی که خودت از پس خودت بر بیایی
نه
خوب بجاش یا باید بری زندان یا آسایشگاه روانی
حقیقت اینه پیتر
و کجاش اشکال داره؟
این چیزی نیست که دلت میخواست؟
یک خونه کنار دریاچه دارم اشتباه میکنم؟
...چرا یقه‌مو نمیگیری بندازیم
زندان
زندان، ممنون
چرا اینقدر برات مهمه که برگردی به نیویورک؟
آسترید پشت تلفن گفت که داشتی درمورده حمله حرف میزدی
یک بمب منفجر شده تو چرا اینقدر بهش علاقه داری؟
برای تو چی داره؟
خوب اگه تو نگی، من میگم
بخاطر کری متیسونه
موسسه‌اش از بمبگذار دفاع میکرده
اون چیزیه که تورو به نیویورک میکشونه، نه؟
نه
اونطوری که خودش و ساول قربون صدقت میرن
...هیچ وقت درک نکردم لامصب این بیرون چقدر سرده
یادم میاد توی کابل براش اسم گذاشته بودن
وقتی که اونجا رئیس پایگاه بود
چه اسمی بود؟
فرشته مرگ؟
ملکه پهپادها
آره
توی برلین چی؟
بس کن، دار
فکر کنم تاحالا کل قضیه رو نشنیدی
قضیه زنده شدنت توی بیمارستان
آره، شنیدم کری بهم گفت
اون چی گفت؟
..اینکه من
قلبم ایست کرده و برای سه دقیقه مرده بودم
دقیقاً نه
منظورت چیه؟
وقتی توی کما بودی پیتر کمای عمیق
کری به دکترها دستور داد تا تورو بیدار کنند
علیرغم هشدارهای مکرر درباره خطرات ناشی از اینکار
اون بازم اینکارو کرد
اون فکر میکرد شاید تو اطلاعاتی درباره تروریست های برلین داشته باشی
ولی اشتباه میکرد
چه خطراتی ؟
اولیش خونریزی عظیم مغزی بود
و سکته مغزی
تو فکر میکنی
این چندماه از روی خیرخواهی ازت مواظبت میکرده؟
به‌نظر من بیشتر بخاطر احساس گناهه
من فقط همین یک شانس رو بهت دادم
دفعه دیگه‌ای وجود نداره
سلام، کری متیسون هستم
میشه من رو به رئیس جمهور منتخب وصل کنید؟
آره، میدونم الان وقتش نیست متاسفم
آره، میدونم
ولی اورژانسیه
کری؟
خانم رئیس جمهور منتخب
مشکلی پیش اومده؟
سازمان حمایت از کودکان فرنی رو بردن به سازمان بهزیستی
من نمیـ...

اونا بهم نمیـ...

من نمیتونم...

من متاسفم
تو این فکر بودم که با ارتباطاتی که توی آلبانی دارین
شاید کسی رو بشناسید که روی سازمان نظارت داشته باشه
یا...

فقط...

زنگ بزنم که...

تا منو تضمین کنند، خودتون میدونید
تـ...

تا بهشون بگه که چقـ...

من نمیتونم از دفتر رئیس جمهوری
مشکل های شخصی مردم رو حل کنم
خوب فقط یه زنگه
کار غیراخلاقیه
من تعجب میکنم همچین چیزی رو بخوای
دختر من توی...

اونجا لم داده و فکر میکنه من ولش کردم
تو داشتی مشروب میخوردی؟
!

...من فقط
..من فقط فکر کردم..

حداقل شما از بین بقیه منو درک کنید
...منظورم اینکه
شما بچتون رو از دست دادین
من متاسفم، من متاسفم
...آره، شاید
شاید یکم...

من متاسفم ...من فقط
خدای من، چیکار...

من نمیدونم
ولی من نمیتونم بهت کمکی کنم، متاسفم
من باید برم
ترجمه از امیر حسین و ناصر اسماعیلی Telegram.me/TinyzSub
سلام، کریستین لوناز هستم از آی‌سی‌اس
میخواستم بهتون خبر بدم که فرنی توی سازمان بهزیستیه
و تا مدتی اونجا موندگاره
من خوشم نمیاد بچه‌ای رو از مادرش جدا کنم
ولی در این مورد واضحه که کار درستیه
به همین خاطر باهات تماس گرفتم
خوب، خیلی لطف دارید
اطلاعاتی که برامون تهیه کردین خیلی مفید بودند
ممنون که بهم اطلاع دادین