# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائـه‌ای مشترک از تـی وـی وُرلـد و ایـران فیـلم TvWorld  IranFilm
تـرجـمـه از:

در غیر اینصورت سوسیالیستی خواهد بود که محکوم به شکسته
و با شکست درصد رأیتون بالا نمیره جناب رئیس جمهور
.مردم علاقه‏ای به شکست ندارن اونا دنبال موفقیت هستن
پس بیاید درباره موفقیت اخیرمون صحبت کنیم
از رئیس جمهور بخاطر نداشتن موضع قوی
در قبال تروریسم شدیداً انتقاد کردید
،همین هفته‏ی گذشته، نیروی ویژه ایالات متحده یوسف الاحمدی رو بازداشت کرد
و حالا در اختیار اون‏هاست
حالا قبول دارید که انتقادات شما از رئیس جمهور بی‏پایه و اساس بوده؟
دستگیری احمدی قدمی رو به جلوئه
اما مساله‏ی اصلی حفظ این امنیته
رئیس جمهور بدون مشاوره با مقامات سوری نیروهای آمریکایی رو به اونجا فرستاد
این مساله به همکاری‏های آینده‏ی ما
با این کشور آسیب جدی‏ای خواهد زد
کسب موفقیت موضوع اصلی نیست
بلکه دنیایی امن‏تر برای ملت ما مهمه
آینده‏ای بهتر برای فرزندانمون
"فرماندار، متوجهم که کلماتی نظیر "امن‏تر و "فرزند" تاثیر خوبی دارن
اما امنیت ملی مساله‏ای پیچیده و چشم‏اندازی متغیره
که گاهی اوقات خودداری و گاهی اوقات برخورد قاطع رو میطلبه
بنابراین بنظرم بهتره که چیزی که در حال حاضر جالب بنظر میاد رو کنار بذاریم
و خودمون رو با شرایط واقعی سیاستمون وفق بدیم
اوه، نیازی نیست مثل یک بچه مدرسه‏ای از واقعیت برام صحبت کنید خانم آندروود
من همانند ژنرال در خاورمیانه جنگیدم
چشم‏انداز ما از دیپلماسی بین‏المللی صرفاً کلمات زیبا نیستن
فرماندار، هر چقدر که دوست داشته باشید میتونیم درباره‏ی سیاست بحث کنیم
اما یک مساله قابل بحث نیست
و اونم اینه که آیکو در فقدان رهبری خودش
دیگه مثل سابق تهدیدی بزرگ بحساب نمیاد
مناظره رو نگاه نمیکنی؟

چه کمکی ازم برمیاد، داگ؟
بهت گفته بودم بالاخره یه روز وفتش میرسه
دلیلی نداره اینو نگه نداری و با افتخار بازنشسته نشی
اوضاع چطوره؟
استفاده از کلمه‏ی "متغیر" تاثیر زیادی داشته
و کانوی طعمه رو گرفت
و با گفتن کلمات "بچه مدرسه‏ای" و "زیبا" توو دام افتاد
که کلمه "بچه خوشکل" رو بهمراه داره که عالیه
قضیه‏ی زناشویی چی؟

،چون "با هم"، "فراتر" و "بدل شدن" حرف بزنن موفقیت بیشتری کسب میکنیم
درباره‏ی مکالمات خصوصی که در کمیسیون اطلاعات داریم صحبتی نمیکنم
خبر رو یه افشاگر منتشر میکنه - و نامزدی حزبم رو بین ببره؟

فکر نکنم
.در این مناظره درباره‏اش دروغ میگه هر دوشون دروغ میگن
تو قراره واقعیت رو بگی
.نمیشه هم خر رو داشت هم خرما، فرماندار ما دستگیرش کردیم، ختم کلام
یک اقدام یک جانبه و کوته بینانه
یک جانبه چون شما و ژنرال
باعث شدید جمهوری‏خواه‏ها در برابر طرح من برای دخالت روس‏ها قدعلم کنن
این حرف حقیقت نداره
منظورت اینه که کاری نکردی ژنرال
با اعضای کمیسیون اطلاعات کنگره تماس بگیره؟
ژنرال، نظری ندارید؟
وقتی از کمیسیون استعفاء دادم
دیگه با اعضای کنگره در مورد امنیت ملی صحبت نکردم
پس اظهار میکنید که اینکارو نکردید؟

من و شما هر دو میدونیم که دخالت کردید، فرماندار
وقتی شخصاً ازتون پرسیدم اعتراف کردید
به بنده گفتید که ژنرال با اعضای اون کمیسیون صحبت کرده
بهتون گفتم که دوستانی در اون کمیسیون دارم که در واقع دروغ هم نیست
نه اینکه در فعالیت کمیسیون دخالت کردم
تمامی جمهوری‏خواه‏ها رو در برابر ایده‏ی دخالت روس‏ها به خط کردی
مخالفت متفق‏الرایی بود
خب اگه طرح شما کسب حمایت روسیه
،در ازای حق حفاری بوده باشه سرزنششون نمیکنم
محض اطلاع و شفاف‏سازی
فرماندار، شما یا ژنرال هیچ گونه تماسی
با اعضای کمیسیون اطلاعات مجلس نداشتید؟
قطعاً اینکارو نکردم
منو در وضعیت بغرنجی داری قرار میدی
وقتی درباره سابقه‏ی خدمتیت دروغ گفتی افتادی توو این هچل
دوست داری دروغ کی برملا بشه؟

برو خونه و بهش فکر کن
لازم نیست فردا اینکارو بکنی
فقط باید قبل از روز انتخابات مطرح بشه
سعی ندارم سهم شما رو در
ریاست جمهوری شوهریتون انکار کنم، خانم آندروود
اما در ارتباط با تجربه شما شک و تردیدهایی دارم
وقتی یک مرد یا زن رئیس جمهور میشه کاملاً آماده‏ی این منصب نیست
حتی خود شما
و به نظرسنجی‏ها نگاه بندازید
نیمی از کشور موافق معاون اولی، بانوی اول هستن
و بیش از نیمی از کشور رئیس جمهور جدیدی میخوان
حقیقت داره که در حال حاضر در نظرسنجی‏ها پیش هستید فرماندار
اما این فاصله در هفته‏های اخیر کاهش یافته
وقتی مردم برای رأی‏گیری میرن
و با احتمال ریاست جمهوری کلیر آندروود مواجه میشن
باید کلاهشون رو قاضی کنن و تصمیم درستی بگیرن
.کاملاً حق با شماست این یعنی به ما رأی خواهند داد
چون نگاه میکنن و متوجه میشن که اگه اتفاقی برای من بیوفته
عنان در دستان حاذق کلیر قرار خواهد گرفت
و حق با ایشونه
هیچکس نمیتونه آماده‏ی ریاست جمهوری باشه
و من رئیس جمهور هستم و میدونم چه چیزهایی رو مطلبه
نیاز به اعتماد به نفس، رک‏گویی و کارایی داره
که کلیر تمامی این خصوصیات رو داره
.متاسفم جناب رئیس جمهور بنظر میاد باید استراحتی بکنیم
بزودی با اولین مناظره‏ی همزمان
بین نامزدهای ریاست جمهوری و معاونین اولشون بازخواهیم گشت
و روی آنتن نیستیم
،جناب رئیس جمهور، خانم آندروود لطف میکنید همراه ما تشریف بیارید؟
بخونش
چی؟
.ما شهروندان ایالات متحده هستیم"
به نام الله و توسط سازمان خلافت اسلامی
گروگان گرفته شده‏ایم
بخونش
کشور ما بدلیل تجاوز غیرقانونی"
.و قتل عام علیه مسلمین گناهکار است
".درخواست

آیکو تنها در صورتی که با این شرایط موافقت بشه بهشون رحم خواهد کرد
یک، خاتمه‏ی تمام فعالیت‏های نظامی آمریکا در سوریه
دو، پرداخت 10 میلیارد دلار غرامت به خلافت
سه، بازگشت صحیح و سلامت رهبر ما، یوسف الاحمدی
از حبس ناعادلانه
با فرانک آندروود مجرم صحبتی نخواهیم داشت
تنها با جانشین وی، ویلیام کانوی حاضر به صحبت هستیم
...اگر این خواسته‏ها تا 24 ساعت دیگه برآورده نشن
به این افراد رحم نخواهیم کرد
از طریق 7 خروجی، با ایمیل رمزگذاری شده و در وب عمیق منتشر شده
گروگان‏ها جیم و کارولین میلر و دخترشون ملیسا اهل ناکسویل هستن
جناب رئیس جمهور، هر کمکی بخواین بنده در خدمتم
خبرتون میکنم
امنیت ملی:

تا الان، دیوار گچی و نورپردازی رو شناسایی کردیم
هر دو ساخت آمریکا هستن
ویدئو با دوربین اچ.دی پاناسونیک فیلمبرداری شده
که در سراسر آمریکا به وفور فروخته میشه
پس میدونیم که داخل کشورن
.از طریق پرواز تجاری نبوده هواپیمای شخصی هم احتمالش کمه
مطمئنیم که بصورت زمینی سفر کردن
و احتمالاً ماشین خانواده میلر رو ربودن
آخرین محلی که دیده شدن در رستوران دنی حومه‏ی ناکسویل‏ـه
اونجا با کارت اعتباری چیزی پرداخت کردن
این فیلم اوناست که دارن از رستوران خارج میشن
از صمیم قلب با خانواده میلر و عزیزانشون همدردی میکنیم
اما مطمئن هستیم که رئیس جمهور
از هیچ تلاشی برای آزادی اونها فروگذار نیست
به رئیس جمهور عرض کردم
که به هر روش ممکن حاضر به کمک هستم
الان وقت اونه که مردم آمریکا ... یکدل بشن و
قطعش کن
".باید

... و بعدش من ادامه میدم و - یادم نرفت -
حس میکنم اینکار اشتباهه
اشاره‏ی تلویحی داره که با تروریست‏ها مذاکره میکنیم
باید دهنمون رو ببندیم و بذاریم مقامات کارشون رو بکنن
با حرف نزدن توجه رسانه‏ها بهمون جلب نمیشه
مجبورم کردی تو رسانه ملی دروغ بگم
و حالا ازم میخوای فیلمی ضبط کنیم که این آدم‏ها رو تشویق کنه؟
و اینکارو بخاطر جلب نظر رسانه‏ها میکنی؟
اگه باعث میشه معذب بشی خودم تنهایی اینکارو میکنم
بیرون منتظر میمونم
از دستش خسته شدم
به نکته‏ی خوبی اشاره کرد
چه ما این فیلم رو منتشر کنیم چه نکنیم اون خونواده رو میکُشن
حتی شاید بهتر باشه بگم آماده اعزام به جنگم
باید بگم که با ژنرال موافقم
دکمه ضبط رو بزن
!

از صمیم قلب با خانواده میلر و عزیزانشون همدردی میکنیم
از اونی که اسیرشون کرده چی میدونیم؟
منابع سوریِ ما اظهار کردن که یه آدم تنهاست
در واقع دو نفرن
وقتی کنتراست فیلم رو بررسی کردیم
سایه‏ای روی دیوار دیدیم که مال کسی هست که پشت دوربین وایساده
تحلیلگران صدا ذکر کردن که برای منطقه ممفیس و غرب تنسی‏ـه
اه، جناب رئیس جمهور، اجازه هست؟
مامور هول‏بورک، کارشناس حاذق مذاکره‏ی ما
16نمونه‏ی احتمالی آماده‏سازی برای وقایع اینچنینی رو بررسی کردیم
چیزی که اینجا داریم عناصر کلیدی سه تا از اوناست
...آدم‏رباهای آمریکایی، ربودن فرزند و ارتباط از طریق پروکسی
چرا کانوی رو خواستن؟
.سوال اصلی اینه بهتون میگم چرا
چون اگه منم بودم دقیقاً همین خواسته رو داشتم
قدرت منو زیر سوال میبره
.تعادلم رو بهم میزنه منو روبروی رقیبم قرار میده
و بخاطر اینه که من بچه ندارم و اون داره
.میدونن که باهاشون مصالحه نمیکنم هیچ رئیس جمهوری اینکارو نمیکنه
اما رئیس جمهوری مثل کانوی ممکنه اینکارو بکنه
عملاً نیاز به زمان بیشتری داریم
نمیتونم تضمین کنیم که در کمتر از 24 ساعت ردشون رو پیدا کنیم
کافیه.

رئیس جمهور در حال همکاری با اف.بی.آی
سایر مقامات انتظامی و سازمان‏های اطلاعاتی هستن
تا مکان خانواده میلر رو پیدا کنن
برای حفاظت از یکپارچگی این تلاش‏ها
در حال حاضر اطلاعاتی از پیشرفت تحقیقات رو در اختیارتون نمیذارم
در همین حین، رئیس جمهور با فرماندار کانوی تماس خواهد گرفت
تا مقدمات ارتباط با اسیر کنندگان برقرار بشه
بذارید روشن عرض کنم
مذاکره نخواهیم کرد، صرفاً ارتباط برقرار میکنیم
میتونستی اول شخصاً ازم بخوای
حرکت تاکتیکی بود
تا به آدم‏رباها نشون بدیم به خواسته‏هاشون احترام میذاریم
الان من چاره‏ی دیگه‏ای ندارم
خب همیشه میتونی جواب "منفی" بدی فرماندار
برای حل این مشکل بدون حضور شما هم برنامه‏ای داریم
چطوری میشه؟
آشکارا اعلام میکنم که حاضرم خودم با اسیر کننده‏ها صحبت کنم
اگه قبول نکنن، باید برای بدترین اتفاق آماده بشیم
اما تیم ما معتقده که تو شانس بهتری برای ایجاد یه دیالوگ داری
برای مذاکره - برای خرید زمان -
و اگه جواب مثبت بدی
در اسرع وقت ازت میخوایم به کاخ سفید بیای
باید با افرادم درباره‏ش حرف بزنم
.امیدوارم که قبول کنی بهمون کمک کنی در هر صورت باید بسرعت جوابم رو بدی
متوجهم.

ممنونم جناب فرماندار
هر کسی یه نقطه ضعفی داره و ضعف کانوی هم اینه
به رئیس جمهور عرض کردم
که به هر روش ممکن حاضر به کمک هستم
.دوست داره در مرکز توجه باشه بدون اون انگار کسی نمیبینتش
حالا اگه در مرکز توجه باشه نمیتونه عملکرد منو مورد انتقاد قرار بده
چون این صحنه رو با هم شریکیم
اگه من هو بشم، اونم هو میشه
اما کانوی تشنه‏ی تشویقه
باور کنید، جواب مثبت میده
این صحنه و کانون توجه اونقدر بزرگ ...و وسوسه کننده‏اس که
حاضر نیست صرفاً یه تماشاگر باشه
اما بصورت عمومی گفتم که اگه بخواد کمکش میکنم
،اون کار اشتباه بود و باید همونموقع بیشتر باهاش مخالفت میکردم
اما نمیتونی بذاری ازش سوء استفاده کنه
.خب حالا که گفتمش و دیگه کار از کار گذشته باید رو به جلو حرکت کنیم
حالمو بهم زد
الان باید بگی "بعد از بررسی‏ها
".حس

اونموقع نه تنها بعنوان یه دروغگو شناخته میشم بلکه بزدلم لقب میگیرم
چرا وقتی جلوییم اینکارو باید بکنیم؟
مگه چقدره؟

پیغام من در سراسر این کارزار خدمت به کشور
،آماده‏ی خدمت بودنه و حالا وقتی فرمانده‏ی کل قوا
درخواست کمک کرده، قبول نکنم؟
و الگوهای سخنرانی
اسیر کننده همان کسی که صدای او را در فیلم میشنویم
بنظر میاد آمریکاییه
و شیوه‏ی انتشار فیلم نشان میده از رایانه سر رشته داره
عضو گیران آیکو رو به شبکه‏های اجتماعی
نظیر فیس‏بوک، توئیتر و اینستاگرام آوردن
تا با کاربرهایی تماس برقرار کنن که با اهداف اونا موافقن
اوه تام - گروه‏های پیشین، نظیر القاعده -
در حد آیکو از شبکه‏های اجتماعی استفاده نمیکردن
...ممکنه که اسیر کننده
جناب رئیس جمهور - پرواز خوبی داشتی؟

یه کم ناهموار بود اما در کل خوب بود - بفرما تو -
نوازندگی میکنی؟
.خب، جای بحث داره اما گیتار جمع میکنم
عجب اتفاقیه
آره، وحشتناکه
الان به فرانک غبطه نمیخورم
بفرما بشین
قهوه؟

ممنونم که با توجه به شرایط این فرصت رو بهم دادی
این روزها کسی بهم زنگ نمیزنه نظرم رو بپرسه
البته مطمئن نیستم این مقاله در حال حاضر مناسب باشه
بخاطر کمک هزینه‏ی تحصیلی اینجا نیومدم
.متوجه نمیشم ...دستیارم گفت میخوای درباره‏ی
...دروغ گفتم تا باهام ملاقات کنی
یه برنامه نظارت داخلی داریم ،که در فاز بتاست
و هدفش پیدا کردن عضوگیرهای آیکوئه
وقتی حکم دادگاه قانون نظارت بر اطلاعات خارجی رو گرفتیم، در جریان قرار گرفتم
این تحقیقات داخلیه.

یه تیم رو دارن میفرستن
و میخوام که سازمان امنیت ملی و سیا هم بهشون ملحق بشن
،این یه برنامه‏ی حساسه نباید مخفیانه بمونه؟
در گذشته بابت دخالت ندادن سایر سازمان‏ها مورد انتقاد قرار گرفتیم
این دفعه میخوام پیشگیری کنم
دنبال دسترسی هستی؟

به کمک همه نیازه، داگ
فرماندار - جناب رئیس جمهور -
و ایشون باید چارلی باشه
...چارلی
با رئیس جمهور دست بده، چارلی
زود باش چارلی - تو گفتی اون خون‏آشامه -
خب نگران نباش.

توی کاخ سفید هیولایی نیست
محل اقامتتون رو بهتون نشون میدم
.خیلی‏خب زود باش چارلی
تا حالا توی دفتر ریاست جمهوری بودی؟

با گروه پیشاهنگ‏ها با ریگان ملاقات کردیم
البته
فکر کردم دوست دارید کنار هم باشید واسه همین اینجا رو براتون در نظر گرفتم
اما اگه دوست ندارید، میتونیم بچه‏ها رو بفرستیم اتاقخواب لینکولن
نه، این عالیه.

اینجا قراره زندگی کنیم، مامانی؟
باید ببینیم انتخابات چطور پیش میره
بوی یه چیزی میاد
.اوه خدای من پوشک لیلی رو باید عوض کنم
...ام، کجا
دستشویی اینجا دست راسته - عالیه، ممنونم -
ازم میخوای یه جمهوری‏خواه رو بفرستم کاخ سفید
یه جمهوری‏خواه رو میخوای یا یه مجرم رو؟
هنوز به حزبم وفادارم تام - و وفاداری اونها کو؟

میخواستن دادگاهیت کنن
جکی شارپ با دموکرات‏ها رایزنی کرد
وزیر امور خارجه‏ات بهت پشت کرد
حزبت؟

و این هسته آندرووده
عصبانی نیستی که ریاست جمهوریت رو دزدید؟
عصبانیم
...از دست خودم
که متوجهش نشدم
و باهاش مبارزه نکردم - پس الان یه کاری بکن -
میخواستم بگم تاسک دروغ گفت
،اما وقتی که عفو رو قبول کردم میدونستم دیگه کسی حرفم رو باور نمیکنه
...فکر کردم
.ناپدید بشم"
".و

...و اون عصبانیت
...اگه برم پی کارم
اون عصبانیت هم از بین میره
حقیقت برملا میشه
بخشی از این حقیقت باش
مردم حرفت رو باور میکنن
،به محض اینکه کنفرانس خبری تموم بشه دیگه کارت تمومه
از اونجا به بعدش رو بسپار به ما
نمیخوای وقتی باهامون تماس گرفتن، اونجا باشم؟
اوه، فرماندار، تو فقط یه طعمه‏ای
نمیشه از جانب کاخ سفید صحبت کنی
گفتن منو میخوان - بله، ما یه نقشه‏ی راه طراحی کردیم -
پس باید اصلاحش کنی
به چه حقی اومدی اینجا و بهم دیکته میکنی چطوری این مساله رو حل کنیم؟
خودتونم میدونید که با اومدن به اینجا خودم رو به خطر انداختم
میتونستم بکشم عقب و این افتضاح دامن خودت رو بگیره
،اگه قراره با شما در معرض خطر قرار بگیرم
پس باید در جریان امور باشم که چطوری اتفاق میوفته
یا اینکه میتونم برگردم به نیویورک و به خودت پیچیدنت رو تماشا کنم
.همونطور که امیدوار بودم هر چی بیشتر درگیر باشه، بهتره
مدیر گرین لطفاً
اونجا اینجان؟

مرسی
ایشون مدیر ماست
سلام - رئیس دفتر رئیس جمهور -
دنبال افراد مذکر زیر 40 سال
با موقعیت‏های مکانی ناهنجار در 72 ساعت گذشته‏ایم
،قبلاً اینکارو کردم با فهرست تحت مراقبت شما مطابقتش دادم
الان داریم با صداهای تماس‏های تلفنی مطابقت میدیم
خب، یه تیم رو داریم میاریم اینجا
اف.بی.آی، سیا، امنیت ملی و افرادشون
...اه، خب آشپز که چند تا بشه
.بهشون مجوز دادم با شایعات نباید وقت تلف کنیم
بهتره همگی تو یه جا کار کنن
باید گردش کار رو سازماندهی کنیم
.صحیح. بیاید توی دفترم صحبت کنیم دومین در سمت راست
مشکل درست میشه؟
ترجیح میدادم بیخ گوشم نباشن
سوال من این نبود - بهت گفتم، استتار کردیم -
.ممنونم لطفاً بفرمایید
از فرماندار کانوی برای قبول کمک به ما متشکرم
من و ایشون هدف مشترکی داریم که بازگشت سالم خانواده میلره
برای رسیدن به این هدف
آماده برقراری ارتباط با اسیر کننده‏ها هستیم
فرماندار
بعنوان واسطه بین شما و رئیس جمهور عمل خواهم کرد
برای ارتباط با ما، از طریق تلفن یا هر نوع سرویس کنفرانس اینترنتی‏ای
شماره‏ی تامین اجتماعی جیم میلر و سپس کارولین رو بگیرید
الگوی تشخیص صدایی رو خواهید شنید
هر سه عضو خانواده میلر باید اسامی خودشون و زمان رو بگن
و اینگونه به شما وصل میشیم
از صمیم قلب با خانواده میلر و اقوام آنها همدردی میکنیم
شب گذشته با برادر و خواهر و والدینشون صحبت کردم
و آنها همچنان قوی هستن
و از جانب آنها از همه‏ی آمریکایی‏ها میخوام که قوی باشند
خیلی ممنونم
به اندازه‏ی این مشکل اسفناک اینه که نباید کل اسلام یا
میلیون‏ها مسلمانی که در کشور ما زندگی میکنن و دنبال صلح هستن
و در جامعه‏ی ما شریکن
و مانند تمامی آمریکایی‏ها رویای مشابه‏ای دارن رو زیر سوال ببریم
آیکو نماینده‏ی اسلام نیست
اما افرادی هستن که از این واقعه سوء استفاده میکنن
تا اقدامات بیرحمانه‏ای مثل
محدودیت‏های سفر یا ثبت نام اجباری رو توجیه کنن
کسانی که نفرت و حتی خشونت رو پخش میکنن
زمانیکه تعصب تبدیل به شکلی از میهن پرستی بشه
آمریکا دیگه آمریکا نخواهد بود
برای همین امروز به مجلس اومدم
...تا به اعضای کنگره گوشزد کنم
شنیدم یه راهی برای رسیدن به 10 میلیارد وجود داره
بحث مهم و بزرگی درباره‌ی راه‌های بدست آوردنش وجود داره ولی هیچوقت به صحن مجلس راه پیدا نمیکنه
فقط برای نمایشه
توی بخش تخصیص بودجه بودم
راه بدست آوردن جایگزین؟

برای اینکه اگه نیاز شد پول بدیم و سربازهای بیشتری در سوریه بگیریم
پس چرا بجای رفتن به مجلس اومدی به ملاقات من؟
تام همرشمیت
با تو هم تماس گرفت؟
تماس گرفت ولی من حرفی نزدم
واکر نظرش رو اعلام کرد
بهش گفت من کسی بودم که رأی‌ها رو برای استیضاح جمع کردم
،داستانت اینه که فکر میکردی گناهکاره این هیچ اشکلی نداره
پس باهاش حرف زدی؟
یه سری فرضیه داره
فقط هر جاییش که اشتباه میگفت سرم رو به علامت نه تکون میدادم
اگه حرف نزنی مشکلی برات پیش نمیاد
خودم دلم میخواد.

فکر میکنم بهتره تو هم همین کارو انجام بدی
نمیتونیم
به محض اینکه اون عکس‌ها منتشر بشه صندلیتو از دست میدی
بهرحال ممکنه صندلیمو از دست بدم
کمیته‌ی اقدام سیاسی کانوی تمام اعضای دموکرات کالیفرنیا رو در مصافی نزدیک هدف قرار داده
حتی اگه برنده بشم، توی کنگره‌ای قرار میگرم که تحت سلطه‌ی اعزای حزب جمهوری‌خواهه
...با رئیس‌جمهوری جمهوری‌خواه
یا باید برای 4 سال آینده از آندروود حمایت کنم
آلن چی؟
درباره‌ی خودمون بهش گفتم
با مهربونی برخورد کرد
به محض اینکه آب‏ها از آسیاب بیوفته، طلاق میگیریم
اگه نمیخوای عکس‌ها منتشر بشه، حرفی نمیزنم
برام مهم نیست بقیه‌ی مردم دنیا درباره‌م چه فکری میکنن
تنها چیزی که برام مهم بود محافظت کردن از تو بود
پس بیا همین کارو بکنیم رمی
منو تو رسماً افشاگری کنیم، کارش تمومه
جاشوا مسترسون.

ظرف دو سال گذشته علاقه‌ی خاصی به مطالعات اسلامی پیدا کرده
سه روز سر کلاس حاضر نشده
هیچکدوم از دوستاش یا خانواده‌ش خبری ازش ندارن
صداش با اونی که توی فایل ویدیوئی هست مطابقت داره
فکر میکنیم همکارش زاخاری هاو‌ثورن‌ـه
کسی که در مقطع دبیرستان ترک تحصیل کرده و با مسترسون رابطه‌ی نزدیکی داشته
از سه‌شنبه‌ی گذشته سر کارش حاضر نشده
...پس اگه تماس بگیرن، باید
باید بهشون بگم میدونیم کی هستن؟
،نه، خودتونو معرفی میکنین فرماندار بعدش منو معرفی میکنین
،نه، فرماندار باید صحبت کنه پس باید از اسمشون استفاده کنه یا نه؟
اینکار ممکنه باعث بشه کار شتاب‌زده‏ای بکنن
مامور مارچ، روانشناس ارشد ما - پس نباید اینکارو انجام بدم -
برعکسش ممکنه باعث بشه انسانی‏تر جلوه کنن اعتماد به نفس ناشی از ناشناس بودنشون از بین میره
ولی اگه فرار کنن، همه‌چیز رو خراب میکنه
نه فقط اون.

ولی حتی اگه سر سوزنی احتمال وجود داشته باشه که اشتباه میکنیم
موقعیتمون رو تضعیف میکنه
پس اسمشون رو نبر
قربان، متن‌مون براین اساس آماده شده که من حرف میزنم
پس باید به زبون فرماندار تغییرش بدیم
،خب، بیاین همین الان تغییر دادنش رو شروع کنیم نمیدونیم کِی ممکنه تماس بگیرن
...میدونی، شرایط خیلی بده ولی باید اقرار کنم
کناره گرفتن از این راه خوب بوده
،نمیدونم چطور اینکارو انجام میدی معاون اول و بانوی اول بودن رو میگم
راستش خودمم هنوز دارم روش کار میکنم
بنظرم قابل تحسینه
اگه پیروز بشیم، دلم میخواد کاری فراتر از آپدیت کردن اینستاگرامم انجام بدم
،وقتی از اون موضوع انتقاد کردم ...فقط به این خاطر بود که
نه، اصلاً.

دلم میخواد یه کاری مثل لایحه‌ی اسلحه‌ی شما انجام بدم
حیف شد مجلس سنا با اون لایحه موافقت نکرد - از اون قانون حمایت میکنین؟

،من اهل انگلستانم بنظر ما این علاقه‏تون به اسلحه دیوانگیه
ویل هم همینطوره ولی نمیتونه به این موضوع اعتراف کنه
نباید بدنه‏ی رأی‌دهنده‌ها رو ناراحت کرد
،آهان، آره رأی‌دهنده‌ها نباید رأی‌دهنده‌ها رو ناراحت کرد
میدونین، راستش شما برام یه الگو هستین
منظورم اینه، فعالیت‌هاتون در زمینه‌ی ...محیط زیست، تجاوز جنسی، سفیر بودن
منظورم اینه، مشخصاً ترجیح میدم برنده بشیم
ولی اگه نشیم، بنظرم شما معاون اول خیلی خوبی میشین
مامانی، داری چی میخوری؟
قهوه‌ست عزیزم
!

انقدر بلند حرف نزن.

هنوز به اون سن نرسیدی
ولی آب یا آبمیوه میخوای؟
فکر کنم توی یخچال آبمیوه داشته باشیم
خودم میارم
خیلی بانمکه
از بچه‌دار نشدن، پشیمون نیستین؟
ببخشید.

تو از بچه‌دار شدن پشیمون نیستی؟
تاییدیه‌ی صدا رو داریم تماس گرفتن قربان
میخواین معطلشون کنم تا تماسشون رو ردیابی کنین؟
نه، تماس اینترنتیه
.هر 3 میلی‏ثانیه تغییر مسیر میده غیرقابل ردیابیه
،دو تا هدف اصلی داریم اطلاعات بیشتر و بیشتر کردن ضرب‌الاجل
،ولی اولویت اصلی‌مون امتیاز اوله اثبات زنده بودنشون
پس هیچ وعده‌ای نمیدین - باشه -
یادتون باشه که ممکنه این تماس رو ضبط کنن
اونا دنبال تبلیغن
خیلی‌خب، آماده‌ام
فرماندار کانوی هستم
دلم میخواد با جیم، کارولین و ملیسا حرف بزنم
با من حرف میزنی
یه مدرکی میخوام که اثبات کنه هنوز زنده‌ان
به ملیسا بگو که دلِ پدربزرگ و مادربزرگش خیلی براش تنگ شده
و اینکه براش دعا میکنن
با اینکارا نمیتونی کاری کنی دلمون براشون بسوزه
وقتی روی سر مسلمان‌های بیگناه
بمب انداختین چقدر متاسف شدین، فرماندار؟
.رئیس‌جمهور یه بُزدله بقیه رو میفرسته تا آدمکشی‌هاش رو انجام بدن
ولی تو بدتری
درباره‌ی اینکه چقدر افتخار میکنی که توی یه جنگ نابرابر شرکت کردی سخنرانی میکنی اسم‏هاشون رو بگم؟
اگه یه بمب روی سر دختر خودت انداخته میشد چه حالی پیدا میکردی؟
اگه منفجر میشد و تیکه‌های بدنش رو دفن میکردن؟
تو آمریکایی هستی، مگه‌نه؟
ما با یوسف الاحمدی و خلافت اسلامی بیعت کردیم
آمریکا دشمن ماست و باید خواسته‌هامون رو انجام بده
متوجه هستی که نمیتونم از جانب دولت حرف بزنم
فقط میتونم حرفاتونو به رئیس‌جمهور منتقل کنم
یه مقدار زمان احتیاج دارم
فکر میکنی ما احمقیم؟

رئیس‌جمهور صحبت میکنه
فقط با کانوی حرف میزنیم
،ولی اگه میخواین اتفاقی بیوفته من کسی‌ام که میتونه اینکارو انجام بده
پس چرا هیچ کاری انجام ندادی؟
دارم درباره‌ی پول با کنگره رایزنی میکنم
دارم با مشاوران نظامیم درباره‌ی عقب‌نشینی مشورت میکنم
ولی ظرف چند ساعت هیچ اتفاقی نمیتونه بیوفته
دنبال وقت بیشتر هستین تا بتونین پیدامون کنین
دنبالتون میگردیم؟

ولی فقط به این دلیل که بتونین بدون دردسر میلرها رو تحویل بدین
ولی تحویل دادنی در کار نیست
یا چیزی که میخوایم رو بهمون میدین یا میکشیمشون
تا وقتی که مطمئن نشیم زنده‌ان هیچ اتفاقی نمیوفه
،خیلی‌خب، این مدرک زنده بودنی که میخواین زبونِ دختره رو ببر
!

!

!

فکر میکنی برامون مهمه که میدونین کی هستیم؟
!

میخوام باهاتون حرف بزنم، فقط یه لحظه
می...

تا بتونم صداتونو بشنوم - !

میتونم صداشو بشنوم؟
باید صداشو بشنویم
من اینجام.

...سلام ملیسا.

.صداشو شنیدی حالا حرفتو بزن
وای نه
بله، من...

بعضیاشون بیگناه بودن
...و هر شب
...اینو حتی هنوز به همسرم هم نگفتم
ولی هر شب، کابوس میبینم
...تصور میکنم دختر خودم لیلی، همسرم
و پسرم همونجور که توصیف کردی
منفجر میشن
میمیرن
...حالا، میتونی بگی که من
این مشکلات رو دارم چون کاری که کردم اشتباه بود
و اینکه هدف شما درست و به‌حقه
ولی منم فکر میکردم هدف منم درست و به‌حقه
...و اگه میتونستم کارهامو پس بگیرم
دوباره اینکارو انجام نمیدادم
...حقیقت اینه که
از کارایی که کردم خجالت میکشم
حق با رئیس‌جمهوره
وقت بیشتری برای رسیدگی به خواسته‌هاتون احتیاجه ولی مهم‌تر از اون
حدس میزنم تا حالا کسی رو نکشتین
و به عنوان یه نفر که میدونه کشتن یه آدم چجوریه دارم بهتون میگم
قبل از اینکه کاری انجام بدین
که نتونین ازش برگردین باید وقت بیشتری به خودتون بدین
جاش؟
ساعت 9 صبح.

قطع کردن
کارتون عالی بود فرماندار
ممنون
نسخه‌ی ضبط شده‌ی تماس اتاق بحران رو داریم
که کمی قبل توسط اسیر کننده‌ها منتشر شده
،قبل از پخش کردن این نوار صوتی میخوایم به بینندگان هشدار بدیم
که در این نوار صوتی بخش‌هایی وجود داره که خیلی ناراحت کننده‌ست
شاید بخواین صدای تلویزیون رو ببندین
بقیه کجان؟

بهشون بگو بیان اینجا
و همینطور به مگی تیلدن هم بگو بیاد
از این رونویسی کن، همین الان
محدوده‌ای به شعاع 50 مایلی خارج از چاتانوگا
با استفاده از کارت اعتباری دزدی بنزین زدن - یکی از هم‌کلاسی‌های مسترسون -
میخواین عکس‌هاشون رو منتشر کنیم؟
چپ و راست دارن باهام تماس میگیرن
خب، فرماندار از اسم کوچیکشون استفاده کرد
بالاخره یه نفر متوجه میشه
شاید بتونیم از این وضع استفاده کنیم - قربان -
جورج - جناب رئیس‌حمهور -
معمولاً، بهت وقت میدم تجدید نظر کنی ولی در حال حاضر زمان زیادی نداریم
نمیتونم.

حیف شد، ممکنه برای کانوی مشکلی پیش بیاد، اون دروغ گفت
،اگه اینکارو باهاش انجام بدم خودم به مشکل میخورم، بهم بهتان زده شده
میخوام یه چیزی نشونت بدم
میدونی این چیه؟
این آهن‌رباته
مال هیئت شمارش آرا وقتی که دبیر حزب بودم
دفعات زیادی بود که
توی ستونی که میخواستم نبودی، جورج
ولی هردومون خوب میدونیم که ده‌ها بار
میتونستم مجبورت کنم اونجوری که من میخوام رأی بدی
.ولی هیچوقت اینکارو نکردم خودداری کردم
برای اینکه از آبروت محافظت کنم
و یکی از مزایای دبیر حزب بودن اینه که پشت هر کدوم از اعضا
پشت تمام این آهن‌رباها
حداقل یه چیز بی‏شرمانه وجود داشت
مال تو از همه بی‏شرمانه‏تر بود
پس این دفعه دارم توی ستونم قرارت میدم جورج
لیان بهم گفت اینجایی
محض خاطر وقتیکه بدترین اتفاق ممکن رخ داد دارم روی اظهاراتتون کار میکنم
این ساختمون، دلگیر و ناراحت کننده‌ست
میشه توی دیوارها حسش کرد
یه کمی قبل‌تر رفتم قدم بزنم
حس کردم یه اتفاقی افتاده
مردم پِچ پِچ میکردن حتی بدون اینکه دلیلی برای اینکار داشته باشن
زُل زده بودن به گوشی‌هاشون
...و هیچ بچه‌ای بیرون نیست
هیچ جا
بنظرم یه دلیلی داره که بهش میگن ترس
بدتر از ترس.

مردم دارن خودشون رو آماده‌ی یه فاجعه میکنن
و میتونه برعکس بشه
تو در چه حالی؟
هانا داره به بچه‌هاش میرسه
منم به اون میرسم
شوهرش ترکوند، هان؟
فکر میکنی حرفایی که میزنه رو جدی میگه؟
مهم نیست، مهمه؟

قبلاً هم یه بار گفتی کارش ظاهرسازیه، کانوی رو میگم
آره یه خودشیفته‌ست
...ولی یه استخر در اختیارش قرار بده تا توش بدرخشه مراقب باش
دقیقاً میدونه باهاش چیکار کنه - مگراینکه زیاده‌روی کنه -
امیدوار بودی اینکارو بکنه؟

چون قرار نیست گَند بزنه
باهوش‌تر از این حرفاست
اونجا بود که اوج گرفت و با سرعت " ،از بالای برج ساعت بیگ بن و چرخ و فلک چشم لندن
بر فراز کاخ باکینگهام و میدان پیکادلی عبور کرد
" ببین که داره میره
الان برمیگردم چارلی
این شب‏زنده‏داری بسیار غم‏انگیزه
ولی بعد از اینکه امروز صبح
،ضرب‌الاجل افزایش پیدا کرد این امیدواری باقی ماند
...خیلی‌ها این بیشتر شدن ضرب‌الاجل رو - جدیدترین اخبار چیه؟

پیشرفت.

در حین برقراری تماس، میشد صدای جیغ ملیسا رو شنید
در حالیکه مسترسون به هاو‌ثورن دستور میده ...که عیناً نقل‌وقول میکنم "زبونشو
سمت چپ سینک ظرف‌شویی
اونجا بود که فرماندار کانوی وارد عمل شد - ببخشید.

نه، ممنون - حالا میخوایم -
بخشی از حرفاشون رو پخش کنیم
بخاطر کبدته؟

بخاطر اینکه حواسم جمع باشه - افراد زیادی رو کشتم -
بعضیاشون بیگناه بودن
...و هر
چرا خاموشش کردی؟
ناسلامتی خودم اونجا بودم
دیوونه‌ت میکنه، هان؟
اینکه رسانه‏ها دارن ازم تعریف و تمجید میکنن
چیش خنده‌داره؟

یالا بگو، منم دوست دارم بخندم
فکر میکنی میتونی ناراحتم کنی
اولین باری که همدیگرو دیدیم ناراحتت کردم
کِی؟

فکر میکنم اون شب ازت تعریف کردم ولی تو راحت باش
چیزی که لازمه تا به خودتت ببالی رو برای خودت تکرار کن
دلم برات میسوزه
دو سال.

بیشتر از واکر دووم نمیاری
و چیزی که داره اذیتت میکنه اینه که رئیس‌جمهور خیلی خوبی میشم
از اون رئیس‌جمهورهایی که تو یاد همه باقی میمونن
و این بدتر از مردن نیست فرانک؟
فراموش شدن
واقعاً فکر میکنی رئیس‌جمهور خیلی خوبی میشه
امروز فقط یه پیش‌درآمد کوچیک بود
99درصد اینکار در خفا انجام میشه
منظورم اینه، امروز جلوی همه‌ی مردم یه کاری انجام دادی
ولی وقتی که مجبوری هزاران تصمیم بگیری که هیچکس ازشون
خبردار نمیشه یا قدرشون رو نمیدونه میخوای چیکار کنی؟
فکر میکنم برای تصدی پست ریاست جمهوری کاندیدای خوبی هستی
ولی فکر نمیکنم واقعاً آماده‌ی رئیس‌جمهور شدن باشی
،انقدر خودتو دست بالا نگیر ناسلامتی من شهردار نیویورکم
اوه، آلبانی، واقعاً؟
تو یه متظاهری ویل
،و اگه برنده شی از متظاهر بودن به شیاد بودن تغییر مسیر میدی
ویل؟
دارم بچه‌ها رو میخوابونم
برو مزاحمت نمیشم
شاید بهتر باشه بفرستیشون خونه - نه، هنوز نه -
منهای والک چیز دیگه‌ای تو سرت هست؟
آره و به کمکت احتیاج دارم
چارلی؟

چارلی؟
!

وای، اینا رو ببین
اینا رو بده به من نباید با اینا بازی کنی
میتونم نگهشون دارم؟

چارلز - نه، میدونی چیه؟

بهتره نگهشون داری
چون باید به هر چی که تو زندگیت میخوای برسی
تشکر کن
ممنون - نه، من از تو ممنونم -
که به کاخ سفید اومدی ما رو ببینی
.بهتره استراحت کنیم ساعت 7 میبینمت
خیلی قبل‌تر از اون ساعت بیدار میشم
شب بخیر - شب بخیر -
شب بخیر
چه کمکی از من برمیاد؟
کس دیگه‌ای از این ماجرا خبر داره؟

میخوام در نهایت سکوت ترتیب کارا رو بدی
خیلی‌خب، پیگیرشم
به محض اینکه آدرسی بدستم رسید بهتون خبر میدم
خوبه.

امشب نمیتونم بخوابم
باید سعیتو بکنی.

رئیس ستاد مشترک ارتش رو برام بگیر - بله قربان -
پشت خط هستن قربان
جناب رئیس
کِی میخوای به کاخ سفید خبر بدی؟
فردا.

بررسیش کردی؟

ولی نباید صبر کنیم تا این بحران تموم بشه؟
نه.

حق با تامه.

چطوره؟
عالی
خب، چیز زیادی توی یخچالت نداشتی که بشه باهاش مانور داد
باید یکم خرید کنی
زیاد آشپزی نمیکنم - مشخصه -
...اگه باید برگردی پیش بچه‌هات - نه مشکلی نیست -
هِیلی 16 سالشه.

اخبار رو نگاه کردن؟
...آره و بدجوری هم ترسیدن
منظورم اینه، کی نترسیده؟

خیلی بهتر از بعضی از دوستاشون با این موضوع کنار اومدن
میدونم خیلی از والدین
حتی اجازه نمیدن بچه‌هاشون از خونه بیان بیرون
حتی نمیذارن مدرسه هم برن
البته بچه‌های من میرن
اجازه نمیدم این هیولاها زندگی‌مون رو تحت تاثیر قرار بدن
ممنون که اومدی - خواهش میکنم -
میدونم که اگه میخواستم بخوابم باید فقط به سقف زُل میزدم
خب، بار سنگینی روی دوشته
...آره، معمولاً میرفتم جلسه.

فقط میخواستی یه نفر ازت مراقبت کنه
و مراقبت کردن از یه آدم خیلی خوبه
صبح بخیر فرماندار
گوشیت
الو؟
تصویری از یه ماشین در تقاطعی نزدیک چتسورث بدستمون رسیده
صدای پرنده‌ها و طنین صدا در حین برقراری تماس
،نشون میده توی یه منطقه‌ی جنگلی هستن جنوب بلو ریج
،داریم جست‌وجو رو شروع میکنیم اف.بی.آی، ماموران ایالتی
خط آزاده
...خیلی‌خب.

خودم حرف میزنم
اگه صلاح دیدم دخالت کنی بهت میگم
قربان، قبلاً مکالمه‌ای رو
...بین آدم‌رباها و فرماندار ایجاد کردیم بهتره
تماس رو برقرار کن
تـرجـمـه از:

گروه ترجمه ایران فیلم [ IranFilm.Net ]
تیم ترجمه تـی وـی وُرلـد [ TvWorld.info ]