# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
‫Telegram.me/Official30nama
‫تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "MeysaM/Unicorn"
:‫تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.click
‫ممنون عزیزم، بازم بیا
‫ممنون ولا، روز خوبی داشته باشی
‫تو هم همینطور
‫اوه، سلام سارا
‫

‫که می شه $ 12.50.
‫مطمئنی نمیخوای یه اتاقک بگیری؟
‫خیلی وقته خانواده رو ندیدم
‫ما امروز نمیتونیم ‫ولی یه ملاقات بهت طلب داریم
‫بقیشو نگه دار
‫خدا حفظت کنه عزیزم
‫خب، کایل.
‫ببینم
‫من برات پنیر گریل شده گرفتم
‫پلیس، میدونم که اینجا هستید
‫چیزی برای نگرانی نیست
‫فقط یه مامور خدمتکارم
‫که دنبال اینم سالم بازنشسته شم
‫سلام.
‫میبینم خیلی حالت خوش نیست
‫ولی درستش میکنیم
‫بیا پسر
‫میدونم خانوادت نگرانتن
‫خانوادت میخوان بدونن کجایی
‫حرکت نکن!

‫مادر جنده!
‫ایست!

‫ایست!
‫پسر، به من نگاه کن!
‫به من نگاه کن پسر!

‫ایست!
‫یا خدا
‫بابا؟
‫جونم، کرم شب تاب؟
‫کی میرسیم؟
‫وقتی برسیم
‫میتونم صندلی جلو بشینم؟
‫فکر کنم باید یکم بزرگتر شی
‫من دیگه بچه نیستم
‫اون عقب امن تره جات
‫میخوام پیش تو بشینم
‫میدونم
‫ تو ترسیدی؟
‫برو بالا
‫خوبه
‫چی شد؟
‫سوزوندمش
‫آتیش ابزار شیطانه
‫اونجوری کاراشو انجام میده
‫فکر کردم سیدنی نکته بامزشو ‫میگیره
‫اون مرده؟
‫چی میدونی؟

‫من گند زدم اونم
‫اون تنها کسیه که میدونه این چیه
‫شاید تنها کسیه که میدونی چطور ‫میشه جلوشو گرفت
‫و تو سعی کردی بکشیش؟
‫به هر حال اینجا چکار میکنی؟
‫فکر کردم میری رو تپه ها
‫ما دو منطقه دور تر بودیم و اونا ‫اطرافمون بودن
‫اونا میتونن ما رو حس کنن، آمبر و من
‫اونا همه جا هستند
‫تعجب کردید؟
‫فکر کردی شیطان مال یه محلس؟

‫

‫نمیدونستم اینجا پیداش میکنم
‫ولی امید داشتم چیزی پیدا کنم
‫که منو تو مسیر درست ‫قرار بده
‫چقدرم موفق بودی
‫اون بمن گفت ما از یه جا هستیم
‫من از جهنم نیستم
‫خب، لوسیفر در اصل از بهشت اومده بود.
‫ولی جهنمشو ساخت ‫مثله بقیه ما
‫این حرفا رو بزار برای وقت انجیل خوندن ‫کشیش
‫کشیش؟
‫کشیش، من قبلنا به اون ‫نام مستعار افتخار میکردم
‫ولی حالا باهاش بزور کنار میام
‫انگار پشتم نوشته "منو بزن"
‫شاید سیدنی شیطان نیست
‫از کدوم گوری بدونم
‫حداقل به یه چیزی باور دارم
‫تو فقط تو تاریکی میچرخی
‫درسته، من اینجورم
‫برای همین برگشتم
‫هیچ معنی برای من نداره
‫فرار کردن از تنها کسی که ‫بمن باور داره
‫نمیتونم بهت کمک کنم
‫هیچ اسلحه ای ندارم
‫هیچ کسیو ندارم
‫هی!

‫ما داشتیم میرفتیم
‫خوبه، پس گورتونو گم کنید
‫تا وقتی اینجا رو غربال نکنیم ‫این یه صحنه جرمه
‫خیلی خب.
‫زود برگشتی؟
‫فکر کردم تو راه تگزاسی الان
‫آره، نقشه عوض شد
‫مرسی که گفتی
‫تو چطوری عزیزم؟

‫من باید جیش کنم
‫اوه، برو داخل عزیزم ‫برو برو
‫مگان چطوره؟
‫سلام، مگان.
‫این منم.
‫با من حرف میزنی؟
‫میدونم از اومدن به اینجا متنفری ولی
‫نمیتونم به کس دیگه فکر کنم
‫حداقل کسی دنبالمون نمیاد
‫میخوام از تو و هالی مراقبت کنم
‫مگان
‫چیزی یادت میاد؟
‫پاتریشیا.
‫سلام جان.
‫چطوری؟
‫من باید یه کاری انجام بدم
‫میخوام باهات حرف بزنم
‫پاتریشیا، من خیلی متاسفم.
‫تقصیر تو نیست که اون فرار کرد
‫

‫من قرار بود بزرگترش باشم
‫بچمو در اولویت قرار بدم
‫کار دیگه ای نمیتونستی بکنی
‫اون رفت ‫ولی من خیلی تنها بودم
‫پاتریشیا...
‫من هر کاری میشد کردم که یه مرد تو ‫زندگیم باشه
‫که احساس دوست داشته شدن بکنم
‫دعا کن برای بخشش
‫اون بخاطرش ازم متنفر بود
‫بمن میگفت "جنده محله"
‫کاری نکردی که بخاطرش ‫بخشیده بشی
‫هیچی
‫کمکم میکنی پیداش کنم؟
‫البته
‫چیزی پیدا کردی؟
‫آمبر!
‫هی!
‫تو باید یه جایی بمونی که خانم ‫گیلز ببینتت باشه؟
‫داشتم با هالی حرف میزدم
‫خب؟
‫چی گفت؟
‫هیچ چی.
‫ببین
‫اون نیاز داره از طرف ما خیلی درک بشه
‫میتونیم این کارو کنیم، درسته؟
‫وقتی بچه بودی اومدی اینجا؟
‫آره، یکم بعد این که خانواده ‫خاله مگان منو قبول کرد
‫قشنگه
‫چرا ما اومدیم؟
‫خیلی جای خوبی برای منو ‫خاله مگان نبود
‫باید کسیو ببینم
‫من باهات میام
‫میدونم، ولی نمیتونی
‫اگه اینجا جای بدیه نمیخوام اینجا باشم
‫نگفتم بد
‫گفتم جای خیلی خوبی نیس ‫همش همین
‫بعدشم، من زود برمیگردم باشه؟
‫تو گفتی دیگه بمن دروغ ‫نمیگی
‫زود برمیگردم.
‫بعدشم تو میتونی از خودت مراقبت کنی
‫ما دیدیم اینو
‫و تو خانم گیلز رو داری که مراقبته
‫اونم آدم خفنیه، پس
‫تو نباید این کلمه رو بگی
‫خب اگه تو اینقدر بزرگ شدی که ‫صندلی جلو بشینی
‫فکر کنم شنیدنش برات مشکلی نباشه
‫
‫بیا اینجا.
‫من دوست دارم، کرم شب تاب
‫من هم تو رو دوست دارم.
‫خوبه، قول بده خوب رفتار کنی
‫جایی وایسا که بتونه ببینتت
‫ زنگ جهنم، اوون!
‫ما یه فراری خطرناک داریم
‫و تو نمیتونی بمن بگی کیه
‫من درست حسابی ندیدمش
‫و...

‫اون وارد یه رستوران قدیمی میشه
‫

‫حمله به یک افسر پلیس، یعنی من.
‫و جون حکومت نظامی میخوای تو به بودجه ‫اضطراری برای نیروی انسانی بیشتر نیاز داری
‫همش برای گرفتن یه نفر که دزدکی وارد شده؟

‫من یه نفر آشفته حال اون بیرون پیدا کردم
‫و از کی تا حالا باید من مسائل پلیسو ‫با تو در میون بزارم؟
‫من شهردارم، هر چیزی که تو شهر ‫اتفاق میوفته به من مربوطه
‫

‫فکر کردم کارت فروشه ماشین ‫ظرف شوییه
‫و کار من تامین امنیته ‫قرارمون این نبود؟
‫ببخشید، من مشتری دارم
‫قرارها عوض میشن رئیس ‫ورقه ها بر میگردن
‫تو دوست قدیمیمونو یادته، ‫کشیشه؟
‫وقتی حمایت مردم این شهرو از ‫دست دادی
‫ممکنه خیلی تنها بشی ‫میفهمی که؟
‫بله عالیجناب
‫مشتریاتون منتظرن
‫سلام.

‫حالتون چطوره؟

‫

‫تو بدشانسی میاری
‫ما چه غلطی میکنیم اینجا؟
‫من باید سیدنی رو پیدا کنم
‫موفق باشی حتما هم پیداش میکنی!
‫اون باهوش تر از این حرفاس ‫اون خیلی وقته رفته
‫نه
‫چطور اینو میدونی؟
‫چون من هنوز اینجا هستم.

‫تا زمانی که من اینجام ‫اون جایی نمیره
‫چرا اومدی پیش من؟
‫چون بهت اعتماد دارم
‫کاری که برای خواهرم کردی
‫من هنوز دارم سعی میکنم..
‫جزییاتی رو در مورد
‫همدستا پیدا کنم
‫تو میخوای یکیو پیدا کنی
‫باید بری سراغ کسایی که ‫اونا بهش نزدیک بودن
‫نمیدونستم سیدنی به کسی نزدیک بوده
‫ولی دوستت رئیس آتش نشانی ‫و زنش
‫در حال حاضر بررسی شدند ‫اونا دود شدند رفتند هوا
‫باید از یه جایی شرو کنم
‫ازت یه چیزی میخوام
‫تو اونو میشناسی که اونشب فرار کرد
‫از اون قضیه ترسناک تو ‫فروشگاهه؟
‫اوهوم
‫اون هنوز بیرونه
‫من تا بیرون رستوران دنبالش کردم
‫پیداش کن
‫هر کاری بتونم میکنم
‫اگه براش دیر نباشه
‫میدونی ترسناک ترین چیز راجب شب چیه؟
‫سوال انحرافیه؟
‫ترسناک ترین چیز هشت نفر بودند
‫تو یه ساختمون متروکه به ‫زنجیر بسته شده بودن
‫برای چی؟

‫هیچ کدومشون گمشده گزارش نشد
‫ترسناکه.
‫و تو میای کارتو میکنی
‫اونا میرن پی زندگیشون
‫کل شهر اونا رو میبلعه ‫انگار هیچ اتفاقی نیوفتاده
‫باعث میشه تعجب کنی تا کجا ‫پیش میره
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫زنم قسم میخوره یه روزی ‫رو این صندلی میمیرم
‫میگه راه های بدتری هم برای ‫مردن هست
‫سیدنی کجا ست؟
‫پیش چراغ.
‫چراغ، اون مداوم باهات تماس میگیره.
‫چیز دیگه ی نگفت؟
‫فقط این که روزهای بزرگی ‫پیش رومونه
‫برای کی؟
‫مطمئنا نه برای تو
‫اون کجا رفت؟
‫کامیون منو گرفت
‫اون و کت.
‫اون شبیه یه آهنگ سبک کانتریه
‫
‫
‫خوبه سگ ندارم
‫هی، هی.
‫تو که ازونا نیستی ‫چرا این کارا رو میکنی؟
‫هر چیزی باشه هنوز زنمه
‫باید بمن برش گردونند
‫اون کجاست الان؟

‫اون داره بازیت میده
‫تو مردمو میکشونی تو زیرزمین
‫میبندیشون و
‫من برشون میدارم، همش همین
‫اون از کجا میدونه چطور باید پیداشون کنه؟

‫اون همینطوری میدونه
‫چند تا اسم داشت منو فرستاد بگیرمشون
‫و تو انجام دادی
‫تو فکر میکنی اون فقط یه آدم پیر ‫روانیه؟
‫

‫مطمئنم میخوای
‫نه!
‫اوگدن!

‫اسما رو بمن بده، خواهش میکنم
‫اون این کارو باهات کرد ‫زندگیتو ازت گرفت
‫کمکم کن متوقفش کنم
‫هالی کجا ست؟
‫تو اتاق خواب فکنم
‫نه نیست.
‫رفتم شام درست کنم غیبش زد
‫رفته بیرون؟
‫فکر نکنم
‫لعنتی.
‫باشه اینجا صبر کن
‫نرو بیرون ‫در هم برای کسی غیر من وا نکن
‫

‫خاله مگان؟
‫تو دایی مارک رو اذیت نکردی
‫اون چیز سیاه بود
‫بابام میگه مثل اینه تو بازیچه اون میشی
‫و چیز سیاه کنترلت میکنه
‫و مثله یه موج منو میشوره
‫تو رو بیشتر تحت کنترل میگیره
‫فشار منو داغون میکنه ‫سرما، تاریکی
‫آره!
‫مانند اعماق دریا.
‫تقریبا تمومه
‫فکر کنم دفه اول خیلی سخته
‫نفس از من بیرون میره
‫عادت کردم بهش
‫چرا تو میری؟
‫و منو میکشی به سطح زمین
‫من با محصول آشنا هستم،
‫ولی تو بازار نیستم الان
‫مردم بی دلیل اینجا پرسه نمیزنن
‫تو تا اینجا اومدی، قطعا میخوای ‫یه چیزی بخری
‫کاش میتونستم بهت بگم چی
‫کمک میخوای بفهمی؟
‫فکر کردم همه کلیساهای اطرافو ‫میشناسم
‫کلیسا بیش از حد رسمیه
‫ما مردمی هستیم که ‫تغییرات شخصی داشتیم
‫تاریکی رو دیدیم
‫و آماده ایم جامونو تو روشنایی پیدا کنیم
‫این قسمتش سخته مگه نه؟
‫شب خوبی داشته باشید
‫در همیشه بازه
‫کایل؟
‫هالی؟
‫هالی، حالت خوبه؟
‫چه کار می کنی؟
‫قایم شدم
‫از مامانت؟
‫از تو
‫تو مادرمو مریض کردی
‫نباید میزاشتیم بیای خونمون
‫اینجا چکار میکنی؟
‫دوستت، اوگدن؟
‫اسامی همه افرادی که دورو بر ‫سیدنی بودن بده
‫فقط یه نفر تو لیسته
‫که ما اونشب کاری نکردیم
‫نمیتونم، من بخاطر تو اینجام
‫تو کسی بودی که بمن گفتی ‫یه خونه اینطوری هست
‫در هر خیابانی تو دنیا
‫فهمیدم راست میگی
‫به من کمک کن، کشیش
‫جاشوا؟
‫چرا در تاریکی نشستی؟
‫من تظاهر میکنم کسی خونه نیست
‫چرا؟

‫برای این که ما رو ول کنی
‫این چیزیه که میخوای؟

‫من قرار نیست بگم
‫جاشوا، پدرت اومد خونه؟
‫عیب نداره پسر
‫جاشوا.
‫اونا گفتن اذیتش کردی
‫کی گفته؟
‫مادرم.
‫و مرده با موهای سفید.
‫مادر خودت؟
‫اون اینجاست؟

‫اونا گفتند کاری که با من کردی ‫بد بود
‫منو اذیت کردی و باید بری زندان
‫متاسفم.
‫اون پدر و مادرمو گرفت
‫همونطوری که منو گرفت
‫بمن بگو کجان
‫تو دردسر میوفتم
‫کی بهت گفته؟
‫مرده با موهای سفید بهت گفته؟
‫اون الان تو دردسر افتاده
‫جاشوا، میتونم کمک کنم
‫بگو پدرتو کجا بردند
‫اونه؟
‫نمیتونم بگم
‫اون زیر آوار مدفون شده
‫ما فقط یه کمیشو پیدا کردیم
‫یا خدا
‫ما نمیخواستیم تا تو بیای ‫بهش دست بزنیم
‫صحنه رو آلوده کنیم
‫خب، درش بیارید
‫سعی کنید چیز دیگه ای رو بهم نزنید
‫باید بدونم چی شروعش کرده
‫چی؟

‫مشکلی هست؟
‫آره، در واقع.
‫ببین، من بازرس آتش سوزی نیستم باشه؟
‫چراما اینجاها رو میکنیم؟
‫

‫این یکی مال ماست
‫

‫نه قربان.
‫میتونم خوب صداتونو بشنوم
‫رئیس یه تماس تلفنی داری
‫خیلی خب.
‫حداقل صبر کن گیلز برسه اینجا
‫ما باید تمومش کنیم
‫کایل، احمق نباش
‫لعنتی
‫بتسی.
‫از زمن من برو بیرون
‫سیدنی کجاست؟

‫این یک موضوع خانوادگیه
‫بتسی، اون فقط میخواد کمکت کنه
‫گمشو، کشیش
‫نگهش دارید
‫میخوای منو مثل پسرم بزنی؟
‫نه
‫تو نزدیک بود بکشیش
‫کمکم کنید.
‫تعجبی نداره از کلیسا بیرونت کردن
‫نه!
‫آه!
‫عیب نداره، خوبه
‫
‫تو داری منو تیکه پاره میکنی
‫یه چیزی اشکال داره
‫کایل، یه مشکلی هست اینجا
‫آه!
‫لعنتی
‫کی این اتفاق افتاد بتسی؟

‫اون خیلی دور شد ‫کاری نمیتونستم بکنم
‫مراقبش باش، بر میگردم
‫تو نمیتونی تنها بری!
‫این چیزا زندگیمو خراب کردند
‫نمیزارم این اتفاق برای جاشوا بیوفته
‫اگه این دقیقا کاری باشه که ‫سیدنی روش حساب کرده چی؟
‫اگه منتظرت باشه چی؟
‫امیدوارم اینطور باشه
‫من میخوام کمکت کنم
‫پسرت اون بیرون جاشوا
‫جاشوا؟
‫اون باباشو میخواد
‫تو کسی هستی که نجاتش دادی
‫درسته
‫تو کسی رو نجات ندادی، طرد شده
‫توفقط یه کار اجتناب ناپذیرو ‫به تاخیر انداختی
‫آه!
‫آه!
‫آه!
‫تو دیگه نمیتونی ما رو برگردونی
‫نه!
‫نه نه!
‫اون کجاست؟
‫چی کجا است؟
‫چیز داخل اون
‫چیزی که باید ازش آزاد باشه
‫اونجوری نیست
‫وقتی اینجا باشیم، واقعا اینجا باشیم
‫برگشتی نیست
‫خدای بزرگ، چی شده؟
‫دخترا خوبن؟
‫میبرمشون به رختخواب ‫تو خوبی؟
‫ببخشید تو رو کشوندم به این چیزا
‫تو باید خونه باشی پیش شوهرت
‫تظاهر کنم تو این شهر همه چی خوبه؟
‫من با رئیس پلیس حرف زدم و ما ‫یه نقشه برای وضعیت مگان داریم
‫مارک از اداره اخراج شد
‫و آه...
‫باید بگیم خودشو کشت
‫آره، خیلی خوشم نمیاد ولی..
‫با عقل جور در میاد ‫و مگان رو تبرئه میکنه
‫
‫مگان!
‫من نمیخوام خاطره مارک رو خراب کنی
‫با گفتن این که خانوادشو رها کرد
‫من نمیخوام
‫من نمیخوام
‫برو خونه جان، شب درازی بوده
‫اون کجاست؟
‫برو خونه من، رز هنوز تو ‫اتاقه
‫یه همراه باهام باشه خوبه
‫میدونی کلید زاپاس کجاست؟
‫میخوام منو بازداشت کنی
‫میدونم جایی برای موندن ‫نداری
‫ولی زندان اونقدرام باحال نیست
‫من پسر پاتریشا رو کشتم
‫لعنتی، جان، من تو حس و حال ‫شوخی نیستم الان
‫تریلر قدیمی که سیدنی توش ‫زندگی میکرد رو سوزوندم
‫آرون داخلش بود
‫تو باید حرف زدنو بس کنی
‫فکر کردم خدا منو راهنمایی میکنه ‫ولی شیطان بود
‫فکر کنم سیدنی خنده آخرشو کرد
‫امشب یه جسد پیدا کردیم
‫حالا اگه تو آتیش روشن کردی ‫پس در مورد قتل حرف میزنیم
‫و من یا در این دنیا یا آخرت ‫تاوانشو میدم
‫چرا شروع نکنیم؟
‫

‫اگه انجامش ندی من میرم ‫اداره پلیس
‫آقای بارنز.
‫اینجا با مادر بزرگ صبر کن، باشه؟

‫اون چشه؟
‫همونطوری که پشت تلفن گفتم، ‫انگار سکته کرده
‫مادرت برای 20 سال در یک ‫حالت جنون بوده
‫هیچ کس نمیدونه چرا
‫چیزی کمتر از معجزه نیست ‫که این همه دووم اورده
‫بمن بگو چه خبره؟
‫آقای بارنز، مادر شما داره میمیره
‫هر چقدر میتونید پیشش باشید
‫من آماده سازیاشو انجام میدم
‫ممنون
‫متاسفم.
:‫تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.click
‫‫تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "MeysaM/Unicorn"
‫‫Telegram.me/Official30nama
‫‫ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click