# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
کد رو وارد کن
و بعد ردینگتون یهو میاد دنبال یه دکتر خون عجیب و غریب می گرده
کسی که داره تحقیقات خیلی مهمی انجام میده روی ترکیب ژن ها
تو ریموند درینگتون هستی و تو هم به من بدهکاری
نقشه همین الانش هم در حال اجرا هست
اونا دارن میان الیزابت
مردایی که هر چیز زنده ای که جلوی راهشون قرار بگیره رو می کشن
اینو به هارولد بگو و از بیمارستان خارج شو
" تـرجمه از :

خیلی خب دوربین ها آمادن
وقتی که درگیر این ماجرا شدی 4 دقیقه وقت داری که کارت رو انجام بدی
سرهنگ رایت" دستور دیالیز دادن"
نمی تونم بدون این که اسکن بشین بزارم برین داخل
خیلی خب، ویکتور یکی داره میاد
می تونم کمکتون بکنم؟
چهار دقیقه و داره میگذره
واقعا اون تست دی ان ای درست بود؟

به تیمت بگو که آماده ی تجهیزات ارتشی باشن
داری درباره ی چی حرف میزنی؟
من همین الان با ردینگتون حرف زدم
اون فکر می کنه که آدمای کرک دارن میان که اونو فراری ـش بدن
کنسلش کن
تو با ردینگتون حرف زدی
اون تنها کسیه که باعث میشه این شکلی رفتار کنی
اگر که بخوای فرار کنی آدمای بیگناهی کشته میشن
منطقه ی سمت چپ رو برسی کنید
♪ Keep the front door open ♪
♪ Wipe that cheeky grin and come on down ♪
بمب ها امادن
♪
حتی اگر هم می تونستی بری چه فایده ای داشت، تو مریضی
ماشا می تونی کمکم کنی ؟
می دونم که تو هم نمی خوای این رو باور کنی
ولی جواب اون آزمایش ها اونا توسط ردینگتون عوض شدن
نه اونا واقعین من دختر تو نیستم
ردینگتون می خواد من بمیرم ماشا
اون همیشه این رو می خواسته شاید نمی دونم
ولی این رو می دونم که نمی تونم زندگیت رو نجات بدم تو هم هیچ جایی نمیری
داری اشتباه می کنی ما از اینجا میریم، باهم دیگه
بحثی هم نداریم
اگر امکان داره مامور کین
به من توجه کنین
تو ساختمون گزارش آتش سوزی شده
افرادمون وارد شدن دریافت شد
...لطفا توجه کنید در ساختمان
من فکر می کنم که این آتیش سوزی الکی باشه و فقط برای اینه که کرک بتونه فرار کنه
به آدمات بگو که هیچ کسی این جا رو ترک نمی کنه تا این که من بگم
پروتوکل(برنامه) بیمارستان چیه؟

این جا مخصوص رفتن به اتاق اورژانس تعبیه شده
کسی تام رو ندیده؟
زود باش مرد بزار بیام تو زنم اون جاست
نمی تونم تو که منو میشناسی
من تمام روز رفتم و اومدم الانم رفتم که یه لیوان قهوه بگیرم
متاسفم ما دستور داریم
خب ولی شما میزارید اینا برن تو که
لطفا توجه کنید در ساختمان یک
با عقل جور درنمیاد چی با عقل جور درنمیاد
حالا چرا آتیش؟

اومدن داخل سخت تر میشه
ردینگتون هنوزم تو بیمارستانی
بهت که گفتم باید سریع بیای بیرون
اونا الانشم داخلن
منفجرش کن !

بخوابین رو زمین
دکتر آدریان شاو (شماره 98) پایانی
آماده ای؟

تکون بخور تکون بخور بخواب زمین بیرون بیرون همین الان
برو
کرک رو بیارین بیرون
همین الان برید
اسلحت رو بنداز تکون نخور خودت اسلحت رو بنداز
بندازش
اونو ولش کن فقط برای ماشا اینجاییم
لیز تام
لیز تام
اون نمی تونه صدات رو بشنوه رفیق
چی داری میگی
هنوزم نمی تونم صدات رو بشنوم
حرکت کن حرکت کن
داخل برو برو برو برو برو
اونو ولش کن برو
هی هی کلیدا رو بده من کلیدا رو بده من
شرمنده
تو بهم گفته بودی که همیشه
یه جای دست نخورده و دیده نشده رو می خوای که روزهات با آرامش توش سپری کنی
خب این زمین هم برای توئه تا ابد
ریموند
تبش خوابید
فک کنم تونستیم جلوی عفونت رو بگیریم
خب ریموند کیه
اون همونیه که بهت شلیک کرد یا یکی دیگست
کدوم یکیه؟
نمی دونم چرا داری از این آدما دفاع می کنی ؟
و واقعیتش هم اهمیتی نمیدم
تو برای من خیلی حق انتخاب نمیزاری عزیزم
نمیتونم تا ابد اینجوری زندونی نگه ـت دارم
پس بزارین من برم
اینجا یه جوخه ـست برا خودش
مکان عمومی
رنجر ها اگه خبر داشتن تا الان نفله ـم کرده بودن
هیچ کسی جز تو نمیدونه که من اینجام
تو به من اعتماد نداری
خب بگو من چطوری میتونم بهت اعتماد کنم ؟
این قضایا خیلی آسون تر میشد اگر
اگر اون قدر شعور داشتی که خودت می افتادی میمردی
ما 10 دقیقه ی بیرونیم حواست به کرک هست؟
آرام داره محل خودروی فرار رو پیدا میکنه
دکتر شاو شما کجایین ؟

اگر ما درست بگیم و شاو بدونه که کرک چطوری درمان میشه
ریدنگتون همین الان این مورد رو رفع کرد برای این که مطمئن بشه این 2 تا هم دگر رو نمی بینن
که این یعنی لیز تنها امید اونه
کرک نمی تونه به اون صدمه ای بزنه تا زمانی که سلول های مغز استخوان رو ازش نگرفته
ولی اون نمی تونه.

اونا آدمای کرک بودن که تو بیمارستان بودن
الیزابت اومد بیرون؟

خب جاش پیش اون امنه
تا زمانی که دکتر تایید کنه که اون دخترش نیست
ولی ما که خیلی زمان نداریم
ما باید بیمار شماره صفر رو پیدا کنیم چقدر طول میکشه دکتر شاو؟
خیلی کمک می کرد اگر می دونستم با بیمار صفر شما چی کار دارین؟
من نمی تونم این کار رو تحمل کنم
شما می دونین دنبال چی هستین من به اون نیاز دارم
من 100 ها بیمار رو در طی این سال ها درمان کردم
این داستان زمان میبره
من دیگه زمانم ته کشیده دکتر که این یعنی زمان شما هم ته کشیده
اون بیمار رو پیدا کن
تو عصبانی هستی و من اینو قبول دارم
بهتره که تام زنده باشه
تو همین زمان تو می فهمی که من این کار رو کردم که بتونم خانوادم رو پیش هم نگه دارم
بهتره که زنده باشه
اون آزمایش که ردینگتون عوض کرده بود
اون هر کاری می کنه که ما دوتا رو از هم دور نگه داره
ما داریم به اون جا نزدیک میشیم تیم های پزشکی آماده و منتظر هستن
مطمئن شو بلایی سر تام کین نمیاد
من به تو خون نمی دم تو به من کمک می کنی ماشا
از این راه یا راه دیگه
مامور مجتبایی آرام من دارم کین رو دنبال می کنم
اون الان تو یه آمبولانسه که داره میره شمال بیریتول
وایسا
آرام آمبولانس دارم تعقیبش می کنم
مامور رسلر و نوابی دارن از غرب نزدیک میشن
تورم می خوام که وارد کنم
چرا داریم آروم میریم نمی تونیم وایسیم
باید بری به اون یکی ماشین
سفت بچسب
همه برن بیرون
زود باشین
بیرون
از سر راه برین کنار
هی اوضاع اون زیر چطوره
رئیسم دستور داد تورو نکشم
ولی هیچی درباره ی این که اون صورت قشنگت رو بترکونم نگفت
وااا خیلی خب خیلی خب
یکی طلب من
چی کار داری می کنی؟
نمی تونم نگهت دارم
نمی تونم بکشمت
من می خواستم که آزادت کنم و
ازت خواهش کنم به کسی نگی من اینجا بودم
می تونستی منو تو جنگل ول کنی
نه نمی تونستم این کار رو بکنم
پلیس یه ماشین سواری رها شده رو زیر پل پیدا کرده یه مایل اونور تر
اونجا کجا هست؟

هیچ دوربینی نمی تونست فیلم بگیره یه منطقه ی عالی
تو یه ماشین اونجا داری
که باید توش باشی
ما کارت ماشین شماره پلاک رو می خوایم
اونا داشتن کجا میرفتن؟
به زندانی ها ضمانت داده شده که از سلامتیشون اطمینان حاصل بشه
و من تیر خوردم
یه پرستار که کمکت کرد من نیاز به دکتر دارم
تو داری به آسیب هایی که دیدم بی توجهی میکنی
و این خلاف قانونه خب پس از انجا گلوله رفته تو
این ساختمون وجود نداشته
که یعنی تو هیچ وقت اینجا نبودی و نخواهی بود
الکساندر کرک کجاست
زیر پل یه ون منتظرشون بود
یه ون نقره ای
خونه ی امن 10 دقیقه فاصله داشت
ولی اونا به من نگفته تو همچین شرایطی باید چیکار کنم
نمی تونم باورت کنم داری دروغ می گی
نمی گم بهم بگو
نمی گم
می دونی کجا
کین رو از سایت گرفتن و تو ون نقره ای بردن؟
تا کمتر از 10 دقیقه ی دیگه میرسیم خونه امن
با پلیس بخش مونگ.می تماس بگیر
بهشون بگو که داخل و بیرون اون زمین رو نگهبانی بدن
کار های محلی دوربین های ترافیک
من دنبال یه دارایی تو این منطقه می گردم که
که با کرک یا کمپانیهاش همکاری داشته یا برای اونا باشه
در خونه ها برین از دست فروش ها بپرسین
با هر کسی که ممکنه اون ون رو دیده باشه حرف بزنین
بیایین مامور کین رو پیدا کنیم
من با رسلر حرف زدم همه چی رو بهم بگو
اونا فک می کنن که تونستن اونجا رو پیدا کنن
همون جایی که اونو نگه می دارن یه جایی تو سیلور اسپرینگ
فک کنم یه چیزی پیدا کردم هی صدام رو میشنوی؟
من باید اون رو پیدا کنم و به کمکت نیاز دارم
نه اف بی آی باید پیداش کنه
ما باید حواسمون باشه که الیزابت رو زنده نگه داریم وقتی اونا پیداش کردن
درباره ی چی حرف میزنی ؟
وقتی که بیشتر فهمیدم با این شماره باهات تماس می گیرم
من بیمار صفر رو پیدا کردم
باز رو خبر کن .

ادامه بده
آقای ردیگنتون من رو لبه ی چاقو بودم
تحقیقاتی رو داشتم انجام میدادم که می تونست جون آدمای بیشماری رو نجات بده
من باید اعتبارم رو به عنوان یک پزشک پس میگرفتم
و با لطف شما من همه اینا رو دوباره از دست دادم
بیمار صفر من به اسم نیاز دارم
من می خوام که از کارم پشتیبانی کنی من آیندم رو می خوام
تحقیقات من غیر قانونی هست اما غیر اخلاقی نیست
می تونم خیلی راحت تصور سازی کنم برای خودم
ولی آزمایش روی آدما اونم تو یه کشتی
حتی برای منم خیلی بیرحمانست
باید به من قول بدی که بهش صدمه ای نمیزنی
اسمش
پروتئین های HLA با هم سازگاری ندارن
ما نمی تونیم اونا رو ببینیم
تویه دروغگویی تو 3 باز آزمایش رو عوض کردی
چقدر بهت پول داده؟
چقدر بهت پول داده ؟
آقا لطفا
ای...

تو چشمام نگاه کن و بهم بگو الیزابت کین دختر من نیست
اون دختر تو نیست
دکتر رفلیر من چیزی درباره ی شما نمی دونم
ولی بشدت یه "دیجاو" این جا حس می کنم (صحنه ای درگذشته که دوباره تکرار شود)
چرا داری این کارو می کنی من که هرچی درباره ی کرک می دونستم رو بهت گفتم
و توبه اتاق کثیف یه متل زندانی شدم
آدم کش هاتم اونجا بودن برای هفته ها آدم کشا آآآآ طفلک
خب کارلتون یه خورده آدم کش به نظر میاد
ولی متیو واقعا دانشمنده
و همین طور یه شطرنج باز حرفه ای تو سطح جهانه
به هر حال اینجا کسی هست که می خوام بهت معرفیش کنم
دکتر آدرین شاو دکتر سباستین رفلیر
دکتر رفلر یه خون شناس هستن
داکتر شاو دانشمندی هستن که با بیمار شما
لوسی باکس کار کرده
لوسی الان مرده
درواقع نمرده
نه من-من اونو چهار سال پیش گذاشتمش تو آسایشگاه
من ادعا نمی کنم که این قضایا چطوریه
ولی باید بگم که دکتر شاو واقعا یه جادوگر هستن
لوسی بدنش به درمان من جواب داده بود
و کاملا درمان شده بود
این...

لوسی بوکس الان کاملا زنده و سرحاله
و داره به عنوان دادستان داره کار میکنه
این کرکه
کنستانتین
اون دختر من نیست
نه اون نیست
و هنوزم این جاست
اون الان برای تو هیچی نیست یه خاطره ی دور و بی معنیه
من اون کسی هستم که تو می خوای
چیزی که من می خوام اینه که قبلا از این که بمیرم یه تیر تو مغزت بکارم
پس همین کار رو بکن یه معامله
وقتی که اف بی آی برای من تله گذاشته برای وقتی که اونو تحویل بدم
فکر نمی کنم
تو شرایط رو تعیین می کنی هرچند من این کار رو می کنم
زندگی من بجای اون
پارک رولینگ 20 دقیقه دیگه
من یه ماشین می فرستم
ما می تونیم پیداش کنیم
دیگه بیشتر از این وقت نداریم
اون صد در صد تورو می کشه فرقی هم نداره که چی بگی یا چی کار کنی
تو نمی تونی بری
الیزابته
اگر بتونیم زنه رو گیر بیاریم
برای اون خیلی دیر میشه تا بتونه الیزابت رو نجات بده
ولی فرض کنیم اون بتونه تورو نجات بده
منو ببخش
برای کیت
برای همه چی
مردی که تو توی عکس دیدی اونو من استخدام کرده بودم
اون راهشو گم کرد
البته من این طور فکر می کنم
اون زن دوست داشتنی و دختر بچش رو تو خطر بدی قرار داد
بدون شک اون خیلی اونا رو دوست داشت
به اندازه ای که چشم اونو به روی واقعیت ببنده
و حس کنه که یه تهدید بزرگی در انتظار اوناست
و نه فقط برای اونا بلکه برای خودش هم این طور بود
من سعی کردم کمکش کنم
تنها کاری که تونستم بکنم این بود که اون و دخترش رو تو خطر بزرگتری قرار بدم
تمام تلاش هام منجر شد به یه گوله توی سر
این مرد خیلی خطرناکه
کاملا بیرحم
حتی اگر شک کنه که من نجات پیدا کردم
هیچ جایی تو دنیا نیست که برای من امن باشه
دلیل اصلی این که من به تو واقعیت رو نگفتم این نبود که از اون محافظت کنم
بلکه می خواستم از خود تو محافظت کنم
خیلی بده که هیچی بیسکوییت نداری
من برای مردن آماده نیستم
الان نه
ردینگتون
داره میاد
تو نباید میومدی
سیب رسیده از درخت میوفته
دیگه نمی دونم باید چی کار کنم
خب حالا من این جام
الان زمانی هست که بزارم بره
من هیچ کینه ای از ماشا ندارم
من بهش قول دادم امنیت رو براش فراهم می کنم
حالا می فهمم که منو چطوری میدیدی
آدم خطرناک
در حال مرگ
که توی پول خودش قرق شده
بزار بره
عشق این کارو کرد اگر باورش داشته باشی
خیلی با عقل جور در نمیاد
ولی گاهی اوقات احساساتت خیلی فوران می کنه
وقتی خیلی تلاش می کنی برات میشه مثه سم
من باید تو رو خیلی وقت پیش ولت می کردم
ولی تو بچه ی من بودی
من به زودی میمیرم و بزرگترین پیشمونی منم ههم همینه
تو منو این طور به خاطر میاری
و نه پدر جونی که بچش رو در آغوش می کشه
یه زندگی که روبه روی ماست
تو می خوای که من تو رو این طوری به خاطر بیارم ؟
بزار ردینگتون بره
برای یه ساعتی نگهش دار
یه جای دور از دست رس ببر جایی که براش امن باشه
امن اودته
من میام سراغت
من میام سراغت
منو تو خیلی چیزا داریم که دربارشون حرف بزنیم
ببخشید مشه بپرسم دارین چی کار می کنید؟
من کلیدام رو تو ماشین جا گذاشتم و الانم قفل شده، باورتون میشه؟
آره من وایسادم که یه چیزی بخرم و بعد...

تو جلوی ماسین منو گرفتی درسته الان ردیفش می کنم
یه جرثقیل قرار تا 45 دقیقه ی دیگه بیاد
انگار که دیگه نمی تونم برسم به دادگاه الان نباید این اتفاقا بیوفه
من یه آژانس خبر کردم دیگه الانا باید برسه
خب انگار که من باید بگم دستیارم بیاد و خودش کار رو پیگیری کنه
تونی که همین طوری بری
من یه وکیلم باید برم دادگاه
چرا این کار رو نکنیم ؟

واوو این خیلی می تونه کمکم بکنه
عالیه ممنون
خواهش می کنم مشکلی نیست
آره من فقط ...

و این که اسمه راننده و اصلا نمیشه تلفظ کرد
ها!

هی شما زنگ بودین برای ماشین ؟

میشه یه لطفی بکنید و این خانوم جوان رو برسونید
کجا می خواد بره ؟
من دارم میرم به دیوان عالی کشور
چستنات و جفرسون
من نمی خوام بهت آسیبی بزم
من واقعا نمی دونم که ما چطوری به اینجا رسیدیم ریموند
من یادم میاد یه تاجر خوب بودم با یه ازدواج عالی
تا وقتی که تو اومدی
کنستانتین من می تونم زندگیت رو نجات بدم
زن منو اغفال کردی
و کاترینا هم به اعتبارش صدمه زد
ولی نمی تونستی به همین راحتی بیخال بشی درمان پیشه منه
من یه شب اومدم خونه و اونا رفته بودن
زنم، بچم
202-555-0198.
دخترم که ، دختر من نیست اگر می خوای زنده بمونی با این شماره تماس بگیر
همون طوری که فکر می کردی من کلی سوال دارم
یه علمه جدیده یه جورایی تو مایه های ژنتیک و این حرفاست
بهش می گن کریسپر
گلوله ی جادویی تو برای نجات همسرم
یک سری راه های درمانی تجربی هست
که اونا حتی رو انسان ها هم پیاده نمی کنن
"CRISPR" آزمایشات تجربی نیست
دوباره ترکیب شدن ژن ها در آینده صد در صد کار خواهد کرد
ولی من که اون قدر زنده نمی مونم
19 سال پیش یه پیشرفت چشم گیر به وجود اومد
توسط دانشمندی که به قتل رسید
همکار اون کارش رو روی آدما ادامه داد نه روی حیوانات
با موفقیتی چشم گیر
من دکتری سراغ دارم که می تونه همین امروز روز این کار رو انجام بده
می تونم کاری کنم که در دست رست قرار بگیره
و حالا چرا می خوای که زندگی منو نجات بدی؟
برای اینکه می خوام زندگی خودم رو هم نجات بدم
به شماره تماس بگیر
به خاطر این بیماری مرموزی که دارم
من یه جورایی یه حرفه ای شدم
وقتی که داری درد رو کنترل می کنی چیزی که باعثش میشه
و چیزی که اونو به وجود میاره
اتفاقات طبیعی توکسین ها باکتری های پروتیین
عوملی که جهش رو بیشتر میکنه
من مطمئنم آقای کلیب می تونه شما رو تشویق کنه
برای این که به یه سری از سوالاتم جواب بدی
همون طوری که گفتم می خیلی دارم
حالا بیاین از اول شروع کنیم
ما اونا رو تا یک ساعت دیگه تحویل میدیم
قرار ملاقات تایین شده همون ایستگاه اوتوبوس
فقط دکتر و خانوم باکس
دارین منو کجا میبرین ؟
فقط یه عمل کوچک ازت میخوام
باشه، خیلی خب
آرامم بود به جایی نرسیده
نه هیچ تجارتی و نه هیچ کارخونه ای هست که بتونیم به کرک ربطش بدیم هیچی نداریم
چیزی راجب اون ون نقره ای پیدا نکردی؟
نه، باید بیشتر تلاش کنیم
عمرا با این راهی که پیش گرفتیم پناهگاه کرک رو پیدا نمیکنیم
اونا سوار یه ون نقره ای بودن
همچین چیزی رو این دور و برا ندیدی امروز؟
نه، حالا اینا کین؟
کسی تو یه ساعت قبل داخل این کلوب نشده؟
خیلیا اومدن، ولی اگه کسی کارت عضویت نداشته باشه من راش نمیدم
میشه فقط محض اطمینان یه نگاهی به داخل بندازیم؟
نه مشکلی نداره
ببخشید
رسلر
خیلی خب، الان دارم به تصویرایی که دوربین های سی سی تی وی" از ون ـه گرفتن نگاه میکنم"
که کمتر از 5 دقیقه پیش از
چهارراه "نیو مارکت" و "میدن" گذشت
آرام ون رو پیدا کرد
خیلی خب، باهام حرف بزن
- چی شده؟

فعلا که رفتن، ولی نمیتونم با اطمینان بگم که دوباره برنمیگردن
من مدرکی داشتم که ثابت میکرد اون دخترمه
"یه تست "دی ان ای
تو چیزی رو دیدی که کاترین میخواست ببینی
اون بهت دروغ گفت
درباره همه چیز
...کی جی بی" بهش آموزش داد تا"
دیپلمات های خارجی رو گول بزنه و ...همینطور کارمندای سی
...سیا رو
...تا
راز هاشون رو برملا کنن
تو همیشه فکر میکردی که من تو کارات مداخله میکنم
اما واقعیت اینه که من ماموریتی بیش نبودم
من..

دروغه
پس یه پوشش
تو ثروتمند و قدرتمند بودی
..و بهش دسترسی میدادی
تنها چیزی که مهمه اینه که ما یه خونواده داشتیم
و تو خانوادم رو نابود کردی
ما یه دختر داشتیم و تو اونو از ما گرفتی
چرا؟
اگه یه دوز دیگه بهش تزریق کنم ممکنه آدرنالین بدنش بد بزنه بالا
اون موقع ممکنه از دستش بدیم
ببینم تو پدرشی؟
تو پدرشی؟
جوابم رو بده
بیا بریم
کشتن من چه نفعی برا اون داره؟
اونو که دوباره زنده نمیکنه
بالاخره قراره بمیره نمیشه معالجه ـش کرد
خب، اگه بخاطر تو نبود که اصلا به معالجه ای احتیاج نداشت
زودباش، برو بالا
اون بخاطر اینکه مریضه داره میمیره
منکه درباره مرگش صحبت نمیکنم این اتفاق اجتناب ناپذیر بود
دارم راجب کسی که بهش تبدیل شده صحبت میکنم
اونم بخاطر عقده ـش نسبت به تو
وقتی که من برای اولین بار باهاش ملاقات کردم مرد خوبی بود
ولی بعدش تو رو دید یه فراری تو تلویزیون
پیدا کردن تو عوضش کرد
اون کارایی انجام داد که فکرشم نمیکردم تواناییش رو داشته باشه
کارهای خیلی بد و وحشتناکی
و من بخاطر این قضیه تو رو مقصر میدونم
قراره بری هلفدونی
نه
نمیرم
ضربان قلبش 122 ـه
فشار خونشم 18 رو 11 ـس
با این دوزها به تپش قلب انداختیمش
پادزهر رو بده
این "درد"ـه
این "آسایش" ـه
کاری که قراره بعد این انجام بدم کاملا به خودت بستگی داره
خودت خواستی
نمیدونم اینجا چه خبره و نمیدونم چرا اینجام
ولی من یه دادستام
و کسایی هستن که دنبالم بگردن
- این دیگه کیه؟

لوسیل یکی از مریضای من بود
لوسیل باکز"، امکان نداره"
میدونم
دوباره چه حقه ای راه انداختی؟
حقه ای در کار نیست
این مدرک عملکرده
کریسپر؟
میتونه جونت رو نجات بده
...اگه ولت کنم بری
یا هر دو میمیریم
یا هر دو زنده میمونیم
تصمیمش با توعه
هر تستی که به ذهنت میرسه ازش بگیر
من به معجزه اعتقادی ندارم
داری میگی که ردینگتون اونجا همراه کرک بود؟
اره، اون خودش رو با من طاق زد
اونا تو یه پارکینگ زیرزمینی ای چیزی بودن؟
هیچ نشون یا علامتی اونجا نبود
موقع رفت و برگشتم سرم رو پوشونده بودن
هیچ ایده ای نداری که کجاست؟
بنظرم 15، 20 دقیقه ای تو راه بودیم
یه شعاع 10 مایلی رو باید بگردیم دوباره برگشتیم سر خونه اولمون
نه، مجبور نیستیم، یه فکری دارم
- بله

اگه ونی که آدمای کرک داشتن از یه سیستم "جی پی اس" استفاده میکرد
میتونستی با استفاده از اون جاهایی که بوده رو ردیابی کنی؟
اگه اون ون سیستم پردازش از راه دور و خودکار داشته باشه
ممکنه لینک سرویس دهی که داده های جی پی اس" ی توش هست رو داشته باشه"
خیلی خب، من الان جلوی ون وایسادم چیکار کنم تا به این اطلاعات برسیم؟
شاید اون یه معجزه ست شایدم معجزه ای در کار نیست
به هر حال، تو باید سوال منو جواب بدی
- نه

نه، دارم میگم که قرار نیست جوابی بهت بدم
فرقی نمیکنه
اون تو...

...به عنوان دختر تو
همینجوری برای...

بعضی وقتا تو پیشش بودی و بعضی وقتا هم نبودی
چه فرقی میکنه؟
تو پدرشی؟
بعد از اون هم "سم میلهون" بزرگش کرد
تو باباشی؟
مهم نیست
دیگه نمیتونم
...اگه دوباره بهش تزریق کنم
یه بار دیگه ازت میپرسم
ماشا دختر تو هست یا نه؟
میخوای که چی بگم؟
...آره
همینو میخواستی بشنوی؟
آره، الیزابت دختر منه
- حقیقت داره؟

درمان شده
پیشنهاد من هنوز سر جاشه
- آخه چطوری؟

دکتر شاو زندگیم رو نجات داد
دکتر شاو الان تو یه آزمایشگاه ...کاملا آماده شده منتظره
همتون برید بیرون منطقه رو خالی کنید
خانم باکز، شما آزادید که برید
همتون همینطورید
!

...خب
تو میتونی درمانم کنی
چقدر طعنه آمیز، بین این همه آدم تو میتونی این کارو کنی
اما اگه بهای زنده موندنم ...با تو، تو یه دنیا زندگی کردنه
متاسفم ولی جوابم منفی ـه
خیلی خب، تا وقتی که خیابون 188 رو رد نکردی تو "همپدن" بمون، بعدش برو سمت راست
آرام، ما وقت نداریم که کل این راه رو دوباره بریم
سایت" یه پارکینگ زیرزمینی داشته"
این بهت کمکی نمیکنه تا جست و جوت رو محدود تر کنی؟
آره، اما این ونه امروز بیشتر از 40 مایل رو رونده
آرام، کین گفت که حدودای 15، 20 دقیقه ای تو راه بوده
میتونی با این بازه ی زمانی محدوده ی گشتمون رو کوتاه تر کنی؟
سرعت و تعداد توقف هاش رو پیدا کن
این ون تو 96 دقیقه گذشته هشت جا وایساده
"یه آپارتمان تو "فرندشیپ هایتس
"یه باشگاه تو "بثستا
- ...

"درسته، باشگاه "بودی فیتنس
خودشه
ازاونجایی که یه گذشته ای با هم داریم
انتخابش رو با تو میذارم
...ترجیح میدی
..خفه بشی
یا حمله قلبی بهت دست بده؟
تو منو نمیکشی
اونوقت چرا؟

مردن اونقدرا هم بد نیست
یه بار تو مراکش امتحانش کردم
همون خفت کنم پس زیادی حرف میزنی
شاید بهتره که بیشتر گوش بدم
درباره کاترین برام بگو
اونوقت چرا همچین کاری بکنم؟
چونکه دل هر دومون براش تنگ شده
...چونکه
...بعد از این همه سال
...فراموش کردم که اون
واقعا چه جور آدمی بود
تو یادت میاد که اون چیکار کرد
بعد یادت نمیاد که چجور آدمی بود
یادم بنداز
وقتی که...

برای اولین بار همدیگرو ملاقات کردیم
یه خونه ای بود
کنار جایی که زندگی میکرد یه خونه ای بود که داشتن روش بررسی میکردن
که توسط یه معمار قرن بیستی ساخته شده بود
یه شب سر شام، گفت که میخواد بهش یه نگاهی بندازه
اولش فکر کردم که منظورش این بود که از دور یه نگاهی کنه
...اما وقتی که اونجا رفتیم
.از روی حصار پرید
.چراغها روشن بود
.افرادی اونجا زندگی میکردن
.براش مهم نبود
...اونجا ایستاده بودم
.یخزده، عصبانی، نگران
...بعدش حس
.یه جور نشاط و خوشی بهم دست داد
...بالا رفتم
...به حیاط نگاه کردم
...و فقط داشت
.می‌رقصید
.بدون ترس
.جرات کردن، بودن
.هرگز چنین چیزی ندیده بودم
...برای زندگی کردن
.یه شادی داشت
.بیشتر از هر کسی که میشناختم زنده بود
...وقتی شنیدم که خودشو کشته
.باور نکردم
.هنوز باور نمیکنم
.اشتباه میکنی
...چیزی که میخواست من ازش ببینم رو ندیدم
.اونو دیدم
...و با وجود اتفاقی که افتاد
.میدونم که عاشقم بود
.مجبور نیستی این کار رو بکنی
..."ریموند"
هیچی تو این دنیا نیست .که بتونی بهم بگی تا نظرمو عوض کنی
ردینگتون" چه کار کرد؟"
فکر کردیم دکتر "شاو" رو دزدیده .تا مطمئن بشه "کرک" میمیره
...اما در حقیقت اونو دزدیده
.به امید اینکه "کرک" رو زنده نگه داره
...اطلاعاتی که از آزمایشگاه "کرک" بدست اوردیم نشون میده
که "ردینگتون" سعی داشته ...به "کرک" ثابت کنه
.که "شاو" میتونه نجاتش بده
چرا باید بخواد این کار رو بکنه؟
چرا "ردینگتون" هر کدوم از این کارا رو میکنه؟
و "کرک" کجاست؟

.مطمئنیم که متوجه میشیم
پس جواب داد؟
.بله
.اینو به عنوان یه تشکر ازت قبول میکنم
.خدای من
...چطور
کرک"؟"
.رفته - مرده؟

.رفته
...متوجه نمیشم، چطور تو
.تموم شد
میشه؟
.بیا اینجا، بیا اینجا، بله
بیا بگیرش
.میدونی واقعا باور داشتم اون پدرمه
.کلی دلیل براش داشتی
.به جز یکی
.تو
بهم گفتی وقتی ...بچه بودم پدرم مرده.

.فکر کنم نمیخواستم باورش کنم
واقعا میخواستم بابام .اینجا باشه تا بزرگ شدنش رو ببینه
.اگه بود اونم اینو میخواست
☺ .امیدوارم