# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
:.

...ببین، نمیخوام زیاد وقتت رو بگیرم
ولی میخوام خودم رو بکشم
.فکر کردم بهتره یکی بدونه نمیدونم چطوری این کار رو میکنن
احتمالاً از پل هوایی میپرم جلوی تریلی
.یا جلوی یه کامیون باربری.

.ولی باید یه چیز بزرگ باشه ...باید اینقدر بزرگ باشه که
صافم کنه.

...چون اگه معلول بشم و این شکلی بشم این کجاش خوبه؟
.بعدش باید یه پرستار پیدا کنم که خفه‌ام کنه اگه اون شکلی باشم هم کسی نمیاد خفه‌ام کنه
.دیگه لازم نیست وارد جزئیات بشیم فکر کردم به یه بزرگتر بگم.

عجب.

کاش میدونستم چی باید بگم
خب، راستش خودم هم همین الان داشتم نامه‌ی خودکشیم رو می‌نوشتم
همه‌ی عزیزان"
همونطور که بعضی‌هاتون میدونین
من هر روز زمان ناهار توی مدرسه 32 دقیقه خوشحالی زودگذر دارم
که هر روز و هر دفعه
...توسط
یه دانش‌آموز خیلی بدلباس کوفتمون میشه
در نهایت با خودم فکر کردم، میدونی چیه؟
ترجیح میدم برم سراغ مرگ پوچ و تاریک
جدی میگم.

بدون من زندگی خوبی داشته باشین، عوضی‌ها
وقتی واقعاً این کار رو بکنم اخراجت میکنن
خب، زیاد مطمئن نیستم ولی امیدوارم
بذارین از اول شروع کنم
زمانی که کلاس دوم بودم یه چیزی رو فهمیدم
دو نوع آدم توی این دنیا وجود داره
کسایی که پر از اعتماد به نفس هستن ...و طبیعتاً زندگی بهتری دارن
!

و کسایی که امیدوارن اون آدم‌ها توی یه انفجار بزرگ بمیرن
خیلی خب، خوش بگذرونین، بچه‌ها [نیدین، 7 ساله]
برادرم داریان، از روز اول یه برنده بود و یه میلیون نفر طرفدار داشت
خداحافظ
بزرگترین طرفدارش...

خداحافظ، عزیز دلم
اینو نگاه کنین
خب، خانم رئیس، امشب می‌بینمت
نیدین، قرار نیست دوباره این کار رو بکنیم
تو قول دادی.

خب، شروع شد
میشه گفت آب من و مامانم باهم تو یه جوب نمی‌رفت
نه
و تنها کسی که میتونست از پس هر دومون بربیاد، بابا بود
هی، هی، هی - بابا یه وظیفه‌ی تقریباً غیرممکن داشت -
اینکه با هردومون کنار بیاد
خیلی خب دیگه
میدونم بچه‌ها ممکنه بدجنس باشن
ولی اگه فرصتش رو داشتی، داخل کیف‌هاشون بگوز
کاش تو هم کوچیک بودی
چون اونوقت حداقل یه نفر رو داشتم که باهاش ناهار بخورم
به جاش، بیشترین توجهی که توی مدرسه بهم میشد از طرف این سه تا بود
.هیچکس ازت خوشش نمیاد خیلی مسخره‌ای و قراره ایدز بگیری
!

بچگیم تبدیل به یه فاجعه‌ی تمام عیار شده بود
و نمیتونستم حتی یک ثانیه از این ...کابوس غیرقابل تحمل و غیر قابل زندگی رو
ببخشید
و بعدش، از آسمان آبی و صاف، یه فرشته ظاهر شد
میشه لطفاً برین کنار؟
اون مثل یه مرد کوچیک و میانسال لباس پوشیده بود
و دهنش بوی آب‌نبات میداد
میخوای تو دستت بگیری؟
ولی لهش نکنی ها
سلام، پسر
اگه بخوای، میتونی همراه من مامان دومش باشی
واقعاً؟
من مامان دومت میشم و ازت مراقبت میکنم
دو ساعت بعد به طور تصادفی داخل جامدادیم خفه‌اش کردم
ولی بالاخره اولین دوستم رو پیدا کردم
ما چیزهایی رو به همدیگه میگفتیم که فکر میکردیم هیچوقت نمیتونیم با صدای بلند بگیم
یه بار، به طور اتفاقی پیژامه‌ی بابابزرگم باز شد
و اونجاش رو دیدم و خیلی ناراحت شدم
مامانم باید دارو بخوره وگرنه ناراحت میشه و میره از پاساژ کلی وسایل میخره
راست میگم
معلوم شد زندگی کریستا هم بی‌نقص نبود
دیگه بهتره برم - مگه من مادرتم؟

ولی ما همدیگه رو داشتیم
با این بازی میکنیم
میتونیم با خانم پنگوئن هم بازی کنیم
...تا چند سال بعدش
همه چی سحرآمیز بود
ولی بعدش، یه اتفاق شدیداً بگایی افتاد
وای خدا [نیدین، 13 ساله]
میدونستم
فقط به خاطر موهاته
اونقدرها هم بد نیست.

تو اصلاً وجود داری؟
هی، برین بیرون.

توی همین حال و احوال، داریان خوش‌تیپ شده بود
و همون آشغالی بود که می‌شناختم
اون شب با پدرم رفتیم چیزبرگر بخوریم
من چه چیز خوبی دارم؟

چند دقیقه دیگه هم قراره چیزبرگر داشته باشی
نگاه کن
بهت نگفتم؟

سیب‌زمینی سرخ کرده میخوای؟

هی.

آدم آهنگ بیلی جول رو رد نمیکنه
بابا؟
...من
بابا، حالت خوبه؟
!

!

...نمیخوام با جزئیات حالتون رو بگیرم، پس
فقط بذارین بگم چند سال بعدش کاملاً مزخرف بود
وای خدا [نیدین، 17 ساله]
خب، به جز یه قسمتش
کریستا رو داشتم
این جمعه‌ی قبل بود
نگاهم کنین.

اسپویلرها رو دوست دارم - نه -
.چرا، جدی میگم اینطوری دیگه لازم نیست فیلم رو ببینم
اینطوری میتونم داستان فیلم رو بفهمم و برم سر زندگیم
راهنماییت میکنم
میدونستم.

وای، دارالتادیب خیلی جذابش کرده
ای وای.

اون توی فروشگاه حیوانات خانگی کار میکنی
:باید برم اونجا و بگم
ببخشید، ماهی‌های بتا کجا هستن؟

تو رو نمیگم
وای.

به نظرم یه جورایی خوب میشه
.همه‌ی ماهی‌های رنگارنگ نگاهمون میکنن یه جورایی فضا معنوی میشه
خدای من.

اوه، میشه نوک پستون‌هاش رو هم دید
چطوری نمیفهمه که تنها کاری که میکنه اینه که
داد میزنه ترکیب بدنش از یه دختر هم بدتره
الان چقدر بدنسازی میکنه؟
اختلال وسواس اجباری داره
باید می‌دیدیش.

چون کلیه‌ها رو خراب میکنه
منم میگفتم: "میدونم، داریان.

،مامان چه انتظاری داره "فکر میکنه میتونی با اخلاقت دختر بلند کنی
سلام، خواستم بی‌خبر نباشی
ولی دیروز وقتی داشتی درس میگفتی
گفتی شمال از اتحادیه جدا شد
.باید میگفتی جنوب جدا شد ولی به طور اتفاقی برعکس گفتی
.نخواستم دستم رو بلند کنم و بهت بگم این بچه‌ها یکم گیجن
فقط فکر کردم که بهتره بدونی
هی
خوب دقت کردی - آره -
میدونم که سخنرانی طولانی‌ای بود و احتمالاً یادم نمیاد
ولی، حین سخنرانی اصلاً با خودت فکر کردی
"وای، یه زندگی کامل و پر مشغله داشتن چطوریه؟"
نه
نه، تمرکزم کاملاً روی این بود که زدی همه چی رو خراب کردی
خب، متوجهم.

خیلی خب
سلام
سلام
امروز سوئیشرت قشنگی پوشیدی
خوشگله - ممنون -
از کجا گرفتیش؟
سوئیشـ...

نمیدونم.

چه باحال ماحال
آره - آره -
نمیدونم این کلمه از کجا اومد
اسمش چیه؟

نمیشناسمش - اگه ببینی ازش خوشت میاد.

پس میخوای باهاش بری عشق و صفا؟
.نه، منظورم اونطوری نیست از روی ترحم دوست‌داشتنیه
آدم میخواد مثل نوزاد تو بغلش اینور و اونور ببرتش
.خوبه، خوبه، خوب شد که دیدمت خیلی خوشحالم
از این لباس خوشت میاد؟
بد شده؟

...یه جورایی پف کرده و
نمیدونم.

نه
حرفت زیاد قابل باور به نظر نمیاد و داری مضطربم میکنی، نیدین
بازوهات نفس آدم رو بند میاره
کجا میری؟

ولی برنت بهم زنگ زد، دندون‌پزشک رو میگم
و ازم پرسید دلم میخواد برای آخر هفته به منزنیتا برم یا نه
منم با خودم فکر کردم، میدونی چیه؟
حق دارم بعضی‌وقت‌ها یکم خودخواه باشم
بهتره تا هر زمانی که دلت میخواد اونجا بمونی
خیلی بامزه‌ای.

خیلی خب؟
به موقع دیدمت.

من بهش خبر میدم
بچه‌های خوبی باشین
چیه؟
مال خودمه
مال خودمه، مال خودمه، مال خودمه - داری چی میگی؟

،مامان واسه دو روز رفته منزنیتا تا به دندون‌پزشک بده واسه همین خونه در اختیار منه، خب؟
خداحافظ
خیلی مریضی که همچین چیزهایی رو به زبون میاری
پستون‌های مامان دارن جلوی صورت یه دندون‌پزشک تکون میخورن.

ممه‌های مامان رو که جلوی صورت دندون‌پزشکه رو تصور کن
اون خوشش میاد که همه‌ی دندون‌هات سر جاشه
این باید جواب بده - آره -
امکان نداره
کجا داری میری؟
!

!

باید این آدم‌ها رو از استخر ببری بیرون
!

هی، کسی به حرفت گوش نمیده
تو گفته بودی تا بعد از مسابقه‌ی فوتبال مشروب نمیخوری.

.مشروب نمیخورم.

من فقط یه پیک خوردم، خب؟

نه
خیلی خب، پس به پلیس زنگ میزنم
خیلی خب، دیگه مشروب نباید بخوری.

ببخشید.

!

هنوز داره زنگ میخوره.

بله، میشه لطفاً کمکم کنین؟
برادرم داره با اونجام ور میره
چرا اینقدر وضعم خرابه؟
اصلاً چطوری از من خوشت میاد؟

بس کن
حتی خودم هم از خودم خوشم نمیاد
دیروز صدام رو روی پیغام‌گیر شنیدم ...و با خودم گفتم
چطوری کسی میتونه صدات رو تحمل کنه؟
تو فقط مست کردی، چیزی نیست
از قیافه‌ام و حرف زدنم و آدامس جویدنم بدم میاد
هیچوقت نذار آدامس بجوم، باشه؟
نذار آدامس بجوم
بعدش، بدترین فکرم به سراغم اومد
باید تا آخر عمرم با خودم زندگی کنم
هیس
.بیا بریم به اتاقت نمیخوای فردا صبح روی تختت بیدار بشی؟
نمیخوای این کار رو بکنی؟
نباید اینجا بخوابی.

هی، بازم آسپرین دارین؟
شاید.

نه، لازم نیست این کار رو بکنی - اشکالی نداره.

خیلی خب
خب، چی شد؟
به نفر گذاشت بکستر بیاد تو و بشاشه
میشه یه لطف دیگه بهم بکنی؟

خوبه.

آره، جون خودت
وای خدا!

!

...نمیدونم.

به خدا حتی نمیدونم اصلاً چی شد
نمیدونم حتی چطوری این اتفاق افتاد
.این...

حالت خوبه؟
فقط دارم...

خیلی خب، بعداً می‌بینمت
نیدین، نمیتونی بدون هیچ حرفی بری.

.تو بهترین دوستمی و دوستت دارم تقصیر تو نبود
حالم رو به هم میزنی
خوبه
برو بذار پشت لبت یکم سبز بشه، منحرف
فقط به دوست‌های من نزدیک نشو، خیلی خب؟
الان گفتی دوست‌هام؟

سرت نسبت به بدنت خیلی بزرگه
.باعث میشه مسخره به نظر بیای هیچوقت نمیتونی درستش کنی
آقای برونر
...فرصت پیدا نکردم که تکالیف دیشب رو انجام بدم چون
،خب، نمیدونم خبر دارین یا نه ولی پدرم فوت کرده
خیلی واسم سخت بود که کاری بکنم
زمان فوت کردنش؟
معذرت میخوام؟
کِی...

سال 2011
اوه
آره، من فقط تا یه سال برای مرگ و میر کسی رو آزاد میذارم
شوخی میکنی؟

پدربزرگ و مادربزرگت تا ابد قرار نیست زنده بمونن
بگیر بشین
خب، کلاس، اینم آقای لینکلن جوان
لذت ببرین
آخر هفته‌ات چطور بود؟
از میزان متوسط بدتر بود
آره
خیلی خب
آخر هفته‌ی تو چطور بود؟
من گلف بازی کردم
منظورم مینی‌ـه.

...از اونا که نمیدونم چرا این کار رو کردم
خودم برش میدارم.

توی شهر بازی تیم؟

اونجا رو خیلی دوست دارم
بهتره بعضی‌وقت‌ها بریم اونجا
آره، حتماً.

مثلاً با چند نفر دیگه
درسته...

فقط...

آره.

آره - آره، با یه گروه -
به نظرم عالی میشه - خیلی خوش میگذره -
آره
هی، من یکم دیگه میام پیشتون - باشه، پسر -
بعداً می‌بینمت
هی - سلام -
...ببین، فقط میخواستم بگه که
...تو دوست خواهرمی و اتفاقی که اون شب افتاد
آره.

...آره، فقط
متاسفم - منم متاسفم -
همه‌اش تقصیر من بود
...این
...بگذریم - آره -
خوبه.

چه تو خونه و چه...

خوبه
هی
باهات خیلی برام خوش گذشت
برای منم همینطور
ببخشید.

ببخشید
ببخشید
اشکالی نداره
ادامه بده
خیلی خب، این...

کار عجیبی بود که کردم
...امم
میخوای چیکار کنم، نیدین؟
میخوام به این فکر کنی که این کارت چقدر برام بد بوده
میدونم
اگه من این کار رو باهات میکردم چیکار میکردی؟
...اگه
اگه...

اگه واسه بابات جلق میزدم چیکار میکردی؟
لوئیز، با اون کیف کمری گوشیت خیلی جذاب میشی
وای.

چرا...

نمیدونم
چرا، میدونی.

از این چیزهای دخترونه‌اس؟

نه - شاید توی ناخودآگاهت از دستم عصبانی هستی -
و این یه جور انتقامه؟
...نیدین - توی ناخودآگاهت از دست خودت عصبانی هستی -
و داری اینطوری خودت رو تنبیه میکنی؟
...چون اگه اینطور باشه - میشه دیگه حرف نزنی -
چون داری روانیم میکنی
خواهش میکنم
متاسفم.

اون منو واسه‌ی مهمونی جمعه دعوت کرد
و ازت میخوام باهامون بیای
میخوای باهاش بری و من قراره همراهتون بیام - آره.

باید ببینم وقت آزاد دارم یا نه
آره
خیلی خب
ممنون که اومدی - چی؟

هی.

لطفاً خودت رو با شرایط وفق بده، نیدین
لطفاً چند تا کیر بخور، داریان
اینم یه آبجو
هی، میخوام با چند نفر آشنا بشی
چطورین؟

سلام - من شانون هستم.

آره، آره.

وای خدا.

خیلی ممنون
دستبندت خیلی قشنگه - مرسی -
هی، میخوای آبجوپونگ بازی کنیم؟
آره، خوشحال میشم آبجوپونگ بازی کنیم
...اینجا آدم‌های زیادی رو نمیشناسم
با بقیه آشنا میشی.

خیلی خب؟

فکر کنم برم باهاشون آبجوپونگ بازی کنم
خیلی خب، بیا
!

بخور، بخور، بخور، بخور، بخور بخور، بخور، بخور، بخور، بخور
بخور، بخور، بخور، بخور، بخور
خیلی خب، اینقدر عجیب و غریب نباش
آخه چرا اینقدر ضایع هستی؟
وای، فقط خوش بگذرون.

آروم باش.

.باشه؟

!

!

اشکالی نداره اینجا بشینم؟
نه
بهت خوش میگذره؟
خیلی خوش میگذره - نظرت محترمه -
هی، تو خواهر داریان فرانکلین نیستی؟
آره
رو نگاه میکنی؟

بعضی‌وقت‌ها
یه فیلم قدیمی هست که همیشه پخش میکنه
توش آرنولد شوارتزنگر و اون کچلِ توی سریال "فیلادلفیا همیشه آفتابی است" بازی میکنن
،آره، نقش برادرهای دوقلو رو بازی میکنن ولی آرنولد قدبلند و هیکلیه
و اون یکی کوچولو و بامزه‌اس
آره - وای.

آره - عاشق اون فیلمم -
خیلی خوبه - عاشق اون فیلمم -
تو و برادرت یه جورایی منو یاد اون می‌اندازین
سلام - ازت میخوام بیای دنبالم -
چطور بود؟
...احتمالاً
احتمالاً یکی از بدترین شب‌های زندگیم بود
باورت نمیشه شب من چطوری بود
شرمنده.

چی شد؟
خب، اون دندون‌پزشک رو یادته؟
امشب تو خونه بودم و با آرامش یه لیوان شراب میخوردم
و یه ایمیل از طرف زنش برام اومد
،با گریه میخواستم به دکتر هیل زنگ بزنم ...ولی بعدش به خودم گفتم
نه، مونا
تو به تنهایی از پس این قضیه برمیای
.از سال 2011 تنهایی همه‌ی کارهات رو کردی از پس این کار هم برمیای
خدای من، حس میکنم یه بی‌عرضه‌ی تمام عیارم
تو بی‌عرضه نیستی
حس میکنم هستم - تو بی‌عرضه نیستی، مامان -
تو جذابی.

زیادی رو ابروهات کار میکنی
حتی اگه رابطه‌اتون جواب هم میداد
هی، امروز نخ دندان کشیدی؟

میدونی میخوام امشب چیکار کنم؟
چیکار؟

به موهام مدل بدم
یه آرایش قشنگ بکنم و بهترین لباسم رو بپوشم
بعدش همه‌اش رو پاک کنم و بخوابم
چه باحال
سلام، نیک، یه مدت پیش برات درخواست دوستی فرستادم
شاید ردش کردی
یا بعضی‌وقت‌ها مشکل پیش میاد و فیسبوک ایمیل‌هاش رو نمیفرسته
...پس با خودم فکر کردم که
...ازش
باخبرت کنم
یا خدا
تو واقعاً بدبختی
الو؟
سلام، نیدین هستم از کلاس تاریخ
چیکار...

...سلام...

سلام - من داشتم...

سلام - سلام، حالت خوبه -
آره - من که خوبم.

روبراهی؟

حالت خوبه؟

ببخشید.

سلام، چطوری؟

.شهربازی تیم امشب تا دیروقت بازه میخوای اونجا همو ببینیم؟
!

خب، چی شد مهمونی رو تعطیل کردن؟
منظورم از تعطیل کردن این بود که خودم رفتم
گرفتم
راستی، ممنون که با ماشین اومدی دنبالم
من گواهینامه‌ی رانندگی ندارم.

مردم کارهایی که میخوان برای خودشون بکنن رو زیادی بزرگ میکنن
شوخی کردم.

چی فکر کردم
میتونی بهش جواب بدی
نه، مهم نیست
هی، نگاه کن، چرخ و فلک صف نداره
خب، یه چیزی بگو که در موردت نمیدونم، اروین
...من - امیدها و آرزوهات چی هستن؟

ذهنیاتت رو بهم نشون بده - نمیدونم -
فکر کنم من یه آدم معمولیم - صحیح -
ولی اگه مجبور باشی این دو دقیقه‌ای که اینجاییم فکرت رو بازتر کنی چی
درسته - پدر و مادرت چطورین؟

...خب - وایسا، وایسا.

میخوام ببینم طالع‌بینیم چطوره - حتماً.

مامانت راجع‌به نمره‌هات و ساز زدنت سخت‌گیره
چون چند سال صاحب رستوران کوچیک توی مرکز شهر بوده ساندویچ‌های تخم‌مرغ خوبی درست میکنه
،بابات آروم و کمی خشنه هیچوقت به زبون نمیاره که دوستت داره
ولی با این وجود، میدونی که بهت اهمیت میده
،واقعاً امیدوارم هیچکدوم حرفام نژادپرستی نبوده باشه ولی حالا که فکر میکنم همه‌اش نژادپرستی بود
.نه. نه، اصلاً نژادپرستی نبود کارت خیلی خوبه
آره
!

زمان‌بندیش بد بود؟
،فکر کردم زمان خوبیه چون توی چرخ و فلک بودی و ناراحت بودی
فقط خواستم آرومت کنم.

بهتره پیاده بشیم - ...آره.

هی، ببخشید.

میشه لطفاً...

میشه نگهش دارین؟
ببخشید، نمیخواستم صدام رو بلند کنم - وای خدا، اروین -
وایسا، وایسا، وایسا
چی شد؟

انجامش دادی.

یا خدا
کسی ندید.

دیگه از اینجا بریم بیرون
شب خیلی خوبی بود
ببخشید که توی چرخ و فلک یکم هول شدم - نه -
زمان‌بندیم خیلی ناجور بود
.الان مشکلات خیلی زیادی دارم داستانش مفصله
متاسفم که مشکلات زیادی داری
تو واقعاً پسر خوبی هستی، اروین
نه، جدی میگم
...نگاهت میکنم و یه
...یه
یه مرد پیر رو می‌بینم
پیر؟

تو رو یه مرد پیر خیلی مهربون و باشخصیت و خیلی دانا می‌بینم
که توی خانه‌ی سالمندانه
و روی ویلچره
دستت درد نکنه
سلام
سلام
میدونم از دستم ناراحتی چون فکر میکنی قالت گذاشتم تا آبجوپونگ بازی کنم
من اصلاً نگفتم ناراحتم
خب، ولی میدونم که ناراحتی
و...

دوست داری بدونی این آخر هفته متوجه چی شدم؟
حتماً
!

آره.

اونوقت منو می‌اندازی کنار؟

کسی که توی همه چیز کنارت بود؟
،میدونی چیه؟

،وقتی داریان به خاطر یه دختر خوشگلتر ول کرد تو رو آدم هم حسابت نمیکنن
تو که همه چیز رو نمیدونی، نیدین
.میدونم شنیدنش خیلی بده متاسفم، ولی این اتفاق می‌افته
نه، من متاسفم.

چون برادرت الان ازم خواست که توی جشن آخر سال ماه مِی دوست‌دخترش باشم
نه - چرا، این کار رو کرد.

.نمیتونی. هر دو رو نمیتونی داشته باشی یا من یا اون.

نه، من کسی رو انتخاب نمیکنم
یا من یا اون.

چرا نمیتونی بگی من رو میخوای؟

من یا اون؟

میدونی چیه؟

دیگه تمومه
خیلی خب
خدای من
نیدین
نیدین
هی، بیدار شو
تو یه جراحی مغز داشتی.

کاری کردن که دوست‌داشتنی باشی و همه‌اش ساز مخالف نزنی
نه، فقط داشتم خیال‌پردازی میکردم
زنگ خورد.

.آره. میدونی چیه؟

خداحافظ
.نمیخوام چیزی در موردش بشنوم بین خودتون حلش کنین
چند هفته‌ی دیگه سالگرد فوت باباست
،امروز وقتی تو راه خونه بودم خاطره‌اش به یادم افتاد
...اون شب بود که
بعد از اینکه همه‌ی اتفاقات افتاد
بیدار شدم برم دستشویی که دیدم به شدت گریه میکردی
اینقدر شدید گریه میکردی که بالشت خیس آب بود
خیلی ناراحتم کرد
رفتم تو اتاقم و بالشم رو برداشتم
بالش خیس رو برای خودم برداشتم
کاش تو هم همینقدر دوستم داشتی
عوضی
نه، نه
.هی، تو اینقدر داغونی که این داستان رو پیش کشیدی !

اصلاً میدونی ذهنت چقدر مریضه که این رو پیش کشیدی؟
خیلی متاسفم که احساس گناه میکنی چون هیچوقت به کسی جز خودت اهمیت ندادی
آره.

خدای من - مثل بچه‌های پنج ساله کارنامه‌ات رو زدی روی یخچال -
.هی، همه نگاه کنین من توی دستشویی بزرگترها کارم رو میکنم
تو اصلاً میدونی دوست داشتن یه انسان دیگه چطوریه؟
وای.

.خب؟

به خدا.

!

!

شما چه مرگتونه؟

میدونم این به خاطر چیه - نه، نمیدونی -
چرا، میدونم.

،فکر میکنین من از هیچی خبر ندارم ولی یه چیزایی رو میدونم
من دیگه میرم - نه، نمیری.

میرم یه پیاده‌روی درمانی داشته باشم - !

خدای من.

نگرانش نباش
میشه یه سوالی ازت بپرسم؟
ارزشش رو داره که خونه رو به جنگ و دعوا تبدیل کنی؟
الان باید چی بهت جواب بدم؟
من فقط یه سوال ازت پرسیدم
.من خونه رو به جنگ و دعوا تبدیل نمیکنم اون داره این کار رو میکنه.

چون اون به حرف‌هام گوش نمیده.

.تو کار درست رو میکنی میدونم که این کار رو میکنی
نوشیدنی که درست میکنی رو نگاه کن
تو هم میخوای؟
چیکار کردم که همچین بچه‌ی محشری نصیبم شده؟
ترجمه از آرمان اسدی و رضـــا حضرتی
میشه بگین بخش مستراح گربه کجاست؟
فکر کنم راهروی هشتم
تو به دبیرستان لیک‌وود میری، درسته؟
بعضی‌وقت‌ها
اونجا دیدمت.

کلاس اول هستی؟
کلاس سوم
...من...

‫اصلا نمی‌دونم چرا اینو گفتم.

‫
‫

‫باید برم
‫باشه
‫به نیمه پر لیوان نگاه کن
‫منظورم اینه که شاید باهم ازدواج کنن ‫و بهترین دوستت بشه عضوی از خونواده‌مون
‫خیلی مفید بود.

‫ولی این که دیگه تو رو نمی‌رسونه اذیتم می‌کنه
‫
‫

‫هر روز صبح که نمی‌تونم تو رو برسونم.

‫اگه باهاش حرف بزنی، یه کاری می‌کنم که ‫اندازه‌ی اون کار برات عذاب دهنده باشه
‫توی فیسبوک به همه میگم که موهای ‫روی ممه‌هات رو میزنی.

‫ببین، بگو چی می‌خوای تا همون کارو بکنم
‫مامان
‫می‌خوام حالت بهتر بشه
‫
‫

‫وقتی ناامیدم این کارو می‌کنم
‫ساکت میشم و ثابت می‌مونم
‫و به خودم میگم که
‫همه‌ی آدمای دنیا به اندازه من بدبخت و پوچن
‫همون بهتر که وانمود کنی
‫بعضی وقتا امتحانش کن
‫شاید یکم آرومت کنه
‫هی، شماها میدونین اروین کیم کجاست؟
‫فکر کنم این طرفا زیاد میاد
‫آره، داره روی پروژه‌اش واسه ج.ف.د کار می‌کنه
‫
‫

‫
‫

‫ج.ف.د
‫سلام، باید درمورد تکالیفم باهات صحبت کنم
‫لازم نیست درمورد تکالیف صحبت کنم.

‫از هم‌نشینی با من لذت میبری؟
‫خیلی بامزه‌ای
‫تاحالا بهم نگفتی که زن داری یا نه
‫باید با مادر من قرار بذاری
‫معلوم شد آخرین دوست پسرش یه منحرف اینترنتی نیست
‫خودش خیلی دل نازک و خیلی...
‫"نجاتم بده"
‫امثال این مردا رو میگم.

‫همه می‌خوان قهرمان باشن
‫همه میخوان توی زندگی احساس مهم بودن داشته باشن
‫مسئله اینه که مهم نیست چقدر مهم باشن
‫همیشه یه نفر هست که ازشون مهمتره
‫مردم دربرابر فهمیدن مقاومت می‌کنن.

‫خدایا، اونا متوجه نیستن
‫که مهم بودن اهمیت نداره
‫بلکه اعتماد به نفس مهمه.

‫همیشه‌ی خدا اون چیره میشه
‫مهم نیست واقعی باشه، ‫یا از خودشون درآورده باشن
‫مردم خلن، فرقش رو تشخیص نمیدن
‫میدونی چیه؟

‫و بهت میگم که دلیل اصلیِ اینکه ‫ناهار اومدم پیشت چیه
‫فعلا هیچ دوستی ندارم
‫و راستش رو بخوای، ‫نمی‌خوام دوستی هم داشته باشم
‫کل نسل من یه مشت اسکل و خنگ هستن
‫اگه یه لحظه موبایلشون رو برداری ‫رسما بهت حمله میکن
‫بدون ایموجی نمی‌تونن ارتباط برقرار کنن
‫اونا فکر می‌کنن که دنیا می‌خواد ‫بدونه که "درحال خوردن تاکو" هستن
‫علامت تعجب، شکلک لبخند، شکلک لبخند...

‫من یه روح پیرم
‫آهنگا و فیلمای قدیمی و آدمای پیرو دوست دارم
‫لب کلام، با بقیه مردم هیچ تفاهمی ندارم
‫اونا هم هیچ تفاهمی با من ندارن
‫نیدین
‫مکس
‫شاید...
‫کسی ازت خوشش نمیاد
‫خیلی آشغالی
‫اصلا شاید کسی از تو خوشش نمیاد؟
‫همیشه...

‫توی هیچکاری یه ذره هم تلاش نمیکنی
‫و عمرا بتونی به این کارات افتخار کنی.

‫اصلا هیچ کاری نکردی.

‫موهاتو شونه نمیکنی چون اصلا مو نداری.

‫میدونی چیه؟

‫چون کچل‌ها چندشن و حال آدمو به هم میزنن، ‫و مخصوصا همونان که هر سال تهش 45 هزارتا درمیارن
‫چیه؟
‫23 ساله کارم اینه و...
‫تو اولین کسی هستی که حقوقم رو دست کم گرفتی
‫باعث شد حال کنم.

‫داری چیکار میکنی؟
‫نصف کلوچه‌ام رو به تو میدم
‫چرا؟
‫واسه اینکه حالت بهتر باشه.

‫حدس بزن چی شده؟
‫تو دانش آموز موردعلاقمی
‫این کمکی میکنه؟
‫واقعا دانش آموز موردعلاقه‌ات هستم؟
‫احساس کردم اینو بگم بهتره
‫ضمناً منظورم این نبود که کاملا کچل باشی
‫اون کارت هم هوشمندانه‌ست
‫همون...

‫چه بدونم، اینکه یه ذره پفش می‌کنی که زیاد به نظر بیاد
‫یکم ژولیده‌اش میکنی
‫خوشحالم که برگشتی سر اون موضوع ‫و گندت رو درست کردی
‫واقعا احساس خوبی بهم دست داد
‫سگ خوبه
‫ولی رقیب اصلی ما وزغ خواب‌آوره
نه، نه - آره، جدی میگم -
‫اون قدم‌ها رو همیشه تمرین میکنم
‫

‫شنیدم که موقع ناهار دنبالم بودی
‫
‫

‫من راستش...

‫
‫

‫چند تا قرص انداختم
‫
‫

‫
‫

‫منظورم از قرص انداختن، ‫داروی ضد افسردگی و اینجورچیزا بود
‫وقتی پدرم مرد، دکتر برام تجویز کرد
‫ولی فقط چند ماه مصرف کردمشون
‫مردم همیشه از اون قرصا میندازن.

‫باعث شد یهویی احساس کنی ‫آدم رقت انگیز و بدبختی هستم؟
‫نه، نه.

‫به نظرم کاملا خوبی.

‫راستی، استخر شنا دارین؟
‫آره
‫میتونم بیام و توش شنا کنم؟
‫

‫حوله هم دارم.

‫
‫

‫

‫همینه!
‫

‫کاش وان حموم منم اینقدر گرم بود
‫چرا بهم نگفتی پولداری؟
‫

‫حتی بهم نگفتی که توی ‫جشنواره فیلم هم هستی
‫هیچی بهم نگفتی، اروین
‫شاید به خاطر این باشه که ‫تو هم چیزی نمیگی
‫
‫

‫الان خودمو غرق میکنم
‫خدافظ
‫هی، ممنون که گذاشتی بیام اینجا
‫خوشحالم که اومدی
‫می‌خوای الان سکس کنیم؟
‫خیلی خب
‫شوخی کردم.

‫می‌دونی که داشتم...

‫تاحالا احساس کردی که باید این کارو بکنی؟

‫
‫

‫شرمنده
‫بیخیال
‫ناراحت شدی؟
‫نباید ناراحت بشی.

‫

‫اروین، بیا بابا.

‫می‌خوای دکمه رو فشار بدی و به طرف ‫دریچه تخلیه کشیده بشم، نه؟
‫خدای من
‫راستی فیلم موردعلاقه‌ات چیه؟
‫هنوز تصمیم نگرفتم
‫معلم طراحیم از چندتامون خواست ‫که وارد یه پروژه‌ی انیمیشن بشیم
‫باحاله.

‫اینا رو نیگا.

‫ایول، اروین
،آره، اینا اکثراً تموم نشدن بیشترشون طراحی اولیه‌ان
‫ولی نه اینکه من...
‫فکر کنم طراحی موردعلاقه‌ام رو پیدا کردم
‫آره، پدر و مادرم هم عاشق اونن
‫

‫نه، آدمای سنتی‌ای هستن.

‫وای.

آره، چند وجهیم
تصویر خیلی باحالی از خودته
‫پسر
‫اروین، کارت خیلی درسته
‫می‌خوای شنبه بیای؟
‫که فیلم رو ببینی
‫صبح زوده، موقع خیلی بدیه، برای همین...
‫امیدوارم بله بگی، می‌تونی یکم ‫وقت بذاری درموردش فکر کنی
‫انتظار ندارم که همین الان جواب بدی، ‫چون این بی‌ادبیه
‫اینطوری میشه زور گفتن.

‫آره، با کمال میل میام
‫خیلی خب
‫پدر و مادرتم میان؟

‫پدر و مادرم سه ماه توی کره هستن
‫
‫

‫سه ماه تموم کل این خونه تحت اختیار تو بود؟
‫هورا
‫نه، فهمیدم.

‫می‌دونی چی لازم داری؟
باید دزد بیاد به خونه‌اتون تا مثل فیلم "تنها در خانه" بشی
‫این...
‫این دقیقا همون چیزیه که لازم دارم.

‫نمی‌تونم برم
‫میشه یه بارم بری اون طرف بلوک؟
‫نمیرم اون طرف بلوک.

‫وقت ناجوریه.

‫باید ساعت 8:

‫خدای من
‫بازم شروع کردی؟
‫حتما شوخیت گرفته
‫ممنون.

‫نه، نه، نه
‫میرم سر کار، تو هم باهام میای
‫رئیسم بدجور قاطی میکنه
‫و تو باید بهش توضیح بدی
‫کاری نداری بکنی؟
‫تکلیفی چیزی؟
‫
میشه این سوراخ‌کن رو بردارم؟

‫می‌خوام هشت ساعت بعدی رو همینجا بشینی
‫و دست به چیزی نزنی و صدایی ازت درنیاد
‫میشه پانتومیم اجرا کنم؟
‫بامزه نبود
‫اگه شوهرم می‌دونست ‫مجبور میشم با چی سر و کله بزنم...
‫عاشق اینم که اونو شوهرت صدا میکنی
‫خب شوهرمم هست
می‌تونی بری و یه شوهر جدید پیدا کنی
‫اون پدر منه
نمی‌تونی بعضی وقتا اینو بگی؟
‫باشه
‫فعلا نباید درموردش حرف بزنیم، ‫چون خیلی ناراحت کننده ست
‫"خیلی سخته و خیلی ناراحت کننده‌ست ‫و بدجور سرمو درد میاره"
‫میدونم
‫خدای من.

‫راستش خسته شدم
‫چون قبل از اینکه کاری بکنی ‫می‌دونم می‌خوای چیکار کنی
‫

‫نه، باور ندارم
‫حرف بعدی‌ای که بهم میزنی رو می‌نویسم
‫

‫تبریک میگم
‫خیلی خب، میدونی چیه؟
‫یه چیزی میگم که عمرا بتونی حدس بزنی
‫پدرت اگه زنده بود و میدید چطور شدی ‫واقعا ازت ناامید میشد
‫کلیدام رو برداشتی؟
‫نیدین
‫اگه ماشین رو برداری بری، ‫به پلیس زنگ میزنم!
‫به پلیس زنگ میزنم!
‫نیک.

‫ازت خوشم میاد.

‫هر لحظه فکر و ذکرم تویی.

‫تو خیلی پیچیده، ولی در عین حال ساده‌ای
‫و یه ارتباطی بین من و خودت احساس می‌کنم
‫جوری که احساس می‌کنم از قبل می‌شناسمت ‫و می‌خوام باهات باشم
میخوام برات ساک بزنم
‫می‌خوام با دهنت سینه‌هامو بخوری
‫می‌خوام تو رو درونم احساس کنم
میتونیم توی انبار فروشگاه حیوانات انجامش بدیم
‫نیدین
‫خدای من
‫خدای من
‫مثل یه روانی به نظر میرسی
‫نباید بفرستیش
‫چی؟

‫خد...

‫خدای من، محاله.

‫خدای من
‫لعنتی
‫ببین، نمی‌خوام زیاد وقتت رو بگیرم
‫ولی می‌خوام خودمو بکشم
‫تو پیچیده، ولی در عین حال ساده‌ای
‫و یه ارتباطی بین من و خودت احساس می‌کنم
‫جوری که احساس می‌کنم از قبل می‌شناسمت" ‫خیلی هم متن خوبیه
‫فکر کنم الکی نگرانی.

میخوام برات...

‫می‌خوام با دهنت...
‫سینه‌هامو بخوری
‫می‌خوام تو رو درونم احساس کنم
میتونیم توی انبار فروشگاه حیوانات انجامش بدیم
‫یه چیزی بگو.

‫کمکم کن
تو باید اینقدر جملات رو به همدیگه نپیچونی
‫ولی نمیشه یه کاری بکنی؟

‫حتما میتونی یه کاری بکنی.

‫نمی‌دونم، مثلا موبایلش رو ضبط کنی؟
‫کامپیوترش.

‫شاید بتونی آدرسش رو گیر بیاری
‫اگه آدرسش رو گیر بیاری ‫و موبایلش رو ضبط کنی، عالی میشه
‫آدرسش رو که پیدا کردی، ‫بده به خودم، میرم اونجا
‫
‫

زنگ پنجم رو نرو سر کلاس، باشه؟
‫سعی کن ریلکس بشی
‫به یه چند تا موزیک گوش کن، یه بستنی بخور
‫اینقدر...

‫و اگه هر جور...
‫مشکلی داشتی...
‫بهم خبر بده
‫
‫

‫
‫

‫روبراه میشه
‫ممنون
‫میشه یکم پول واسه بستنی بدی؟
‫بقیه‌اش رو بیار
‫فقط می‌خوام بدونم که تاحالا توی عمرم ‫اینقدر تحقیر نشده بودم
‫اصلا نمی‌تونم...
‫خیلی خب نیدین، باید گوشیت رو جواب بدی
‫اصلا درکت نمی‌کنم نیدین.

‫اگه خیال کردی گوشی پیشت می‌مونه، کور خوندی
‫تا بیای خونه، با اون گوشی هم خدافظی می‌کنی
‫دیگه خسته شدم.

‫خواهش می‌کنم
‫خواهش می‌کنم خدا، کمکم کن
‫چرا اصلا به خودم زحمت بدم؟
‫چرا اصلا...
‫هیچوقت هیچ کمکی بهم نکردی
‫هربار که چیزی ازت خواستم، گفتی که
‫"کمکی می‌خوای؟

‫"دارم بازی می‌کنم.

‫شما؟
[نیک.

‫خدای من
‫خدای من.

[تو خیلی نازی]
[میخوای امشب با هم باشیم؟

‫چی؟
‫لعنت به شیطون
‫وای خدا، خدای من، آروم بگیر
‫ریلکس باش
‫
‫به نظر که...
‫ردیفه
‫به نظر که ردیفه
مرسی، مرسی، مرسی، مرسی، مرسی
‫وای خدا!
‫
‫
‫

‫یه لحظه وقت بدین
‫به کریستا درمورد اون...
‫چیه؟

‫باشه.

تمام تلاشم رو میکنم که انتخابت کنم
‫حرفم اینه که می‌تونستیم همه بازی‌ها رو ببریم
‫بعدا میام پیشتون
‫
‫

‫
‫

‫
‫

‫چیزی شده
‫
‫

‫
‫

‫سلام
‫خوشگل شدی
‫ممنون
‫تو هم همینطور.

‫مامان؟
هی، مامان
‫نه
چیکار میکنی؟

‫همه‌اشون رو
تمام چیزهایی که روی زمین هست رو میبرم
‫

‫همه‌اشون رو
‫
‫

‫چیزی نیست
‫این دیگه چیه؟
‫
‫

مو صاف‌کن رو روشن گذاشته
‫
‫

‫اینا رو میندازم دور
‫باشه، باشه.

‫هی!
‫کیسه رو بهم بده
‫من بزرگترتم، نه تو!
‫پس چرا همیشه به من زنگ میزنی؟
‫خدای من
‫خدای من.

‫جز تو کس دیگه‌ای رو ندارم.

‫داری چیکار می‌کنی؟
‫دارم اوضاع رو درست می‌کنم
‫وای.

‫ببین، می‌دونی چیکار کنی
‫نمی‌خوام عوضی بازی دربیارم و بهت بگم
‫ببین، می‌دونی چیکار کنی
‫عاشق این آهنگم
‫باورم نمیشه داره این اتفاق میوفته
‫چیزای زیادی می‌خواستم بهت بگم و ازت بپرسم
‫و باورم نمیشه که...
‫
‫
‫وای.

‫

‫آره
‫مطمئن نیستم که...
‫آره
‫ردیفش می‌کنم
‫مطمئن نیستم که بخوام...

‫

‫
‫

‫چه مرگته؟
‫از این آهنگ آخری خیلی خوشم اومد
‫

‫می‌تونم تو گوگل سرچش کنم
‫بگذریم، می‌خوای یه قدمی، چیزی بزنیم؟
‫شاید بشه بریم یه فیلم ببینیم
یا میتونیم تمام شب رو در سکوت توی مرکوری مارکوس‌ـت بمونیم
‫
‫

‫حالا دیگه ماشینم رو مسخره می‌کنی؟
‫چی؟

‫به خاطر قدیمی بودنش نگفتم که
‫
‫

‫ببین، عاشق ماشینتم، ‫خودم ماشین هم ندارم
‫فقط عجیب غریب رفتار کردم ‫و هضم اینا یکم سخته
‫خواهش می‌کنم دست نگه دار.

‫

‫
‫

‫
‫

‫
‫

‫نه اینکه همون 5 ثانیه اول بکنیم
‫برام یه رمان درمورد اینکه توی فروشگاه حیوانات ‫چطور برام ساک بزنی نوشتی، روانی
‫نیومدم که بشناسمت
‫خیلی احمقانه‌ست
‫خیلی احمقانه‌ست
‫چرا به حرف دوستام گوش نکردم؟
‫بیخیال
‫بیخیال بابا
‫حالا می‌خوای بگی من آدم بده هستم؟

‫امیدوارم با یه کوه گه تصادف کنی!
‫امیدوارم فلج بشی بیوفتی یه گوشه!
‫بیا بریم، خانم
‫دونات هم گرفتی؟
‫نه
چی چی شد؟
‫توی خونه‌ات بچه چیکار میکنه؟
‫لعنتی.

‫سلام
‫این توبیه، و اینم گریره
‫
‫

‫
‫

‫

‫حالا شماره مادرت رو بده ببینم
‫پای کی بو میده؟
‫پای کیه که بو میده؟

‫تونی پاهاش بو میده
همینجور زل نزن.

‫چیزی می‌خوای؟

‫لازم نیست.

‫
‫

‫بیخیال دیگه، مرد کوچولو.

‫پسر بزرگ
‫
‫

‫ببین، می‌خواستم بگم کل داستانت رو نمیدونم، ‫ولی هر چی که هست می‌گذره
‫خیلی وقت نیست که منم شرایط سختی رو گذروندم
‫

‫خیلی خب.

‫
‫

‫
‫

‫

‫
‫

‫فکر کنم واسه تو اومده باشن
‫بیا
‫نه، اون مادرم نیست.

‫سلام!
‫

‫

‫سوار ماشین شو
‫خب، دوست ندارم با تو و اون ‫سوار ماشین بشم
‫می‌دونی کل شبو داشتم چیکار می‌کردم؟
‫یه نفر دیگه رو پیدا می‌کنم
‫هی، هی، سوار ماشین شو
‫

‫

‫کجا بودی؟

‫لازم نیست به خاطر اینکه مردم نگاهمون می‌کنن ‫وانمود کنی که برات مهمه
‫

‫بی‌صبرانه منتظری که منو ببری خونه تا ‫بشی قهرمان کوچولوی مامان.

‫بیخیالش شو
‫داریان
‫داریان!

‫
‫

‫درمورد همه چی حق داری
‫تو اصلا برام اهمیتی نداری
‫فقط واسه خودم اومدم اینجا و زندگیم بی‌نظیره
‫عاشقشم
‫نه، عاشق اینم که یه شب دیگه با مامان بگم و بخندم
‫عاشق اینم که برم دانشگاهی که نزدیک‌تره
‫چون از کجا معلوم وقتی من نباشم که ‫مراقب خونه باشم، چه اتفاقی میوفته
‫و عاشق اینم که
‫تنها کسی که از دیدنش احساس می‌کنم ‫که یه لحظه می‌تونم آروم بگیرم...
‫با نابود کردن کاملت نمی‌تونم اون زندگی رو داشته باشم
‫پس حق داری
حق با توـه.

‫من بردم
‫میشه لطفا اونو برسونی خونه؟
‫ممنون
‫ببین، من توی این جور مسائل تخصص ندارم
‫ولی به نظرم هردومون میدونیم که چی باید گفت
‫پس این جرات رو به خودم میدم و میگم
‫از ماشین پیاده شو
‫خداحافظ
‫یکشنبه میبینمت
‫سلام
‫
‫ببین، می‌خواستم بگم که...
‫شرمنده که امشب عوضی بازی درآوردم
‫و البته این چند هفته‌ی گذشته
‫و 17 سال قبلش
‫میدونم که واسه تو راحت نیست.

‫به نظرم بخش‌های آشفته‌ای از من ‫دوست داره اینطور فکر کنه که
‫من تنها کسی هستم که مشکل دارم
‫انگار اینطوری استثنائی میشم
‫از وقتی بچه بودیم
‫این حس رو داشتم که...
‫انگار بیرون از جسمم شناورم، ‫و خودم رو نگاه می‌کنم...
‫و از چیزی که می‌بینم متنفرم...
‫از رفتارهام، از ظاهرم
‫و نمی‌دونم چطور تغییرش بدم
‫و خیلی ترسیدم...
‫که هیچوقت از شر این احساس خلاص نشم
‫شرمنده
‫جدی میگم
‫شب خوش
‫هی نیدین
‫

‫سلام
‫سلام
‫زود بیدار شدی
‫آره، کار دارم، باید برم یه جایی
‫باشه
‫خب، روز خوبی داشته باشی
‫شمام همینطور.

‫روز خوبی داشته باشین.

‫یه روز بی‌نظیر
‫ممنون
‫
‫می‌تونم بعدا بهت زنگ بزنم؟
‫آره
‫خوب بود
‫
‫

‫دلم براش تنگ شده بود
‫نیدین؟
‫آروم و ریلکس باشید و از فیلم‌ها لذت ببرید
‫موبایلت رو لطفا خاموش کن
‫ببخشید.

‫ببخشید، ببخشید
‫خوب بود، نه؟

‫فیلم بعدیمون، خانم‌ها و آقایون ‫از آقای اروین کیم...
‫
‫از...
‫ممنون.

‫آقای کیم، مایلید بیاید بیرون ‫و چند کلام درمورد فیلم صحبت کنید؟
‫یالا
‫سلام.

‫امیدوارم لذت ببرید از این...
‫چیزم...
‫اینو بگیرین.

‫
‫
‫خیلی خب
‫خب، بفرمایین
‫فیلم آقای کیم
‫روزی روزگاری، در یک سیاره به اسم غیرزحل...
‫در یک دبیرستان فضایی...
‫یک نوجوان فضایی وجود داشت که عاشق شد
‫
‫
‫دیگه دیره
‫پارتی استخر
‫
‫اروین
‫اون...
‫وای
‫خب، نمی‌خواستم تا اون حد پیش برم
‫
‫

‫ممنون
‫و...
‫پیامش رو فهمیدم
‫خب؟

‫ولی فهمیدم که چقدر معرکه‌ای
‫خیلی معرکه‌ای
‫تو بهترین کسی هستی که می‌شناسم
‫چیه؟

‫فیلمش درمورد تو نبود
‫خدایا
‫لعنتی
‫فکر کردم شاید به خاطر مو و کفش‌های باحالم باشه که...
‫منم از اون آدمایی هستم که فکر می‌کنن ‫همه چی درمورد اوناست
‫باهات شوخی کردم
‫آره، شوخی کردم.

‫

‫خیلی حال داد.

‫منم راحت گل‌هام رو بو می‌کردم
‫خیلی ازت متنفرم
‫وقتت آزاده که یه‌گم بگردیم؟
‫آره، آزاده
‫

‫بیا.

‫

‫

‫

‫فیلمش حرف نداشت.

:.

کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
4/Feb/2017