# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.چی شده؟

خب، هیچوقت قبل رسیدن، کیسه رو برنمیداری
و این بارم که آوردیم، یه جای دیگه
فکر کردم که دیگه تشریفات رو بزاریم کنار
... دیگه قرار نیست برگردی اف بی آی، و
12 ساعت دیگه هم، قراره همه ی اینا تموم شه
محموله مون آماده س
از اینجا تکون نخور، الان برمیگردم
شپرد میخواد ببینتت
صبح بخیر، واست صبحونه درست کردم
صبح بخیر، مناسبتش چیه؟
... خب اگه ریاضیم درست باشه، فکر میکنم که
این بار دهم ه که با همیم، و خب باید یه جشن کوچولو بگیریم دیگه
که البته همه هم دربارش میدونن
اینم آگای بونجان، به مناسبت جشنمون ( آگای بونجان:

...آره، آگای سنتی
بونجان - بونجان -
درست کردنش، تخصصمه -
... یکی از چیزایی هستش که
وقتی عضو دکتران بدون مرز بودم، یاد گرفتم
بهت افتخار میکنم
واسه چی، اینکارو میکنی؟
خیلی وقته که انقدر احساس خوشحالی نکردم
...و واقعیتش، هرگز فکرش رو نمیکردم
که دیگه همچین اتفاقی واسم بیوفته
منم همینطور
... و حالا که اتفاق افتاده، پس میخوام
واسه همیشه، بهت تخم مرغ و گوجه سرخ شده با پیاز و نعناع، بدم بخوری
میدونی چیه؟

احتمالا بتونم خودم، در دسترس قرار بدم
خوبه
خب...

از کجا بدونم که آمادم، در حالی اصلا نمیدونم داریم چیکار میکنیم؟
تو اسلحه خانه یه مشکلی داریم
فکرت رو همونجا نگه دار، 5 دقیقه دیگه برمیگردیم
زودباش دیگه
بعدا میبینمت - اوهوم -
جین نیومده هنوز؟
نه
وقتی اومد بهم خبر بده
... خیلخب، همه ی این مسائل ولر و ناز
نمیدونم در مورد چی داری صحبت میکنی
در مورد هیچی
... یکی از دوستام
گفت کسی که به قتل رئیس جونز متهم شده بود، غیبش زده
چیزی میدونی ازش؟
فردی آدمی بود که تو دردسر افتاده بود
و داشت با بیکاری و اعتیاد، دست و پنجه نرم میکرد
طبق تجربه ی من، غیب شدن واسه همچین آدمی، غیرمعمول نیست
وایسا ببینم جین، کجایی الان؟
تو دفتر شپردم
چندتا عکس فرستادم واسه پترسون
ببین، فکر کنم میتونم کمکتون کنم که محلش رو پیدا کنین
رومان گذاشته، این بار عملیات رو ببینم
واسه چی باید همچین کاری بکنه؟

شاید یجور بازیه، شایدم خودش خواسته که ببینمشون
ولی گفت که دیگه قرار نیست برگردم اف بی آی
هرگز
جین، گوش کن
یه منبع آب، همین دور و برا بود
از یه مسیر مستقیم منو آورد، که کمتر از 1 ساعت طول کشید رسیدنمون
هنوز سرم پوشیده بود، ولی فکر کنم صدای تق تق فلز شنیدم
تق تق چی؟
مثل یه تق تق فلزی که مدام تکرار میشد
...بعدش یه بویی واسم اومد، یه بویی مثل
چه بویی جین؟

مثل سکه و محصولات پاک کننده
فکر کنم سنداستورم اینجاس
فکر کنم قراره امروز حمله رو انجام بدن
رومان گفت که، قراره تو 12 ساعت آینده کار رو تموم کنن
... اگه نتونم برگردم، من - گوش کن ببین چی میگم -
برادرت درست میگه، قراره همه ی اینا تموم شه
میایم دنبالت
قبل از اینکه سنداستورم رو نابود کنیم
جین، پیش سنداستورمه
میخوان فاز دوم رو شروع کنن
چی؟

وقت زیادی نداریم، ممکنه هر لحظه برگردن
خیلخب، دارم یه سری اسناد رو میبینم
و زیاد خوب به نظر نمیرسن - چه اسنادی، جین؟

مثل، نمیدونم، نقشه س
مثل یجور ماهواره س یا یجور بمب
همین عکسایی که واسم فرستادی رو میگی؟
آره، آره، گرفتیشون؟
فرستادنشون خیلی طول کشید
آره، آره، آره، اوهوم، اوهوم
یه نقشه ی دیگه هم هست
که کلی مناطق رو روش علامت زدت
و یه سند ساختم هست، واسه ساخت کلی مواد منفجره
خیلخب، گرفتمش
واو، گوشیت مال چند سال پیشه؟
وایسا، یه لحظه صبر کن
اینا واسه ساخت بمب نیست
اینا نقشه ی، ایستگاه های برقه
...این محل های، علامت گذاری شده بعضیاشونو شناختم
اینا ایستگاه های برقه ن
وای خدای من
اونا میخوان شبکه ی برق رو منفجر کنن
صبر کن، اون چیپ ه
همون که جین مجبور شد با رومان بدزدتش
... اگه سنداستورم بخواد ازش استفاده کنه که
فرستنده ها رو مختل کنه چی؟
یعنی چی؟

انگار که وقتی بار خیلی زیاد میشه، فیوز بپره
فقط بجای اینکه، این اتفاق تو خونت بیوفته، تو سه تا از مناطق کشور، اینطور میشه
و بجای 240 ولت، 600.000 هزار ولته
نتیجه ش فاجعه باره
موج به این بزرگی، میتونه کل کشور رو در بر بگیره
هزاران خونه تو آتیش میسوزن
اونم قبل از اینکه تو خاموشی سراسری فرو بریم
سنداستورم، میخواد آمریکا رو برگردونه به دوران تاریکی
تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـی‌کـنـد" [ TvWorld.info ]
Blindspot

تـرجـمـه از آترین و امیر Atrin021 h1tman007 @Atrin021

نابود کردن شبکه ی برق
جین، دیگه چیا میتونی بهمون بگی؟
خیلخب، سنداستورم چقدر بزرگه؟
باید برم، باید برم
دیگه نمیخوام در این مورد باهات حرف بزنم
گفتم، حواسم بهش هست
داری چیکار میکنی؟
از منتظر موندن خسته شدم، این کاریه که میکنم
داره یه اتفاقی میوفته، و منم حق دارم بدونم که اون چیه
درسته
خب، چیا فهمیدی؟
میخواین که همه ی ایستگاه های برق رو بمب گزاری کنین
درسته؟
باید زودتر از اینا میفهمیدمت
متاسفم که انقدر طول کشید
تا به کسایی که عاشقشونم، اعتماد کنم، اما امروز، روز پیروزیه
...و فکر میکنم که
سهیم شدن این پیروزی، ما رو به عنوان یه خانواده به هم متصل میکنه
رید، تاشا، واحد کنترل نامحسوس رو میخوام
تو هر کردوم از ایستگاه های علامت گذاری شده تو نقشه
نمیتونیم رو متوقف کردن، نقطه ی حمله حساب کنیم
سنداستورم، احتمالا از راه دور کارشو انجام بده
باید قبل از شروع کارشون، محل هاشون رو شناسایی کنیم
پترسون، چی پیدا کردی؟
دکل تلفن همراهی که، تماس جین ازش انجام شده، رو پیدا کردم
و این یه منطقه ی 16 کیلومتری بهمون میده - بقیه ی سرنخ هایی که بهمون داد چی؟

گفت که شنیده، یه چیزی تق تق میکرده
براساس زمانی که حرکت کردن، فکر میکنم که محل استخراج نفت بوده باشه
خیلخب، اون بوی سکه و مواد شوینده چی؟
تا حالا رفتی کشتارگاه؟
خون، پر از آهنه، و واسه تمیز کردنش کلی آمونیاک لازمه
خب، دوتاشون تو این منطقه ن، اینجا و اینجا
و یکیشون نزدیک یه منبع آبه
دقیقا شبیه چیه؟

یه مزرعه س - درسته -
بجز اینکه، با توجه به واگذاریش
... و سوابقی که ازش هست، این ملک
مال کسیه که وجود خارجی نداره اینم از منبع آبتون
باید همین حالا بریم سراغش - موافقم -
ولی باید هوشیارباشیم، باشه؟
جین هنوزم اونجاست، و من میخوام که سالم برش گردونیم
و شپرد رو هم زنده میخوایم، تا یه گزارش کامل ازش در بیاریم
دریافت شد
یه چیزی دارم واست
...این همون برند آدامسی ه که
تو یتیم خونه بهم دادی، موقعی که سکه م رو گم کرده بودم
دنبالش گشتم، گفتم شاید دوست داشته باشی، دوباره با هم امتحانش کنیم
ممنون
منم یه چیزی دارم واست
احساس میکنم، دیگه وقتشه که بهت پسش بدم
خیلی ممنون
واسه چی؟
واسه اعتماد به من
ممنون که نا امیدم نکردی
اه، مزه ی این آدامسه افتضاحه
جدی؟

شاید قسمت بدش بهت رسیده
متاسفم
چه خبره؟
چیزی نیست، همه چی خوبه
به نظر که خوب نمیاد - ...من نمیتونم...

در موردش حرف بزنی - در موردش حرف نزن، باشه -
یکم دیگه میام دیدنت، باشه؟
باشه، دستوراتت رو که میدونی
ارتباطات رو باز بزار
تداخل رو به حداقل برسونید
بریم
ولر
کرت، کانرم، دوست پسر الی
بیمارستان مرکزی گریس - ... هنوز ملاقات نکردیم ولی -
کانر، چرا از بیمارستان داری باهام تماس میگیری؟
شرمنده، تلفنم خراب شد
چی شده؟

وضعش خوب نیست
... سراغ تو رو میگرفت، قبل از اینکه
دارن هرکاری که میتونن، براش میکنن
ولی نتونستم با خانوادش تماس بگیرم
و اونم شماره تو رو گذاشته بود واسه تماس اضطراری
به عنوان پدر بچه ش
یه سری تصمیمات هست که تو باید بگیریشون
باید بیای اینجا
کرت؟

چی شده؟
الی، تصادف کرده
وای خدای من، بچه چطوره؟

کرت، برو، باید بری
ما حواسمون به اینجا هست، بهت قول میدم
بی خبرم نذار
سلام، جین
این دیگه چیه؟

سوال اینه که، تو داشتی چیکار میکردی؟
بزار برم رومان
برادرت الان دیگه نمیتونه کمکت کنه
میدونیم که داشتی دروغ تحویلمون میدادی
میدونیم که کل این مدت رو داشتی با اف بی آی کار میکردی
دیوونه شدی؟

داشتم واسه شماها کار میکردم، رومان، بهش بگو
تمومش کنه، فقط داری بدترش میکنی
... نمیدونم فکر میکنین که چی میدونین، اما
هیچ فکری نمیکنیم
تو تنها کسی نیستی که میتونه به اف بی آی نفوذ کنه
واقعا فکر میکنی، اسکار تنها همکارت بود؟
فکر میکنی راه های دیگه ای واسه کنترل تو نداشتیم؟
واسه فهمیدن وفاداریت؟
روانشانسی تو ؟
دارم تشویقت میکنم، که هرچی از تیلور یادت میاد رو بهم بگی
درست جلو چشت بود
فقط داریم حرفامون رو تکرار میکنیم
میخوای بهت بگم که اشکالی نداره، بزاری و بری؟

این تیم، نزدیکترین خانواده ای هستش که تا حالا داشتی
باور نمیکنم
مهم نیست که چی رو باور میکنی
دکتر بوردن، یکی از ماست
افغانستان، سال 2013
چیش انقدر پیچیده س؟

ما وظیفه داشتیم که درمانش کنیم
ببین، متاسفم، ولی به همین سادگی ها هم نیست
چند ساعت قبل، ممکن بود بمیره
اون بیرون، تنها بود - و همین نگرانت نمیکنه؟

خالکوبی روی شونه ش رو دیدی؟
میدونم خالکوبی نیروی دریایی، چه شکلیه
درسته، پس میدونی که نیروی دریایی، یه دستور خاص داره
هیچ کس رو جا نذار
پس، چرا این مامور نیروی دریایی، تنها وسط یکی از جنگل های افغانستان ول شده بود، که بمیره؟
ما فقط...

یا شایدم یه فراری رو پناه دادی
کریس، ما نمیدونیم این زن کیه
الان، یه بیمارستان خیلی خوب مهیا کردیم
... میتونیم تحویلش بدیم به جای
این زن رو تحویل کسی نمیدیم
تا وقتی که بشنوم، چه اتفاقی واسش افتاده
ببین، من فقط نگران خودمونم، نگران توئم
باید بهش کمک کنم
نه، من باید برم
موندنم واستون امن نیست
وایستا، یعنی چی امن نیست؟

کسی رو داری که بهش زنگ بزنیم؟
به کسی زنگ نزنین، فقط باید برم
داره تو تب میسوزه
تنهایی میمیری، میفهمی چی میگم؟
همینجا میمونی تا کاملا خوب بشی
خواهش میکنم، تو رو خدا
چه کمکی ازم بر میاد ؟

باید بیایم تو خانوم - میشه بپرسم چرا؟

گزارش شده که یکی از شورشیا تو این منطقه مخفی شده
...من و شوهرم کل روز داشتیم
گندی که به این کشور زدین رو جمع میکردیم
میتونین بیرون از خونمون، هر غلطی که میخواین بکنین
شما تو بیمارستان کار میکنید، درسته؟

بسیارخب، باید پاسپورتتون رو ببینیم
این زن رو دیدین خانوم ؟
یه آمریکایی ه، احتمالا خودشو به شکل ارتشیای آمریکا درآورده باشه
از کجا بدونیم که شماها خودتون رو به شکل ارتش آمریکا در نیاوردین؟
کریس
این کار واسه امنیت خودتون هستش، خانوم
واسه امنیت خودمون؟
خب، پس چرا بیمارستان ها چک نمیکنین؟
و همه اون آدمایی که کور شدن
و سوختن و نقص عضو شدن، همشم توسط اسلحه های شما
همه ی این کارا هم واسه امنیت خودشون بوده؟
شورشیا دیگه مشکل حساب نمیشن
فکر کنم دیگه وقتشه که برین و اینجا رو ترک کنین
گوش کنین، میخوام اگه کسی رو دیدین، با این شماره تماس بگیرین
بریم
رفتن
!

زودباش، کم نیاری ها، میتونی انجامش بدی
اصلا بامزه نیستیا
میبینم زیادی با زنم نشست و برخاست داشتی
اوه، چیه مگه؟
...در یه اقدام بی سابقه
خب، میخوام امروز رو روز فارغ التحصیلیت اعلام کنم
فارغ التحصیلی؟
فکر نکنم زیاد ازش خوشم بیاد
نمیتونم به اندازه ای که شایستس از تو و کریس تشکر کنم
واسه همه ی کارایی که برام کردین
ولی خب دیگه وقتشه که برم
خب، فکر کنم حالا دیگه بتونی بهمون بگی که چه اتفاقی واست افتاده بود؟
خب، شاید یه روزی بگی
کریس؟
کریس
!

!

... منو ببین!

!

!

نه!

اونا اومدن دنبال تو - میتونی بعدا ازم متنفر بشی -
ولی الان باید فرار کنیم، باشه؟
یه جایی اون طرف مرز هست که میتونیم اونجا مخفی بشیم، ولی باید همین الان حرکت کنیم
!

نه، نمیتونم، دیگه بیشتر از این نمیتونم راه بیام
باید استراحت کنم، و یه آتیش میخوام که خودمو گرم کنم
نه نه، نمیتونیم اینکارو بکنیم، اینطوری شناساییمون میکنن
فقط یه لحظه بهم فرصت بده، فقط یه لحظه
خیلخب
اونا هواپیماهای آمریکایی بودن
... و اونا بمب های آمریکایی رو انداختن روی
یه روستای کشاورزی و یه بیمارستان انسان دوستانه
... و زن من
...زنم
شاید این یه اشتباه وحشتناک بود
یا یه کار خیلی خیلی اشتباه
نه اشتباه نبود
من عضوی از یه واحد نیروی ویژه‌ی غیرقانونی بودم به اسم اوریون
فکر میکردم که دارم واسه آدم خوبا کار میکنم
و دارم کارای خوبی رو از راه های غیر رسمی انجام میدم
...ولی هرگز هدف، خوب یا بد بودن نبوده
بلکه فقط قدرت و پول بوده
تا بلاخره یکی تصمیم گرفت که صداشو در بیاره
و بعدش دیدم که کل تیمم، جلوی چشمم، جون دادن
اونم توسط هواپیماهای بدون سرنشین آمریکا
همونیایی که دارن مردن کامل، روستاتون رو چک میکنن
کشور من، راهشو گم کرده، و این باید تغییر کنه
ولی چطوری؟
اگه بتونیم برگردیم آمریکا، میتونیم مقابله کنیم
دوباره همه چی رو درست کنیم
ولی متوجه نمیشم، ما که فقط دو نفریم
... نه، خانواده ی من هم هستن
همیشه یه کاری هست که بتونی انجام بدی
ولی باید بلند شیم و ادامه بدیم
کی فهمیدی که طرفم رو عوض کردم؟
خب، باید از دکتر بوردن تشکر کنیم
میدونیم که یه سری از اطلاعات میکروچیپ رو واسه پترسون فرستادی
همون موقع که تو و رومان قرار بود بدزدینش
ولی قبلش باید بهت شک میکردیم
...داستانی که گفتی واسمون
!

.کید اینو می‌دونست.

.پس تو از اولش می‌دونستی
.من می‌خواستم هفته‌ها قبل تو رو بکشم
.ولی برادرت اصرار کرد که می‌تونه برگردونتت
.معلوم شد اون اشتباه می‌کرده
.یه چیزی هست که می‌خوام ببینی
.رومان. رومان
.نمی‌تونی اجازه بدی اینکارو بکنه
،من و تو پیوند خونی داریم
.ما همیشه از همدیگه محافظت کردیم، همیشه
،به کاری که می‌خواد بکنه فکر کن
.زندگی‌هایی که قراره بگیره
.می‌دونم که صدمه دیدی.

.ولی می‌دونی که این کار اشتباه‌ـه.

لطفا
.من بهت باور داشتم
برات جنگیدم
...و همه‌ی چیزی که در عوض گرفتم
.دروغ و خیانت بود
...دیگه تمومه
" جین "
تو خوبی؟
.من 6 سال گذشته رو صرف گرفتن "سنداستروم" کردم
.بعد از امروز، همه چیز تغییر می‌کنه
برای جین هم همینطور
اینکه موافقت کنی خانواده‌ی خودتو دستگیر کنی یه چیزـه
و اینکه تماشا کنی تیمت جلوی چشمت ،دستگیرشون کنه یه چیز دیگه است
.مخصوصا اگه به سختی پیش بره
در هر صورت
.بعد از این دیگه هیچ کدوم‌مون آدم قبلی نمیشیم
الیسون نایت.

خانوم!

خیلی‌خب، آقا.

ببین، تازه آوردنش اینجا
.توی تصادف ماشین بوده
اون باردارـه
.ولی ما هیچکس رو با اون اسم پذیرش نکردیم
اینجا بیمارستان "گریس سنترال" ـه، درسته؟
... بله، ولی ما - .آره. پس دوست پسرش کانر -
اون الان بهم زنگ زد - کی؟

تلفن الی
تو کی هستی؟

کانر، کورت هستم - کورت؟

الی کجاست؟

آسیبی ندیده؟
.نه الی حالش خوبه.

چه خبر شده؟
پترسون.

منفی‌ـه
حتما سنداستورم روی سیگنال‌ها پارازیت انداخته .تا اینجا رو مخفی نگه داره
پس جین چطور از اینجا زنگ زد؟
سوال خوبی بود
خیلی‌خب، چطور می‌خواید پیش برید؟
باید دست نگه‌ داریم؟
ببینید اگه الان انجامش ندیم، شاید دیگه .هیچ وقت فرصتش پیش نیاد
من و رید میریم سمت غرب زاپاتا، تیم بتا رو ببر شرق
و جین و رومان و شپرد رو زنده می‌خوام.

.ولر، یه چیزی درست نیست .نمی‌تونم با تیم ارتباط برقرار کنم
منم همینطور.

.باید این ماموریت رو متوقف کنیم
...فکر نمی‌کنی شاید جین
،نه، همچین فکری نمی‌کنم!

.جلوی تیم رو بگیرن و مطمئن بشن که دست نگه داشتن
.فکر کردم شاید دلت برای دوستات تنگ شده باشه
بیا ببینیم دارن چیکار می‌کنن، بریم؟
این دیگه چیه؟
واقعا فکر کردی اگه خودمون نمی‌خواستیم اجازه می‌دادیم بهشون زنگ بزنی؟
ولر کجاست؟
.واسه اون یه برنامه‌ی دیگه داریم
.باید ازت تشکر کنم که نقشت رو بی‌نقص بازی کردی
.یعنی، بدون تو نمی‌تونستیم اینکارو بکنیم
کدوم کارو بکنید؟
،راستش هنوز فاز دوم تموم نشده
.ولی تیمت کارش تمومه
.و تو هم قراره تماشا کنی
نه.

صدامو دارید؟
پترسون، تویی؟
.مختل کننده سیگنال خاموش شده
چرا الان باید سنداستورم مختل‌کننده سیگنال رو خاموش کنه
و ریسک بیرون رفتن سیگنال به بیرون رو به جون بخره؟
به این دلیل که خودشون هم می‌خواستن یه سیگنال بفرستن
!

!

!

!

رید؟
رید؟
اینجام
تو خوبی؟
نه.

خب، سعی کن تکونش ندی، باشه؟
.شاید تنها چیزی باشه که جلوی خون‌ریزی‌تو گرفته
موبایل آنتن نمیده
چطور قراره بفهمن ما این پایین هستیم؟
باید صدا در بیاریم
.خیلی پایین هستیم کسی از اینجا نمی‌تونه صدامونو بشنوـه
،اگه سعی کنیم به سطح زمین نزدیک بشیم
.شاید صدامون برسه
باید سعی کنیم
!

وای خدا.

چی شده؟
ساختمون ریخته
خسارت سنگین
.تیم جست و جو و نجات رو بفرست نیروی پشتیانیم کو؟
در حال اعزام
!

بیا
برو کنار اون ماشین.

از این ساختمون دور شو
!

!

،ولر، لطفا مراقب باش خرابه‌ها ممکنه فرو بریزن
نشتی گاز هست، پترسون
.زنگ بزن اداره‌ی انشعابات
.بهشون بگو برق و گاز رو قطع کنن
.دریافت شد.

باید سریع انجام بشه!

.این جرقه‌ها می‌تونن یه انفجار دیگه راه بندازن
تاشا.

هی هی، تاشا.

تو خوبی؟

آره؟
ناز بهمون هشدار داد
.تنها دلیلی که بعضیامون تونستیم خارج بشیم همینه
اونا کجا هستن؟

چرا؟

چرا منو هم همراه تیمم نکشتی؟
چون رومان قراره تو رو بکشه
چـی؟
.من قبلا یه بچه‌مو از دست دادم
.متوجه تاثیری که خواهرت روت داره هستم
.باید ازش خارج بشی
ما جین رو به اونا باختیم چون خودمون حافظه‌شو پاک کردیم
تقصیر ماست که این اتفاق افتاده - به هرحال افتاده -
وقتشه که یه طرف رو انتخاب کنی، رومان
وقتشه که موش داخلت رو بکشی
!

یکی بیاد کمکمون
کمک
کمک - امیدی نیست -
...متاسفم، رید.

دلیل اینکه این پایین گیر افتادیم من هستم
واقعا این جور حرفا رو تمومش کنی
از همون روزی که جین از تو اون کیف اومد بیرون من وارد ماجرا شدم
همه‌مون شدیم
ما یه تیم هستیم
تیم‌ها برای همدیگه می‌میرن و زنده میشن
.انگار که کارشون همینه
پس برگرد و به اون لوله‌ی لعنتی ضربه بزن
.راستش دیگه داشتم بهش عادت می‌کردم
!

رومان
تمومش کن
اینکارو نکن.

این خواهرت نیست، رومان
،نمی‌دونم این کیه
.ولی وقتشه که باهاش خداحافظی کنی
!

.هر دوتون رو از دست دادم
خب باشه !

منو نگاه کن، منو نگاه کن رومان
اگه منو بکشی، اون وقت تنها کسی که
.واقعا تو این دنیا دوست داره رو کشتی
!

!

!

!

!

چیه چی شده؟
دستتو بزار رو این میله
حس می‌کنی؟
داره ارتعاش می‌کنه
یکی اون پایین زنده است
!

!

.رید...

...مطمئن شو که به زاپاتا بگی
وقتی از اینجا رفتی بیرون خودت می‌تونی بهش بگی، باشه؟
با من بمون، از اینجا می‌برمت بیرون، باشه؟
!

!

...رید
!

!

یالا
!

!

!

تو خوبی؟
از اینجا می‌بریمتون بیرون
بیا اینو بگیر.

.این میشه اهرم.

با شماره 3 2 1
.باید خون‌ریزی رو متوقف کنم
دووم بیار، رید
!

گرفتیش؟

آماده‌ی هل دادن باش
یک دو سه
باید از اونجا بیاریمشون بیرون
یک دو سه
!

!

!

!

!

!

رید!

خیلی‌خب
تو خوبی؟
صبر کن
اول تو برو.

!

!

!

!

نه نه!

ممنون
شما با پست صوتی دکتر رابرت بوردن تماس گرفتید
.یا کنار یه بیمار هستم یا به تلفنم دسترسی ندارم
لطفا یه پیام کامل و با جزئیات بگذارید
سلام، کجایی؟
...یه چیزی
یه اتفاق خیلی بد افتاده
.و واقعا خوب میشد یکی بود باهاش حرف می‌زدم
وقتی اینو دریافت کردی بهم زنگ بزن، باشه؟
اون بهم شلیک کرد
.راه بیوفت.

برو که رفتی
.من الان به مامانم شلیک کردم
دیگه تموم شده
دیگه نمی‌تونم برگردم
رومان، همراهم بمون
باید ببریمت بیمارستان
نه.

می‌تونم دووم بیارم - نه -
.اونجا می‌تونن پیدامون کنن
من نمیرم بیمارستان
،یا همینجا می‌میرم
.یا اون ریسک رو می‌کنیم
رید، می‌تونی صدامو بشنوی؟
یالا، رید.

هی
هی
فقط...

.دارن آماده میشن که ببرنت برای جراحی
.خون زیادی از دست دادی .ولی حالت خوب میشه
واقعا دوست دارم، اینو می‌دونستی؟
.یه چیزی هست که باید بهت بگم
.من "جونز" رو نکشتم
من جونز رو نکشتم - ولی نجاتش هم ندادم -
.نمی‌تونستی کاری بکنی - آره می‌تونستم -
چی داری میگی؟
.من اون پایین توی انباری بودم
...داشتم دنبال جواب می‌گشتم
.می‌خواستم اون نوار لعنتی رو ببینم
بعد از طبقه بالا یه صدایی شنیدم
پس رفتم بررسیش کنم
...و وقتی کف زمین افتاده بود پیداش کردم
کمکم کن - ...داشت ازش خون می‌رفت -
خواهش می‌کنم، زنگ بزن اورژانس
ازم کمک خواست
و منم فقط همونجا ایستادم
،گذاشتم تو خون خودش خفه بشه
.مرگش رو تماشا کردم
...کالبدشکافی زمان مرگش رو درست گفت
.و تو هم درست گفتی
من بهت دروغ گفتم، و متاسفم
مشکلی نیست
...هی، ده بار سعی کردم بهت زنگ بزنـ
اون چیه؟
هیچی.

.تلفنم مشغول بوده
تو از قبل جین رو می‌شناختی
یه چیزی از گذشته‌م یادم اومد
اون (زن) به نظر مهم میاد
گمونم، همسرت هم می‌شناخته درسته؟
چی؟

.جین یه زن رو با دقیقا همین حلقه به یاد آورد
ازدواج کرده بودی؟
ازدواج کردی؟
.متاسفم، ولی الان هیچ کدوم اینا معنی نمیده
تو براشون کار می‌کنی، مگه نه؟
....

.همه‌ی این ماجرا یه بازی برای بدست آوردن اطلاعات بود
تو ازم سوءاستفاده کردی - نه نه نه نه خواهش می‌کنم -
.اونا می‌دونستن ما داریم میایم !

...لطفا، باید حرفمو باور کنی، من
FBI
تو بازداشتی
هر کسی می‌خوای باش
این چیزی نبود که من می‌خواستم
آره.

!

!

.راستش معلومه قبلا خیلی اینجا بودی
.قبلا اینجا مرکز اصلی پزشکی‌مون بود
.اینجا جایی‌ـه که خالکوبی شدی
.جایی که حافظه‌ت رو پاک کردیم
،ببین حتی اگه بتونم بهت بخیه هم بزنم
.نمی‌تونم اینجا تنها ولت کنم
.الان شپرد می‌خواد هردوی ما بمیریم
...اونا ،FBI و
.اونا می‌تونن ازت حفاطت کنن - نه -
.ترجیح میدم بمیرم تا اینکه خودمو تحویل بدم
،خب، اینجا تنها
.علیه ارتش سنداستورم، خواهی مرد
" سنداستورم "
این چیزی‌ـه که شما صدامون می‌کنید؟
.تو بیش از قاتل هستی که شپرد ازت ساخته
...ما هر دو دوران کودکی بدی داشتیم
.همون مادر بد رو داشتیم
...و هر دو کارای بدی کردیم، ولی
.من تغییر کردم
،من دیگه اون شخص نیستم
.و می‌دونم که تو هم می‌تونی تغییر کنی
.نمی‌خواد این حرفا رو بزنی
.باید وقتی فرصتش رو داشتم بهت شلیک می‌کردم
،اگه باهوش باشی
.تا جایی که ممکن باشه ازم دور میشی
نه...

تو برادرم هستی
و ما عین هم هستیم
اینو می‌دونم
.فقط یه تفاوت بین‌مون هست
،وقتی اون دارو ره به من تزریق کردی
،وقتی همه‌ی حافظه‌مو از دست دادم
...فرصت شروع مجدد رو بدست آوردم
!

!

.آروم، لطفا، شلیک نکن
.حالا بزار همه چی رو برات توضیح بدم
...من هیچ وقت قصد نداشتم
Translated Synced By Atrin021 h1tman007
"ارائه‌ای از "تی وی ورلد [ TvWorld.info ]