# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسمورف اونکارو نکرده بود به پوپ گفته بود خونه رو آتیش بزنه
حتماً ازم میخواین که جلوی پدرِ بچه‌م هم وایسم؟
بله
تمام چیزهایی که در موردِ داخل و خارج پایگاه بهم گفتی
تو باعثش بودی
اگه پول توی صندوق عقب ماشینم باشه
همش رو میریزم توی زباله سوزِ پایگاه
با کریگ کوکائین زدم
و بعدشم باهاش خوابیدم
هرچيز ِخوبي که باشه، نابودش ميکنن
از همه استفاده ميکنن
جی، فکر کنم وقتش باشه که به کاراگاه زنگ بزنیم
-آماده ای؟

فقط این‌بار رو گند نزن
سلام رفقا
-دارین کجا میرین، آقا؟

-از قبل ثبت نام کردین؟

صندوق عقب، لطفاً، آقا
آره، حتماً
میدونین از کدوم سمت برین، آقا؟
-کاملاً

-خواهش

اوه، بهتره مطمئن باشی
اون موبایلم رو ردیابی میکنه
اون همه‌ی مارو ردیابی میکنه
هی، جی...
همه چی درست میشه
میتونی به کاراگاه اعتماد کنی
آره، نه، من همه‌چی رو بهش نمیگم
و نبایدم اینکارو بکنی
نه، چیزی که باعث گرفتار شدن خودت میشه رو بهشون نگو
باشه؟
ببین، این کارِ درستیه...
برای تو، برای من، برای همه
قول میدم
باشه؟
سلام، جاش
RaminLpm  @hsa:

امروز قراره با مامان‌بزرگ اسمورف خیلی خوب باشیم، باشه؟
-باشه

اسمورف؟
اینجام!
کمک لازم نداری؟ داری کارِ خیلی شجاعانه‌ای رو انجام میدی، جاش
اونا به آدما صدمه زدن، جاش
به خیلی از آدما
میدونستی، مگه نه؟
الکسا بهم گفته تو یه دلیلی داری که ثابت کنه
مادربزرگت و دایی‌هات
که احتمالاً برای جرمِ دیگه‌ای نقشه کشیدن
حقیقت داره؟
اونا خانوادمن
نه
نیستن
اونا بتو اهمیتی نمیدن
وقتی مادرت داشت تقلا میکرد
اونا بهتون کمک کردن؟
مطمئن بشن که در امنیت هستین؟
غذای کافی برای خوردن؟
یه جایی برای خوابیدن؟
اصلاً اومدن بهتون سَر بزنن؟
اگه اسمورف مجبور بود یکی رو انتخاب کنه صادقانه فکر نمیکنی
که برای انداختنِ تو جلوی گرگ‌ها مردّد بود
اگه میتونست با اینکار از یکی از دایی‌هات محافظت کنه؟
تو مثل دستمال کاغذی میمونی، جاش
و خودتم میدونی
تو مثل یه کره اسبی که نمیتونه پیشِ بقیه گله بمونه
وقتی گرگ‌ها سر برسن
و گرگ‌ها دورت رو احاطه کردن، جاش
امروز غذا پختی؟
معلومه که آره، رَسمه
پسرا وقتی برگردن توقعش رو دارن
خدایا، ازین بخش متنفرم...

آره، خُب...
بی‌خبری، خوش خبری ـه
آره
اسمورف، میدونم که منوتو توی خیلی از مسائل هم عقیده نیستیم
ولی فکر میکنم...
به هر دلیلی که قبلاً اتفاق اُفتاده
کارِ درست اینه که همشون رو فراموش کنیم
از نو شروع کنیم
این یجورایی معذرت‌خواهی محسوب نمیشه، عزیزدلم؟
حتماً
"بَز" ازت خواسته اینکارو بکنی؟
نه
باشه
معذرت‌خواهیت رو قبول میکنم
باید برم دستشویی
این شکلی، با کُل صورتت
رفتی توی کیک، بدونِ دست؟
کُل صورتت کیک‌ای نشد؟
آره، موهامم کیک‌ای شدن، مامانی عصبانی شد
شرط می‌بندم که شده
میدونی، بهضی وقتا مامان‌ها انقدر عصبانی میشن که خوش‌گذرونیت خراب میشه
وقتی با آژیر هم بازی میکنم عصبانی میشه
آژیر؟
با آژیر بازی میکنی؟
دوستِ مامانی ماشینش آژیر داره
آهان
میخوام یه کاری کنم که نورانی بشه
ولی اشتباهی آژیر رو میزنم
خیلی صداش زیاده!
حتماً همینطوره
نباید به بابایی بگم
نه؟
بذار حدس بزنم
دوستِ مامانت، اون آقای...
آتش نشانه؟
نه، آقای پلیسیه
اون میذاره بشینم توی ماشین پلیسش
خوش بحالت!
چقدر خوش شانسی!
اوه، اون ساندویچ پنیر بنظر خیلی خوب میاد
بازم چیپس سیب‌زمینی میخوای، عزیزم؟
از مامان‌بزرگت تشکر کردی؟
داشتین چیکار میکردین؟
حرف میزدیم
ما داخلیم
خیله خُب
خدای مَن
شروع کنین!
تا حالا توی خونه پولِ نقد دیدی؟
آره
اسحله؟
میدونی چقدر پول بود؟
-نه

-اونا مواد نمیفروشن

میدونم بعد ازینکه مادرت اُوردوز کرد چقدر برات سخت بوده
پس همه‌ی دایی‌هات توی
دزدی از بانکی که دایی پوپ ‍ت دستگیر شد بودن
جاش؟
ببین، شنیدم داشتن حرف میزدن
همشون بودن
و برای چی نگرانِ دوست‌دخترت و پدرش بودی؟
من نگرانِ "نیکی" نبودم و اون دوست‌دخترم نیست
-ما بهم زدیم

اونا...

نیکی با داییم خوابیده
کدوم؟

نه، کریگ
و توأم نگرانِ اون و پدرشی
چون که کریگ میخواد بهشون صدمه بزنه؟
نه
در موردِ بَز، پوپ و اسمورف بهم بگو
چیزی در موردِ نقشه‌ی بعدیشون بهت گفتن؟
نه، وقتی من اونجا بودم چیزی نمیگفتن
تو اومدی اینجا پیشِ من، پیشِ الکسا چون ترسیدی
میتونم ازت محافظت کنم
میتونم نذارم بهت صدمه بزنن
الکسا گفته تو پسرِ باهوشی هستی، جاش
اونقدری باهوش هستی که بدونی دوستای واقعیت چه کسایین؟
اونقدری باهوش هستی که بدونی ما بهترین دوستاتیم؟
شایدم تنها راه نجاتت؟
انقدر باهوش هستی، جی؟
هستی؟
-خداحافظ

-خداحافظ، عزیزم

دوست دارم، لینا
مهمون دارین
چهار تا ارتشی توی کامیون بنظر میرسه دارن میان تو
خیله خُب، برو جلو
خیله خُب، اَمنه
بقیه‌ی اون پولای تقلبی رو بده بهم
بذارش
بجنب، بذارش
اون سمت، اون سمت، اون سمت
خوبه
خوبه
اوه، لعنتی!
هی، اینا پُرن ممکنه سرریز بشن
-جا هست

-سرزیر میشن

مقوا
اون مقوا رو بده بهم
هی، هی، چاقو
چرا انقدر طول کشید؟
میدونیم که اون سه تای دیگه توی دزدیِ بانک دست داشتن
اون پچه رو مجبورش کن شهادت بده میتونیم محکومشون کنیم
شنیدن کی بوَد مانند دیدن
و حتی اگه بتونیم بهشون اتهام بزنیم
پوپ به خاطر دزدی از بانک زندان رفته
دیگه نمیخواد بره زندان
پس چی؟

برادرهاش کاری نمیکنه؟
میتونم یه کاری کنم که اون بچه میکروفون به خودش وصل کنه و زمان می‌بره هنوز زیاد اعتمادش بهمون جلب نشده
ولی میدونه که توی خطره
اون معلمِ چی؟
فکر میکنی به اون اعتماد داره؟
اون یه پسرِ نوجوونه، بخاطر ِکص هرکاری میکنه
خدایا، نگو که میخوای
یکاری کنی که با اون بخوابه
ما به اون نیاز داریم که میکروفون وصل کنه
واقعاً برات مهمه که چجوری اون مجبورش میکنه که اینکارو بکنه؟
آره، در حقیقت بله
اون چند سالشه؟

اون زنِ بزرگساله
اون متهم به قاچاقِ درجه یکِ مواد مخدره
اون بخاطرِ یه نوجوونِ خوشگل حتماً لای پاهاش رو باز میکنه
براش هم اهمیتی نداره که 15 تا 20 سالش باشه
خیله خُب
بیا
اینا دیگه چه کوفتین؟
نپرس
مجبور نیستی که باهاش بخوابی
فقط متقاعدش کن
که کصت مثلِ رنگین کمان میمونه
ولی تنها در صورتی که میکروفون وصل کنه
اون بما چیزی نمیگه
اون بیشتر از چیزی که میگه میدونه
بهش بگو...
بعد از همه‌ی این اتفاق‌ها باهمدیگه خواهید بود
یعنی تو دوسش داری
اون باور نمیکنه!
اون یه نوجوونه، هرچی که بگی رو باور میکنه
کابوس‌هات دارن تموم میشن، الکسا
تا اینجارو پیش اومدی
تمومش کن، و دیگه کسی باهات کاری نداره
همه‌چی اوکی بود
"اوکی بود"؟
بی‌نظیر بود!
آره!
مشکلی پیش نیومد؟
نه، پای؟
پای سیب
بستني توی فريزره
-آره

بَز کجاست؟
اولين نوبت ِنگباني از پول رو انجام ميده.
چقدر؟
نشمرديم
شش هزار دلار
و ده برابرش رو که...

درست اونجا جلوي چشم ـمون بود، جا گذاشتيم.
و ما همينطوري اومديم پي ِکارمون
ميخوام چند تا تخم ِهيولا آتيش بزنم، داداش
زود باش، چون زياد طول نميکشه
صبر کن، دارم ميام عزيزم
-دارم ميام
بستني، بستني
فريزر
پس نقشه ي بزَ درست از آب دراومد، هان؟
آره
جي کجاست؟
نميدونم
چند ساعت پيش رفت.
برميگرده
نبايد کسي خارج از خانواده رو تو برنامه شريک ميکرديم
مشکلات ِبزرگتر از اين داشتيم
رفتن واسمون شام بگيرن
برميگردن
به اطلاعات ِبيشتري نياز دارن، جي
ميدونن داري مخفي کاري ميکني
هرچي که ميتونستم رو بهشون گفتم
نه، بايد چيز ِديگه اي هم باشه
که بدون ِمتهم کردن خودت بتوني بهشون بگي.
دايي پوپ ـت...
منظورم اينه که، دران سعي کرد تو رو غرق کنه؟
نه، تو اون ها رو نميشناسي "الکسا".
نميدوني چه بلايي سرم ميارن
سرمون ميارن، جي
تو اين ماجرا، منم باهاتم
الان فقط خودت و خودم اينجاييم
يوهو
هفته ها بود که نديده بودمش بعد يهو سرو کله اش پيدا شد
ده هزارتا از پشت دراور برداشت و ناپديد شد
اون داره با پليس ها صحبت ميکنه، اندرو
عزيزم، ميدونم که هميشه عاشقش بودي
ولي اون فقط يه استفاده کننده است
از من استفاده ميکنه.

ما از دست ِاون حرومزاده هايي که بهش ميگفت والدين نجاتش داديم
آورديمش تو خانواده ي خودمون
ولي اون دختر، به تنها چيزي که اهميت ميده، خودشه
ديدم که رو يه انگشت مي چرخوندت...
بهت وعده و وعيد ميداد
ولي هيچ وقت صادق نبود
هيچ وقت نه با تو، نه با هيچکدوم از اعضاي خانواده صادق نبود
اون بهت خيانت کرد، اندرو
اون بارها و بارها بهت خيانت کرد
و حالا داره به خانواده ات خيانت ميکنه.
هي، پاول، حالت چطوره؟
همه چي رو به راهه؟
نه، حقيقتش، دو روزي ميشه که نيکي رو نديدم
-چي؟

چطوره باهم يه آبجو بزنيم؟
تو "کريگ ليست" يه " جي تي او 72 " تميز ديدم
تو فکر بودم که بخرمش
و ميخواستم نظرت رو درموردش بپرسم.
باشه، پس وقتي اوضاع يکم آروم شد
بهت زنگ ميزنم
اين چطوره؟
باشه رفيق
احمق
♪ بخواب فرزندم ♪
♪ بخواب عشقِ مَن ♪
♪ بخواب ای قلبِ مَن ♪
♪ بخواب برو فرزند مَن ♪
♪ بخواب برو عشقِ مَن ♪
بزَ هنوز برنگشته
ميدونم
لينا به اين زودي خوابيده؟
آره.

واسه همين يکم بهش داروي سرماخوردگي دادم که خوابش ببره
مريض شده؟
تو مدرسه اشون اين سرماخوردگي شيوع پيدا کرده.
گفتم شايد اگه خوب بخوابه و استراحت کنه
شايد حالش بهتر بشه.
داري ميري؟
چي؟
از اسمورف پول دزديدي
مسخره است
گفته ازش پول دزديدم؟
کي؟
فکر ميکنه داري با پليس صحبت ميکني؟
واسه چي بايد همچين فکري کنه؟
لينا بهش گفته، دليلش اينه
بزَ به زودي مياد خونه.
نه، نمياد
تا صبح کارش طول ميکشه
يه مردي هست که مياد به بار
خودت که ديديش
يه پليسه
لينا ازش خوشش مياد بهش اجازه داد تو ماشينش بشينه
مسئله ي مهمي نيست
تو خطر افتادي
من هيچ وقت نميرم پيش ِپليس
ميدونم.

و حرفت رو باور کرد؟
نه
معلومه که باور نميکنه
ببخشيد
هنوز تصميم به رفتن نگرفتم
ترسيده ام
بايد آماده باشم که اگه لازم شد لينا رو بردارم و برم
من ترسيدم، اندرو
به خاطر ِلينا ترسيده ام
متوجه ام که اسمورف ازم متنفره
ميخواد از اينجا برم
سعي ميکنه بزَ رو برعليه من کنه
تو هميشه درکنارم بودي
هميشه عاشقم بودي
اين رو ميدونم
هميشه ميدونستم
بايد تو ميبودي
من و تو
هنوزم ميتونيم با هم از اينجا بريم
لينا رو برداريم، يه زندگي جديد شروع کنيم
من اول ميرم
و بعدش وقتي اوضاع امن شد تو ميتوني بياي پيشمون
کاستاريکا يا بليز
اونجاها خيلي خوشگله
عاشقتم
منم عاشقتم
هي جاش، بزن به بدن
نوشابه ميخواي؟
هي، ببخشيد طول کشيد
ترافيک ِ"پي سي اج" شوخي بردار نيست
ازدحام ِتابستوني حقيقتا برگشته
خب، اسمورف توقع داره
چه ساعتي واسه شام خونه باشي؟
زمان ِمشخصي نداره
واسه چي بهش زنگ نميزني و بهش نميگي کجايي؟
نه، نيازي نيست.

به هر حال بهش زنگ بزن، مطمئن شو
گوشيم رو خاموش کردم
چرا؟
که ندونه کجام
فکر نميکني اينطوري ممکنه مشکوک بشه؟
نه، سيمکارتم رو درآوردم اينطوري ردَم رو ميزنه
سيمکارتت رو برگردون سر ِجاش.
-چي؟

چيه؟
تماس ِناموفق دارم
از طرف ِکي؟
از اسمورف، کي ديگه ميتونه باشه؟
بهش زنگ بزن
سلام، عزيزم
کجا بودي؟
من خونه ي...

باطري گوشيم تموم شده بود
همين الان تونستم شارژر گير بيارم
مياي خونه؟
امم، ميخواستم بپرسم ميشه امشب بمونم
ميدوني، داريم...
خوش ميگذرونيم، يکم بازي ويدئويي ميکنيم.
شايد بعدش هم يه فيلم ببينيم.

به نظر عالي مياد.

خوش بگذرون و منم فردا صبح مي بينمت
خوش بگذره.

دوست دارم
آره.

باي باي
خوبي؟
نه.

و الان هم ميخواد خونه ي يکي از دوست هاش بخوابه
نه، معلمش داره بهش ميده
چي؟
آره، تو آپارتمان ِاونه تو فيسبوک پيداش کردم
بد تيکه ايه بايد خودم هم برم سراغش
مامان؟
مامان؟
هي.

هيچي؟
نه، هيچي.

گرچه هنوز سيگنالش قويه
شبت چطور گذشت؟
تمام ِشب ُرو صندلي جلوي ماشين نشسته بودم
به نظرت چطور گذشته؟
وقتي شروع به حرکت کردن، خبرم کن
باشه
تونستي بخوابي؟
اگه گشنه اي، يکم کيک ِمافين داريم
نه، ممنون، گشنه نيستم.
الان من و افسر فيچر داشتيم صحبت ميکرديم،
و به اين نتيجه رسيديم که فکر نميکنيم
تموم چيزهايي که درمورد ِمادربزرگ و دايي هات ميدوني رو بهمون گفته باشي
ممکنه يکي دوتا از جزئيات رو از قلم انداخته باشي
هرچي ميدونستم رو بهتون گفتم
جلوي من زياد صحبتي نميکنن
اينطوريه؟
ببين، اون ها مراقبند
حسابي مراقبند
من ميکروفون به خودم وصل نميکنم
-معلومه که ميکني

قراره اين کارو کنيم
تو ميکروفون به خودت ميبندي
برميگردي خونه ي مادربزرگت،
ميفهمي چه نقشه اي دارن
و کي قراره انجامش بدن
برميگردي پيش ِما و ما هم دستگيرشون ميکنيم
ميدوني چه تراژدي اي پيش مياد
اگه اسمورف بفهمه تمام ِشب اينجا بودي و با ما صحبت ميکردي
چقدر طول ميکشه يکي از دايي هات رو بفرسته دنبالت؟
پوپ؟

کريگ احتمالا دران هم با خودش بياره
کار ِهميشه اشه
بنا به چيزهايي که بهمون گفتي دران بدش نمياد کمک کنه
شايد هم جوانمردي نشون بدن
يه گلوله تو مغزت خالي کنن
و از طرف ِديگه، شايد هم نه
شنيدم دايي پوپ از چکش و شکنجه با مشعل خوشش مياد
ازش لذت ميبره...

خواهش ميکنم، جي
تو از پسش برمياي
ميتوني.

اين تنها راهه
وبعدش...
بعد از اين جريان، از همه ي اين چيزها دور ميشيم
از اين مردم و اين دنيا دور ميشيم
خواهش ميکنم
کت؟
هي
RaminLpm  @hsa: