# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من اوترد، پسرِ اوترد هستم،
به شمال سفر کردم، به کامبرلند،
جایی که یک روحانی خواب برده‌ای را دید که پادشاه خواهد شد
-خودتی؟

در پوشش یک سوارکار مُرده با دانمارکی‌ها روبرو شدم
و باعث آزادی گوترد شدم
در کنار بقایای قدیس متبرک، او تاجگذاری کرد
اول یک ارتش بساز و من فرماندهی‌اش میکنم
-خوب بخوابید.

خواهرت زیباست
اون احمق از خودراضی با موهای بلند
مدعی تاج و تخته، مطمئنم
در افرویچ، ساکسون‌ها علیه مهاجمان،
یعنی برادران اریک و سیگفرید قیام کردند
مطمئنم که برادران در پی انتقام چیزی که از دست دادند خواهند بود
و کیارتانِ ظالم هم تا پیدا کردن سوارکار مرده
از جست و جو دست نخواهد کشید
اوترد رگنارسون مال منه
همه چیز به سرنوشت بستگی دارد
[کامبرلند] [پادشاهی نورث‌آمبریا]
ترجمه از مــانــی و میلاد و مـحـمـدرضـا شایان مهر RainyDay vanDerlove Artavan
می بینم پادشاه جدید حسابی کار جلو پات گذاشته
درسته.

کجا میتونم اوترد رو پیدا کنم؟
لرد اوترد رو میتونی اون طرف پیدا میکنی
همراه محافظان و شخص پادشاه
و نصف مردم بیکار شهر کلاپا مثل خرس می‌مونه
یه خرس بزرگ و عصبانی!

اصلاً و ابداً.

اوترد فقط داره خودنمایی میکنه
فکر کنم اون خانم هم همین حس رو داره
معمولاً همینطوره
حتی جای زخمهاش هم قشنگه هر ضربه شمشیری باعث کشتن دشمن نمیشه
کشتن راه و روش خودش را داره
چه تو جنگ تن به تن و چه وقتی پشت دیوار های قلعه پناه گرفتی
قسمت های پایین تر از زانو آسیب پذیرند
ضربه به قوزک پا کسی رو نمیکشه
ولی در رو باز میکنه
دری که خودِ حضرت مرگ از اون وارد میشه
پس کار کلاپا رو انجام ندید نباید خودتون را بیش از اندازه در معرض ضربه قرار بدید
نصف بدنتون رو به هدف بدل نکنید
برام آب بیار
عذر میخوام
ما دنبال اوترد میگردیم، فرمانده سپاه پادشاه
اومدیم برای شما بجنگیم
بسیار عالی!

-به چه کسی خدمت میکردید؟

شمال و شرق اینجا مستقر هستیم
برینیار رو میشناسم
من گوترد هستم، پادشاه کامبرلند
سرورم، پوزش میطلبم
نه، نه اگر اومدی به من ملحق بشی هیچ جای عذرخواهی نیست
برینیار با شما نیست؟
از ایشون دیگه سن و سالی گذشته
و شما رو برای چی فرستاده اینجا؟
نگرانه که آدمایی مثل کیارتان زمینش رو تصرف کنن
اگر شاه گوترد دشمن کیارتان هستن، پس ما در خدمتش هستیم
عالی.

-شما باید اوترد باشید

اگه گرسنه هستید شراب و غذا توی ارابه هست
-خوش آمدید

خوش آمدید!
تا غذا تموم نشده ما هم بریم یه چیزی بخوریم، پدر
البته
به نظر آدمای خوبی هستن
مردان جنگجو
به درد گارد محافظین پادشاه میخورند
شکم‌هاتون رو پر کنید
از راه دوری اومدید؟
بله
من هالیگ ام
منم گرسنه‌ام
حالا که قراره مسیحی بشم
باید مثل پدرم غسل تعمید داده بشم
آسیبی بهتون نمیرسه سرورم من دوبار غسل تعمید داده شدم
فقط آبه و حرف
ضمناً در این فکر بودم که باید با یک ساکسون ازدواج کنم
که نشون بدم کامبرلند و نورث‌آمبریا متعلق به هر دو قوم هست
خوبه.

هیلد رو انتخاب کردم
ازش خوشم میاد
ولی یک زن جوانتر میخوام
کسی که آماده بچه پس انداختن باشه
تو باید با هیلد باشی
نه
نباید باشم
دیدمت که به خواهر من نگاه میکردی
خب چی بگم چشم ها رو به خودش مجذوب میکنه
گیزلا ارزش والایی داره
منم همینطور
سرورم باید به محض آماده شدن به افرویچ لشگرکشی کنیم
تا وقتی شهر دست ساکسون‌هاست و قبل از اینکه برادرها برگردند با راهب بزرگ صحبت میکنم
سرورم، راهب بزرگ یه کشیشه
من جنگجو هستم، شما پادشاه
به خاطر راهب بزرگ و خوابشه که من الان پادشاه هستم
با راهب بزرگ صحبت میکنم
و خواهرم هم باید وظیفه‌اش رو انجام بده
کلاپا، اینو جای من تو سر بکش
سرورم
-بانو گیزلا

میتونم بشینم؟
خواهش میکنم
-شما مسیحی هستید؟

اوایل برای دلخوشی راهب بزرگ اینجا می نشستم ولی
حالاحسمیکنم...
اینجا یک آرامشی وجود داره
-پس مزاحمتون شدم؟

مزاحم نیستین
داشتم به برادرم فکر میکردم
و اینکه حالا فکر میکنه پدرِ من شده
-اون پادشاهه

گوترد اینطور فکر نمیکنه ولی من هدیه‌ی اون نخواهم شد
و فکر میکنی حق انتخاب داری؟
من هدیه‌ی گوترد نخواهم شد
خودم برای آینده ام نقشه دارم
راهب بزرگ ایدرد خواب دید که برادرم پادشاه میشه
ولی خریدن آزادیش ایده اون نبود 126 00:

-فکر تو بود؟

برادرم آزاد نمیشد
این سرنوشت منه
بهتره منو اوترد صدا کنی
به گوش راهب بزرگ و برادرت میرسونن که اینجا با هم تنها نشستیم
میشهخواهشکنم...
حتماً شنیدی که قراره به عنوان عروس پیشکش بشم
لطفاً بهم مشورت بده
حتماً
بعد تو چیکار میکنی؟
تصمیم میگیرم که بمونم یا برم
کجا بری؟
زیاد حرف زدم
اوترد
بانو
میتونی منو گیزلا صدا کنی
سرورم؟
اسبتون مریض شده
جیکت در بیاد مُردی
سرورم کیارتان و پسرش اِسون سلام رسوندند
اوترد رگنارسون
سفر درازی در پیش داریم
ولی تو نصفشو بیشتر نخواهی دید
کلاپا
دانمارکی‌ها ...

اجازه دارم یک چشمتو کور کنم
کدوم یکی رو میخوای نگه داری؟
اون که آبیه
قسم میخورم قبل از رسیدن به کیارتان میکشمت
مشتاقم که تلاش کردنتو ببینم
نه!

تو رو نه
امشب، شیطان به کامبرلند آمد
و شکست خورد!
توسط مردانی که سلحشوری شان را ثابت کردند
این اولین پیروزی ماست
امّا آخرینش نخواهد بود!
آخرین پیروزی نخواهد بود!
پس بیایید جشن بگیریم!
کلاپا!

سرهاشون رو قطع کنین، توی گونی بذارین و یه جای امن نگه دارین
باید به عنوان هدیه برای کیارتان بفرستم
بله سرورم
ولی هنوز هم خیلی کار دارید
تا بشه بهتان گفت جنگجو
ولی کارتون خوب بود
سپاسگزارم
ممنون
میخوام با لرد اوترد صحبت کنم
نمیتونی
میخوام بهش خدمت کنم
نمیتونی!
حالا هم دهنتو ببند!

کِی شروع میکنی؟
وقتی مست کردم
قبلاً این کار رو کردی؟
اصلاً.

میخوام از زره و چرم هاشون بردارم
اولینسررا که قطعکنم ...
لیاقت پوشیدنش را خواهم داشت
تو هر چی بخوای میتونی برداری
نه، میخوام لیاقتش را بدست بیارم
- توی اصطبل لیاقت خودتو نشون دادی ...

که ببینم چه حسی داره
هیلد!
باید از تبر استفاده کنی
لردها و بزرگان کامبرلند،
به خاطر نشان دادن این وحدت بزرگ از شما متشکرم
کامبرلند در طی این سالها
بدل شده بود به سرزمینِ دانمارکی‌ها و ساکسون‌ها
ولی با کمک هم و با قدرت خدای مسیح،
میتوانیم دستاوردهای بزرگی کسب کنیم
-آمین

آمین
به عنوان پادشاه شما تصمیم گرفتم
که وقت لشگرکشی سپاه ماست!
به افرویچ!
سرورم، "اولف" هستم
اولف؟

حرفی برای گفتن دارید؟
حرفم اینه که ما هیچ دشمنی در افرویچ نداریم
با اینحال در نبود ما دشمنان زیادی خواهند بود که به زمین‌های ما حمله خواهند کرد
من برای محافظت از زمین‌های خودم و
همسایگانم به شما نیرو میدم نه برای رها کردنشان
از سرتاسر نورث‌آمبریا برای من خبر آوردند
که دشمنان ما سرشان به امور دیگه مشغوله
این خبره یا شایعه؟
برادرها به آنسوی "توئید" رسیدند
کیارتانِ ظالم درون قلعه‌ خودش را زندانی شده
و اِلفریچ،
لرد ببنبرگ جرأت نداره به سپاهی که جلوی آن
پرچم حضرت کاتبرت قدیس حمل میشه، حمله کنه
ایرلندی‌ها چطور؟

جانیان و راهزنان چطور؟
محصولات زمین و احشام در تپه‌ها چطور؟
لرد اولف، من به تازگی از افرویچ اومدم
و بهتون میگم ثروت عظیمی اونجا خوابیده
نقرهو غنائمجنگ...

و زن
البته، البته که زن هم هست
افرویچ گودالی است از فساد،
که بوی تعفن گناه زنان و مردانش آنجا را برداشته 232 00:

تطهیر توسط سپاه مقدس!
تعداد ما بیشتر است!
خدا با ماست!
باید جسم و روحمان را اعتلا ببخشیم
ما باید اربابان نورث‌آمبریا بشویم!
به پیش!
-درسته !

به سوی افرویچ!
با من یه کوزه شراب شریک میشی؟
فردا باید به وسکس برگردم
باید بمونی نورث‌آمبریا خونه ی توئه
و آلفرد هم پادشاه منه
در امنیت سفر میکنی؟
-با کی میری؟

-جنگجو هستن؟

ولی هر کدوم صلیب‌های بزرگی حمل میکنن
چیزیم نمیشه
اینا رو دارم
دندان‌های حضرت کاتبرت هستن
هدیه ای هستند برای آلفرد و همینطور محافظ مقدس من
به نظرت هنوزم گاز میگیرن؟
نه اوترد، من حقیقتاً ایمان دارم
ایمان آرامش بزرگی به همراه داره
قول بده هیچ کار احمقانه‌ای نمیکنی
چطور قولی بدم که نمیتونم پاش بایستم؟
حماقت توی ذات منه
حتماً از شنیدن نصیحت‌های من خسته شدی ولی یه نصیحت دیگه میکنم
تو را قلبت هدایت میکنه
و قلب پاکی هم داری
که دعا می کنم هیچ وقت تاریک نشه
ولی خداوند برای بانو گیزلا مثل اثلفلید، دختر آلفرد
هدف مشخصی مقدر کرده
هدفی والاتر از نیاز یا خواسته هاش و حتی عشق
منم چیزی را دیدم که دیگران دیدند شما بهم علاقه مند شدید
اون صلاح خودش را بهتر میدونه
شاید از نظر شاه گوترد تو دوست پادشاه باشی
ولی اطرافیانش اینطور فکر نمی کنند
خوب اینکه مشکلی نیست
شاید یک گوش پادشاه شنوای حرفهای تو باشه
ولی قطعاً اون یکی گوش به فرمان آنهاست
و همانطور که امروز شاهد بودی آنها خوب بلدند چطوری حرف بزنند
که کلامشان بر شاه تاثیر بگذارد
برای همین هم میگم احتیاط کن
دیگه از من نصیحت نمیشنوی
فقط اینکه عوض نشو
ولی از عقلی که خدا تو سرت گذاشته استفاده کن
بمان
تو میتونی کشیش من تو ببنبرگ باشی
یعنی تو به کشیش هم نیاز داری ؟
اگه اون کشیش بیوکا باشه، آره
مراقب خودت باش
سرها را انداختین تو کیسه ؟

آره ولی بوشون مگس ها را جمع کرده
سرورم؟
هیلدِ راهبه کجاست پس ؟

نه هنوز هم اینجاست
جسد حضرت کاتبرت را هم میارند سرورم ؟
اون روی دوش راهب ها
جلوی سپاه حرکت میکنه
مردان شجاع کامبرلند در چه حالند ؟
کمک شما را هرگز فراموش نمی کنم
همتون از نقره ها سهم می برید
ولی از اون مهمتر شمشیر من را در کنارتان خواهید داشت
خیلی از تعریف و تمجید لذت میبره
چنین غروری آلوده به گناه ـه
سرورم باید به اطلاعتان برسونم
اون و بانو گیزلا اخیراً زیاد با هم وقت میگذرونند
در خلوت
کجا ؟
دشت ؟

کلیسا، سرورم
ازشون چشم برندار
اون که اختیار آلتش دست خودش نیست ممکنه باکرگی دخترک هم هوای آن را بکنه
به روی چشم سرورم
[وینچستر] [پادشاهی وسکس]
دوباره، اینبار بلندتر
-بلندتر

اصلاًچرانبایدهمه زورموبذارمروی...
حالا متوجه شدید چرا، بانوی من ؟
بله شدم، متشکرم
دوست ندارم ببینم که ازدواج میکنه
ولی باید ازدواج کنه
زمان چقدر سریع میگذره
هراس به دلتان راه ندید، استیاپا هر مردی را که هوس آسیب زدن بهش بکنه را خواهد کشت
چه همسرش، چه هر کس دیگه ای
همسرش همانقدر که فرمانبردار شماست گوش به فرمان اون هم خواهد بود
حتماً همینطوره
اونوقت نباید بدم سر شوهرش را به جرم خیانت به شاه بزنند ؟
هی تو، دختر؟
خانوم؟
سلحشور؟
من باید برم اونجا وسط درختا
باید برینم
نکنه انتظار دارین تو شلوارم برینم ؟
هالیگ، زندانیت به توجه ویژه تو نیاز داره
دلیل زنده موندنت اینه که ارباب اوترد امیدواره
درباره قلعه کیارتان بهش بگی
دیوارهاش بلنده
اینو بگو تا نفله ات کنه
پس بذارین باهاش حرف بزنم
ایشون وقتی باهات حرف میزنه که آماده باشه
اون مرد خوبیه
شمشیرت رو بنداز
برو اوترد را بیار اینجا بهش بگو آدمش اسیر منه
-منو بکشی، خودت هم میمیری

لرد اوترد، لرد اوترد
شانس یار باشه هر دومون زنده می مونیم
من میتونستم بکشمش و فرار کنم
سرورم
بکشش تا کاری کنم آرزوی مرگ بکنی
بهت که گفتم
من از آدم هات خواستم منو پیش شما بیارند سرورم
من نمیخوام کسی را بکشم به جاش پیشنهادی دارم
جونت در ازای جون این ؟

جونم در ازای شمشیرم
تقاضا دارم بذارید در رکابتان باشم سرورم
میتونستم هر دوتاشون را بکشم ولی من میخوام به شما خدمت کنم
تو آدمِ کیارتانی
نه
من پسر حرومزاده ی کیارتان ـم توله ی یک زن برده
ولی تو، اوترد رگنارسونی
و من میخوام به یک سلحشور خدمت کنم یک ارباب واقعی
اگه به حرفایی که زدی باور داری
پس شمشیرت را بنداز
جونم را تضمین می کنید ؟
شمشیرت را بنداز
-بُکشش

شمشیرت را بنداز
من به دردتون میخورم سرورم
اون چیزی جز یک کافر نیست بکشیدش
هیچ کس تکون نخوره
-همین حالا بکشش

و هیچکس هم جز من حرف نمیزنه هیچکس
اسمت چیه ؟
سیتریک صدام می کنند سرورم
خواهش میکنم من هیچ وفاداری ای نسبت به کیارتان ندارم
قسم میخوری شمشیرت به فرمان من باشه ؟
به چکش ثور قسم
بله سرورم
قسم میخورم
پس در پناه حمایت من خواهی بود
متشکرم سرورم
متشکرم
از حالا سیتریک از ماست اون هم سرباز سپاه شاه گوترد ـه
طوری رفتار میکنه انگار که پادشاه اونه
حالا میخوای برینی یا نه ؟
میخوام فردا هالیگ و سه تا از لاک پشت ها را بفرستم
تا مطمئن بشم راه امنه
در مسیر نه خطری خواهد بود نه دشمنی
چرا که این مسیر را حضرت کاتبرت معین کردند
ما یا هیئت مذهبی کلیسا هستیم یا یک ارتش نمیتونیم هر دو باشیم
چرا می تونیم و هستیم
ما سپاه مقدس پروردگاریم
اوترد، اتحاد بدون پاداش الهی نخواهد ماند
بهت قول میدم
اون باور داره که از کلیسا بالاتره
حتی از خدا
سرورم، اون یک کافره
خدای شما را اصلاً قبول نداره
اون یک اربابه که نه زمین داره نه نوکر
و این باعث میشه آدم خطرناکی باشه
اوترد قبلا وفاداریش را ثابت کرده
نکنه یادتون رفته برادر من چطوری از بند اسارت آزاد شد ؟
گونه هات گل انداختند دختر عزیزم
ناخوشِ عشقی شاید ؟
راهب بزرگ ایدرد، احترام نگه دارید
عذر میخوام
اوترد یک ارباب ـه
و در وسکس زمین داره
ولی در نورث آمبریا به دنیا اومده
یک ارباب مخلوع که پدرانش بی شک شاه بودند
اون باور داره که هم رده شماست سرورم
و حتی شاید بالاتر
اگه دوست داشته باشید میرم
همچین چیزی نخواستم
ولی نمی تونی هم بمانی
اگه ساکت بمانم چی ؟
هردوتامون میتونیم ساکت بمانیم
کمک نمیخوای برادر ترو ؟
نه لازم نیست
متشکرم
خوب بخوابید
پدر ابوت وجود مقدس حضرت کاتبرت در کمال امنیته
متشکرم برادر
پس، بهتون شب بخیر میگم
یک موضوع کوچیک دیگه
ازت میخوام که سفری داشته باشی
به ببنبرگ
بری پیش لرد اِلفریچ
مگه الفریچ دشمن ما نیست ؟
هوم
اون دشمن ماست فقط به این خاطر که با اوترد دشمنی داره
با این همه اون یک مسیحی ـه
اوترد هم چیزی نیست مگر یک آفتاب پرستِ همه رنگ
برای مقابله با شمالی ها برای نبرد با کیارتانِ دانمارکی
ما به مردانی خداترس نیاز داریم
و لرد الفریچ کسی ـه که میتونه همچین سربازایی در اختیارمان قرار بده
من بهش معامله ای را پیشنهاد کردم
همه اش تو این نامه است
و تو باید جوابش را برام بیاری
حتماً سرورم
خدا به همرات
دارن از طرف شمال میان
باید برادرها "سیگفرید و اریک" باشند
کیارتان باهاشون نیست ؟
نه
اگه بود به ما میگفتی ؟
بهتره دو نفرمان برای نگهبانی اینجا بمونند
و دو نفر هم برگردند پیش اوترد
تو، تو جایگاهی نیستی که بگی باید چیکار بکنیم
ارباب اوترد من را گذاشته فرمانده
اوه اطاعت میشه سرورم
هیلد، تو برمیگردی
تنهایی ؟
نه سیتریک هم میاد
فقط ما دو تا ؟
کلاپا اون دهن دانمارکی زشتت را ببند
اونجا سرورم
اون اریک ـه
اونم سیگفرید ـه
حق با من بود، این یک ارتش نیست
میتونیم شبانه بهشان حمله کنیم
اینجوری وقتی خوابند غافلگیرشان می کنیم
آنها به زودی میفهمند که افرویچ سقوط کرده
-میفهمند ؟

اون یکی همونیه که من تو افرویچ آزاد کردم
باید روزها باشه که دارند میتازند
الان موقعشه
البته حمله یکی از گزینه هاست
تنها گزینه است سرورم
فقط کافیه حمله کنیم تا چیزی ازشون باقی نمونه
سرورم ؟
دیگه همچین فرصتی برای حمله بهمان رو نمیکنه
- اوترد دارم فکر میکنم ...

سرورم صلاحِ شما در همینه که گفتم باید حمله کنیم
نشنیدی چی گفتم ؟
بهش فکر میکنم
بریم
باید طعم تلخ شکست را یک جوری جبران کنم
ما هنوز به آخر خط نرسیدیم برادر
مردان مان خواهند آمد
اونوقت افرویچ را پس میگیریم
چیزایی که میدونیم اینا هستند
سیگفرید و ارتشش هنوز از "توئید" عبور نکردند
آنها بین افرویچ و اردوگاه ما چادر زدند
ولی اون یک ارتش نیست
تازه همینجوری هم تعداد ما سه برابر آنهاست
-پس همشون رو میکشیم

باید به نبردهایی که بعد از این در پیشه هم فکر کنیم
سیگفرید نباشه، کیارتان هست کیارتان نباشه، الفریچ هست
تنها کاری که باید بکنیم اینه که اولی را از سر راه برداریم
و این میتونه همین امشب اتفاق بیوفته
من تصمیم گرفتم که باهاشون مذاکره کنیم
مذاکره ؟

این دو تا برادر و مردان شان
اگه با ما همراه بشوند خیلی بدردمان میخورند
برای چی اصرار داری غریبه ها را به جمع محافظینت دعوت کنی ؟
تازه پول شان را چطوری میدی ؟
من تصمیم ـم را گرفتم
و قبلا براشون پیک فرستادم
پس از سهم نقره ما کم میشه لابد
اولف این یعنی نقره بیشتر
از افرویچ، کیارتان، ببنبرگ
ببنبرگ و هر چی که اونجاست به هیچ کسی تعلق نداره، جز من
اینطور که معلومه تو فقط به فکر منافع خودتی
گیزلا ازت میخوام در مذاکرات کنار من باشی
اوترد تنها کسی که با اون دو تا برادر حرف خواهد زد منم
باید باهاشون بجنگیم نه اینکه مذاکره کنیم
من اریک ـم و اینم برادرم سیگفرید ـه
من شاه گوترد هستم
جنگ با اسکاتلندی ها چطور بود ؟
به نظر خسته میاید ؟
تو اسم هم داری ؟
من اوترد ـم، از ببنبرگ
دانمارکی ها منو به اسم"اوترد رگنارسون" می شناسند
تو همونی هستی که "آبا" رو کشت ؟
خودم ـم
متشکرم چون مرگش برای هر کی ضرر بود برای ما نفع بود
کسی براش عزاداری نکرد
دانمارکی، شمالی، ساکسون
کشیش، کافر ...

شاید ندونید پس باید بهتان بگم
در نبود شما
هر شمالی یا دانمارکی ای که در افرویچ بوده یا کشته شده یا فرار کرده
افرویچ از آنِ من خواهد بود
و نیازی به جنگیدن نیست ...

مگر اینکه شما سیگفرید و اریک اینطور بخواید
در اون صورت من خواهم جنگید
و پیروز هم خواهم شد
پس این بساط برای چیه ؟
شاه به خدای یکتای راستین ایمان دارند
و ترجیح میدهند که به جای جنگ به توافق برسیم
پس بهتره یه پیشنهاد چرب و چیلی داشته باشند
پیشنهادت چیه ؟
در ازای برقراری صلح
برای جبران از دست دادن افرویچ
من به شما یک دژ پیشکش میکنم
در" دانهولم"
-کیارتان اونجاست

به هم ملحق میشیم و تسخیرش میکنیم
اونوقت زمین های کیارتان مال شما خواهد بود
پیشنهادت چرنده
دانهولم خیلی مستحکمه، نمیشه تسخیرش کرد
چیزی که بهت پیشنهاد کردم سیگفرید زندگیه
"زندگی مثل یک "ارل [ ارل مشابه کُنت، از مناصب حکومتی ]
تنها راه شکست کیارتان اینه که محاصره اش کنیم و نذاریم بهش آذوقه برسه
من و برادرم قبلاً بهش فکر کردیم
باید با نیرو محاصره‌اش کرد با ادوات دفاعی مناسب
و در مضیقه‌اش گذاشت
درسته، به همه نیروها باید غذای کافی داد و هوشیار نگهشون داشت
برای ماه‌ها
این کار خیلی طول میکشه و به مردان زیادی نیاز داره
تقریباً صدها مرد
-اما شدنیه؟

شدنیه، بله
پس همین کار رو میکنیم
سرورم، نمیشه به این سرعت در مورد همچین نقشه ای تصمیم گرفت
راههای دیگه‌ای هم وجود داره!
اوترد، طبق گفته قبلی شاه تو حق صحبت نداری...
پس حرفم رو با این دفعه صریح تر میزنم!
این نقشه عملی نیست...

انگار همه در اشتباه‌اند به غیر از تو
اوترد رگنارسون
بالاخره معلومه باید چیکار کنیم، شاه گوترد؟
بله
نقشه همونه
و همه هم روش توافق داریم، اینطور نیست؟
همینطوره
بسیار عالی
علاوه بر دانهولم
چه تعداد زن پیشکش میکنید؟
هیچی، قطعاً هیچی
موهاتون رو جمع نکردید، بانو
شما شوهری ندارید؟
خواهر من در زمان مناسب ازدواج خواهد کرد
بسیار عالی
امیدوارم برای مدتی خیلی خیلی طولانی در کنار هم باشیم
برای صلح
برای صلح
[افرویچ] [پادشاهی نورث‌آمبریا]
وقتی مستقر شدیم سرورم
مسائلی هست که علاقه دارم به شکل خصوصی راجع بهشون صحبت کنیم
البته.

سرورم، مشاهده کنید کاتبرت قدیس چه قدرتی داره
با حمل کردنش پیشاپیش شما
این شهر رو از آنِ شما کرده
بدون اینکه حتی قطره‌ای خون جاری بشه
چیزی که حالا مغتنم است این است که به نیایش او بپردازیم
آیا شما در دعا خواندن من را همراهی خواهید کرد؟
قطعاً، راهب بزرگ ایدرد،قطعاً
سیتریک؟
بله، سرورم؟
دژِ کیارتان در دانهولم
از نقاط ضعفش برام بگو
هیچی، سرورم
سرورم، اونجا هیچ نقطه‌ ضعفی نداره
همیشه نقطه ضعف وجود داره
خودم میرم ببینم
به اعتقاد من اوترد تهدیدی برای تاج و تخت شماست...
تهدیدی حتی بزرگتر از اون برادرها
نه، نه!
من در اون تهدیدی نمی بینم
من به اوترد مدیونم
سرورم، ما همه به اون مدیونیم
اما آیا کمکش برای آزادی شما، عملی برای منافع خودش نبوده؟
اون خودش رو از تک تک ما بالاتر میدونه
و مردانی که دوستش دارند از او تبعیت خواهند کرد
باید بگم نگرانم که شاید ببنبرگ
برای همچین مردی کافی نباشه
اون یه جنگجوئه و جنگجوها از جنگیدن سیرآب نمیشوند
در حالی که میدونیم عموش چیزی بیشتر از ببنبرگ طلب نخواهد کرد
اگه به خاطر اوترد نبود
ما با الفریچ اختلافی نداشتیم
به هیچ وجه، اگر این اختلاف وجود نداشته باشه...
الفریچ حتی میتونه متحد ما باشه
در مورد نقشه محاصره دانهولم...
به اعتقاد من حق با شماست
اما ما به مردانی به مراتب بیشتر نیاز داریم
مردانی که هوای پیوستن به
سیگفرید یا اوترد اغواشان نکنه
بله
سرورم، میتونم برای این امر مردانی مسیحی را پیشنهاد بدم ؟
مردان مسیحی، بله، البته
اما از کجا؟
بگذارید در موردش فکر کنم، سرورم
بیایید هر دو در موردش فکر کنیم
[ببنبرگ] [پادشاهی نورث‌آمبریا]
حالا یه جنگجو شده...

درسته، سرورم، شهرتی بهم زده
شهرتی هراس‌انگیز
-درباره من هم حرف میزنه؟

ولی اثری از محبت درشان نیست
حتماً خیلی دلش میخواد سر به تنم نباشه ؟
از صحبت هاش که همچین چیزی برداشت میشه، بله
نظر پادشاه شما در مورد ببنبرگ چیه؟
راهب بزرگ ایدرد که به پادشاه مشاوره میده، خواستار صلحه
به ‌هرحال، راهب بزرگ یک طرف ماجراست
-طرف دیگه برادرزاده شماست

اون هرگز دست برنمیداره
میدونم، همیشه میدونستم
ترس ما از اینه که تنها به ببنبرگ چشم طمع نداشته باشه، سرورم
بلکه تمام نورث آمبریا را زیر سر داشته باشه
دقیقاً مثل رسم و رسوم دانمارکی‌ها
درسته
دویست نیزه‌دار؟
به پادشاهت بگو ...

برای اتحاد آماده‌ام
اگه شاه گوترد ارتشی بر علیه کیارتان تشکیل بده
آماده‌ام تا افرادی رو به اون ارتش ملحق کنم
داد و ستد من با دانمارکی ها
مدتهاست که تموم شده
در ازای اون
میخوام سر آزبرت را برام بیارید
آزبرت، سرورم؟
اسم برادرزاده من آزبرت ـه
پس دیگه اوترد صداش نکنید
اون وارث ببنبرگ نیست؛ اون هیچی نیست
سرِ آزبرت
ممنونم، سرورم
از افراد ماست، سرورم
گوشت صورتش متلاشی شده ولی اما از ماست، مطمئنم
برو سراغ بقیه
به نظر میاد همه آشنا هستن، سرورم
تِکیل!

ادامه بده
فقط هفت تا سر اونجاست
فقط هفت تا سر اونجاست؛ کی بینشون نیست؟
فیسک!
آخری تِکیل ـه
خودشه، سوارکارِ مُرده
فکر کردی میتونی فریبم بدی؟

من میدونم کی هستی
دقیقاً میدونم کی هستی!
اوترد رگنارسون!
روحت مال منه، کیارتان!
با من روبرو شو، روبرو شو مثل یه مرد!
اوترد!
درخواست ملاقات میکنی، بعدش ناپدید میشی؟
رفتم هواخوری سرورم، همین
با هم اختلاف نظر داشتیم
ولی گذشته ها گذشته امیدوارم اینطور باشه
تو فرمانده سپاه من و دوستم هستی
اما پادشاه من هستم
بله، اما نمی‌تونید با همه دوست باشید
مواقعی هست سرورم که باید بی‌رحم باشید
در مورد سیگفرید و اریک حرف میزنی
بله.

با این شرایط فکر میکنن شما ضعیف هستید
مردم باید از شما بترسن
مردم از آلفرد میترسن؟
اون مرد خوبیه
از خشمش میترسن، بله
حق با توئه
ترس جانوریه که باید ازش استفاده کرد
زمانی که مثل یه برده در زندان بودم
ترس غالباً همراهم بود
این احساسی ـه که هیچ وقت رهات نمیکنه
بهت زخم میزنه
انسان رو حقیر میکنه
متوجه منظورت میشم، اوترد
میشه ادامه بدم، سرورم؟
البته!
من...
میخوام هم شأن سیگفرید بهم نگاه بشه
-هم شأن اون؟

میتونم به راحتی تبدیل به رقیب شما بشم
بله
گفتم شاید بخواید با من از در صلح دربیایید
گفتم شاید بخواید خواهرتون رو به ازدواج من در بیارید
این علاقه...

اونم همین احساس رو داره؟
اونم داره
به گمونم
تو با اون وقت گذروندی؟
صحبت کردیم، بله
پس، دیگه جای بحثی نمیمونه
من بدین وسیله رسماً تو رو به چشم یک رقیب میبینم
تهدیدی برای تاج و تختم
ممنونم سرورم
ممنون
کافیه!
محکم نگهش دارید!
بیایید دنبالم!
چکار میکنید؟
میخوام پادشاه رو ببینم!
-هیلد، نه !

بذارش زمین!
-باید چکار کنم سرورم؟

هیلد!

و گیزلا رو پیدا کن
بانو گیزلا؟
حقیقت داره که اوترد رو دستگیر کردن؟
از سر راه برو کنار، این خواست خداست
-حقیقت داره !

تو تنها امیدش هستی!
گوترد، گوترد، هر نقشه‌ای که داری، عوضش کن
تو فروخته میشی
ما فروخته میشیم؟

سرورم، ما جزء نیروهای شما هستیم، جونتون رو نجات دادیم!
فراموش نکردم که شما زمانی به من آزادی بخشیدید
حالا میخوام آزادی شما رو بگیرم
-تو برده خواهی شد، اوترد

-و همینطور هالیگ

هالیگ به تو کاری نداره، بذار اون بره
نه، سرورم، من کنار شما میمونم
گوترد، بذار اون بره، التماست میکنم
میبینی؟
بخاطر همینه که الان توی قفس هستی
تو وفاداری رو القاء میکنی تو به مردان من القاء میکنی که به تو وفادر باشن
گوترد، بهت قول وفاداری دادم، شمشیرم رو دادم
اما من به دویست شمشیر نیاز دارم
به دویست مرد نیاز دارم، این ارزشیه که تو داری
دویست مرد مسیحی از ببنبرگ
از طرف عموی من الفریچ؟
تقاضای سرت رو کرده
اما مطمئنم بردگی برات کافیه
بهتره منو بکشی
اما شهامت کافی نداری
منو بکش، شمشیرت رو در بیار
خواهرم هیچ وقت منو نمیبخشه
منو بکش!
خدا نگهدار، آزبرت
گوترد، باید منو بکشی، وگرنه برمیگردم، قسم میخورم
گوترد
گوترد، باید منو بکشی
[وینچستر] [پادشاهی وسکس]
اون ناپدید شده، هیلد
در این لحظه نمیدونم که چطور باید کمکش کنم
-نمیتونید

هیلد، تا الان باید از دریا هم گذشته باشه
غیر ممکنه داریم در مورد اوترد صحبت میکنیم
سرورم، من میرم دنبالش
تا چه زمانی بیوکا؟
تا زمانی که لازم باشه، یه عمر، چرا که نه؟
بیوکا، این کار تقریبا غیر ممکنه
و با احترام میگم، از توان تو خارج ـه
-دیگه نمیشه پیداش کرد ، پدر

پدر، اوترد کم کسی نیست
-اون از ما محافظت کرد وقتی ...

اون ما رو تنها نذاشت و ما هم نباید...
دیگه حرف نمیزنی
عزیزم، این خواسته من نیست که رهاش کنم
اما چطور باید پیداش کنم؟
سرورم
برادرش چی، رگنار؟
اون دوست نداره برادرش رو پیدا کنه؟
در ضمن اون بیشتر از بیوکا توانایی اینکار را داره
بله
بله
-رگنار یه گروگانه !

نمیشه گروگان باقی بمونه
زمانی که خارج از وینچستر بسر میبره؟
ارل رگنار
ماموریتی برات در نظر گرفتم
ماموریتی که فقط از تو بر میاد
تکون بخور!
برو!
تو دیگه جنگجو نیستی
حالا دیگه به من تعلق داری