# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
یکی سعی کرد من رو مسموم کنـه
بفرمایید واسه شما، مدونـا
در مجاورت سم، رنگـش تغییر پیدا می‌کنه
،اگه سنت ژرمن پشت این ماجرا باشه
،باید به اون گروه ارتباطش بدی
حواریون
چیزی اینجا نیست - بازم نگاه کنین، مدونـا -
چجوری اینکار رو کردی؟

قاشق های حواریون.

موسیو فوره به من گفتن که دارن واسه
چنتا اعدام خودشون رو آماده می‌کنن
شما در خطرین، استاد ریموند
نمی‌تونی رندال رو بکشی
انگار داری فرانک رو هم باهاش می‌کشی
فقط یه سال، حتی یه روز بیشتر هم نه
ارباب با یه افسر انگلیسی شروع به جنگ کرد
قول داده بود
!

!

‏ارائــه‌ای از IranFilm

ایمان
‏ترجمه از ســارا و مهــرداد Miss Harley Mehrdadss
نگاه کن، مامان.

بذار ببینم
پرنده‌ی خوشگلی هست، مگه نه؟
چه نوع پرنده‌ایه؟
حواصیلـه
تاحالا تو واقعیت یکیش رو دیدی؟
آره، دیدم
کجا؟

کی اسکاتلند بودی، مامان؟
خیلی وقت پیش
کلیر؟
تکون نخور، فرزندم
بچه‌ام
من اینجام
ما بهت می‌رسیم
جیمـی
موسیو فوره درحال کارـه
...بچه‌ام
باید ساکت بمونی، باید
من اینجام
بچه‌ام کجاست؟
بـ...

،خانم عزیز
خودت رو اذیت نکن
باید توانـت رو حفظ کنی
بچه‌ام کجاست؟
...آب نمی‌خوام.

بچه‌ام رو می‌خوام
متاسفم، مادام
به فرشته‌ها پیوسته
...مرده
به دنیا اومد
نه.

غیرممکنـه
حضرت مریم، بهتون آرامش می‌بخشه، مادام
مریم هم بچه‌اش رو از دست داده
بچه‌ام رو می‌خوام
بچه‌ام...

بچه‌ام رو واسم بیارین
!

!

حالا کجاست؟
من غسل تعمیدش دادم
و یه اسم واسش انتخاب کردم
فیث (ایمان)
،باید اینو بدونی
غیرقانونیـه مگر اینکه بچه زنده باشه
ولی می‌خواستم تو زمین مقدس دفن بشه
این موضوع، عزیزم
بین من، تو، و خداوند می‌مونه
...مادر هیلدگارد
سریع خودم رو رسوندم
ممنون، پدر
ایشون پدر لارنتین هستن
مرسوم هست که مراسمِ
مرهم‌گذاری انجام بشه، فرزندم
الآن چند روز میشه که گذشته
تبـت خیلی بالا هست
عاقلانه‌ست که روح رو آماده کنیم
شوهرم رو می‌خوام
،متاسفم عزیزم خبری ازش نشده
...می‌خوای آخرین اعترافات‌ـت رو بکنی
تا بار گناهان از دوشِت برداشته بشه؟
گناهانم تنها چیزایی هستن که واسم موندن
آمین - آمین -
...بوتون
کنارش بمون
بیا پایین، سگ کوچولو
تکون نخور
...جیمی
هیس، مدونا
اگه اینجا گیرم بیارن، کارم تمومه
استاد ریموند
بگین چی می‌بینین مدونا
اوه، بال
بال‌های آبی
آبی به رنگِ التیام
بال‌ها اگه بهشون اجازه بدین دردتون رو با خودشون می‌برن
یه حرارتِ خالی درون استخون‌هام می‌سوزوند
می‌دونستم چیه
تب نفاسی
نوزاد خارج شده بود
ولی بخشی از جفت خارج نشده بود
توی رحمـم عفونت کرده بود
ولی وقتی دست‌های ریموند روی بخش‌هایی از بدنم حرکت می‌کردن
می‌تونستم مرگِ ذرات باکتری‌ای رو که توی
،خونـم زندگی می‌کردن رو حس کنم انفجارهای کوچکی که
هر جرقه از اون‌ها عفونت‌ها رو از بین می‌برد
،حرارت استخون‌هام رو خالی کرده بود
و بدن زجرکشیده‌ام با قدردانی
،در آتش دست‌هاش آرام می‌گرفت
درحال ذوب شدن و شکل گرفتن مثل موم
صداش کن
صداش بزن
!

نمی‌دونم چیکار کرد
...یا چجوری اون کار رو کرد
ولی بهم شفا بخشید
یه بار دیگه، زندگیم رو نجات داد
مادام؟
چه اتفاقی افتاد؟
خوبم
به مادر ارشد بگو
!

من باید برم.

من مدونا نیستم
من بچه‌ای ندارم
من چون بچه داشتی
بهت نمی‌گفتم مدونا، عزیزم
،همه یه رنگی اطرافشون دارن
دور تا دورشون مثل ابر
مالِ تو آبیـه
مثل ردای مریم مقدس
مثل خودم
نباید میومدی
خیلی خطرناکه
درمورد پادشاه راست می‌گفتی
حالا دیگه می‌خواد خون‌ریزی راه بندازه
!

چیزایی که واسه دوستات انجام میدی هم هست
دیگه تو رو می‌بینم؟
همونجوری که قبلاً هم بهت گفتم همدیگه رو خواهیم دید
ایمان داشته باش
!

!

آره
تبـش شکسته
چجوری آخه؟
معجزه‌ست
قطعاً معجزه‌ست
خدا رو شکر
یکم سوپ میاری خواهر؟
مادر، خبری از موسیو فریزر نشده؟
نمی‌تونن بیان، مادام
،بخاطر دوئل با یه افسر انگلیسی دستگیر شدن
و توی باستیل سنت-آنتوان بازداشت شدن
به چه مدت؟
دوئل اتهام جدی‌ای هست
متاسفانه شوهرتون تا هروقت پادشاه بخوان
تو زندان می‌مونن
اگه شوهرتون رقیب‌اش رو کشته بود
مجازاتش خیلی بدتر میشد
نمرده؟
کاپیتان انگلیسی؟
،بدجور صدمه دیده
و سفیر انگلیس تقاضا کرده که اجازه بدن
تو انگلستان روند بهبودش رو طی کنه
پس جک رندال هنوز هم زنده بود
گربه با نُه تا جون
و درنتیجه، فرانک هم بود
ولی به چه قیمتی؟
شانس آوردین، درسته؟
بله
شانس آوردیم
ولی شوهرم بهم خیانت کرد، مادر
...انتقام واسش بیشتر از من اهمیت داشت
یا بچه‌اش
چطور مگه؟
یه سال بخشش
،تنها چیزیـه که من خواستم
که قبول هم کرد
یه سال
مثل این بود که شمشیرش رو در من فرو کنه
خداوند میگه باید از بخشش لذت برد
گناهان رو زیر پا بگذاریم
و بدی‌ها رو به سوی دریا پرتاب کنیم
فک نکنم دریایی به این عمق وجود داشته باشه
هفته‌ها توی اون تخت خوابیدم
بدنم بهبود یافته بود، ولی روحم نه
یه روز فرگوس اومد
گل آورده بود و ازم خواست که بیام خونه
شوهرم و بچه‌ام رو از دست داده بودم
کجا دیگه می‌تونستم برم؟
...به خونه خوش اومدین
سرورم
ممنون، مگنوس
ممنون، فرگوس
خیلی خوب بود
چیه؟
هـ...

!

چیکار داره می‌کنه؟
!

فرگوس؟
بیدار شو
خواب بد دیدی
می‌خوای بهم بگی درموردش؟
نه.

شاید بهتر شی
فقط...

چیه؟
مرد انگلیسیه، سرورم
کدوم مرد انگلیسی؟
فرگوس بهم بگو
مـ من با ارباب رفتم به مزون الیس
شاهزاده چارلز پول بدهکار بود
بهم گفت صبر کنم
ارباب گفت از جام تکون نخورم
ولی من استعداد دزدی دارم
نتونستم مقاومت کنم
...یـ یکی از اتاقا درش باز بود
و منم یه شیشه عطر اونجا دیدم
خـ خـ خواستم واسه شما به عنوان هدیه بیارمش
خیلی بوی خوبی داشت
گذاشتمش تو جیبم
...شیشه رو نگه داشتم، ولی
ولی خیلی می‌ترسیدم بعد از اتفاقی که افتاد بدمش بهتون
اسطوخودوس‌ـه، سرورم
،وقتی برگشتم
اون اونجا بود.

تو اونی نیستی که سفارش دادم
...ولی
نه، تو هم جواب میدی
خدایا
سـ سعی کردم فرار کنم، بخدا سعی کردم
،بهش گفتم ارباب اونجاست
ولی...

...گفت که می‌خواد...

نمی‌تونم جلو یه خانوم بگم
!

چرا...

...مـ می‌خواستم بگم، ولی
خجالت می‌کشیدم
اشکال نداره، فرگوس
نه!

همش تقصیر منه
باید ساکت می‌موندم
اولش داد و فریاد نکردم
ولی...

!

!

...ارباب شنید
و سریع اومد
!

زیر میز آرایش قایم شدم
!

بعدش از هم جداشون کردن
،تا ارباب رو ازش جدا کردن
شنیدم مرد انگلیسی رو به یه دوئل دعوت کرد
!

!

!

و بعد بردنش
تقصیر تو نیست، فرگوس
مـ من نمی‌دونستم
نمی‌دونستم که میره با مرد انگلیسی بجنگه
نمی‌دونستم
...و حالا ارباب نیستش
دیگه برنمی‌گرده
بیا اینجا
اوه، چیزی نیست
یه دیدار خصوصی با پادشاه؟
قبلاً گفته بودین که فرزندخوانده‌ی لویی 14ام هستین
حتماً یکی رو دارین یا کسی که یکی رو بشناسه
ممکن هست
می‌خوام درخواست آزادی شوهرم از باستیل رو بکنم
پس، عزیزم، دریای عمیق پیدا کردی
دلیلی که قولش رو زیر پا گذاشته رو فهمیدم
از دستش عصبانی بودم
هنوزم هستم
ولی پدرِ بچه‌ام هست
اعلی‌حضرت آدم تندی هست
همچین درخواست‌هایی قیمتی داره
که چی هست؟
پادشاه شاید بخوان باهاتون بخوابن
،اگه پای فدا کردنِ پاکدامنیـم وسط باشه، مادر
به لیست چیزایی که تو فرانسه از دستشون دادم
اضافه‌اش می‌کنم
،مادام کلیر فریزر بانو بوروخ توروخ
از من نترسین، بانوی عزیز
گاز نمی‌گیرم
...نه
البته که نه
خواهش می‌کنم بنشینین
شکلات داغ میل دارین؟
از اسپانیای نو اومده [به سرزمین‌های زیر فرمان اسپانیا در قاره آمریکا گفته‌می شد]
ممنون
اعلیحضرت
...و شاید یه پرتقال
از گلخانه‌ام؟
بیش از هزار تا درخت دارم
باعث افتخاره
خب، بهم بگین چه کمکی می‌تونم بهتون بکنم؟
شوهرم توی باستیل‌‌ــه
برای دوئل کردن به اونجا رفته
شوهرتون یه فرمان سلطنتی رو زیر پا گذاشته
متوجهم
ولی اون تحریک شده
،همونجوری که خودتون مطلع هستین اون یه اسکاتلندی‌ــه
،وقتی که غزت نفس و آبروشون زیر سوال میره خیلی خشمگین و عصبانی میشن
بله همینطوره
بله همینطوره، بانو
...هر چند - ...بی نهایت ازتون سپاس‌گزار میشم -

اعلیحضرت
این حلقه‌شه؟
بله قربان
و این یکی؟
قبلاً یه مرتبه ازدواج کرده بودم
و هنوزم حلقه‌ش رو دستتون می‌کنین
...وفاداریتون خیلی
قابل توج و باارزشه
گرایش من به بخششه
بانوی عزیز
...ولی
بهش می‌گفتن لوئیِ محبوب
حکومتش مطلق بود
می‌تونست با یک کلمه جیمی رو آزاد کنه
یا بکشتش
می‌تونست همون کارو با من بکنه
منتظر بودم تا ببینم اعلیحضرت می‌خوان چیکار کنن
بهم بگین، اگه پیشنهادتون مبنی بر
...آزاد کردن شوهرتون رو قبول می‌کردم
حاضر بودین در ازاش یه لطفی بهم بکنین؟
تمام و کمال در خدمت شمام اعلیحضرت
خیلی خوبه
خیلی خوبه عزیزم
بیا
چه‌قدر سفید
چه‌قدر خوب
حالا می‌فهمم چرا بهتون میگن مادام بلانش
پادشاه ازتون می‌خواد مهارت‌هاتون رو در اختیارمون قرار بدین
،وقتی آقای فوره رو دیدم
جلادِ پادشاه
می‌دونستم حضورش ...فقط می‌تونه یه معنا داشته باشه
امروز در اینجا یه نفر کشته میشه
مطمئن نیستم منظورتون دقیقاً چیه قربان
تماشا کن
لطفاً اتهام رو بخون
استاد ریموند و کنت سنت ژرمن
...بدین وسیله به افسون گری
...و منحرف کردن جست‌وجو برای رسیدن به علم
به جست‌وجویی برای رسیدن به هنرهای محرمانه و سری میشین
...در اینجا متهم شناخته می‌شوید به
...غارت کردن آموزه‌های
...کیمیاگران کهن
...و بکارگیری هنرهای تاریک و سیاه
...به نفع
خودتون
مشکلی با جست‌وجوی واقعی برای دانش نداریم
ولی در حالیکه ،در این راه ممکنه خوبی‌هایی پیدا بشه
ممکنه بدی‌هایی هم کشف بشه
و جست‌وجو برای دانش به انحراف کشیده بشه
و به تلاش برای رسیدن به قدرت و ثروت
در حهت هدف مفسدانه و غیراخلاقی اون شخص بشه
همینطور باید
مدارکی که
از عطاریِ استاد ریموند
و خانه‌ی کنت سنت ژرمن
جمع‌آوری شده رو هم در نظر بگیریم
شاهدی رو به اینجا آوردیم
قاضیِ حقیتی مصون از خطا
بانوی سفید
...قلبی پاک که نمی‌تونه دروغ بگه
می‌تونه روح یک انسان رو ببینه و احساس کنه درش بدی وجود داره یا نه
یا خدا
ازتون تقاضا می‌کنم از مهارت‌هاتون استفاده کنین
روحشن رو ببینین
و اگه در روحشون تاریکی و سیاهی وجود داشته باشه
به آقای فوره تحویل داده
و کشته میشن
باعث افتخارمه
که در این کار مهم به اعلیحضرت کمک کنم
بسیارخب
اجازه بدین شروع کنیم
...یه سایه می‌بینم
در پشت چشم‌هاتون کنت
یه تصویر می‌بینم
...گروهی از مردان در خیابان
مثل نجیب زاده‌ها لباس پوشیدن
ولی نقاب به چهره دارن
...یه اسم در ذهنتون وجود داره، آقا
"حواریون"
از "حواریون" چی می‌دونین، آقا؟
از این "حواریون"ـی که میگی چیزی نمی‌دونم
دارین دروغ میگین قربان - دروغ نمیگم -
!

این زن یه دروغگو و یه ساحره‌ست
و همینطور این زن به این مشهوره که سَم می‌خوره و زنده می‌مونه
و تو اینو از کجا می‌دونی؟
چون اون سَم رو خودم به خوردش دادم
سعی کردم منبع درآمدم رو از بین ببره
با انتقادها و حرفای دروغین کاری کرد کشتیم نابود بشه
اون یه ساحره‌ست
و این موضوع رو انکار هم نمی‌کنه
نه
انکارش نمی‌کنم
مادام بلانش یه ساحره‌ی سفیدپوسته
...و مهارت من
جادوی سفیده، قربان
این دادگاه برای خانم فریزر
تشکیل نشده
حتی با اینکه می‌دونستم سنت ژرمن سعی کرده منو مسموم کنه
برام سخت بود که با خونسردیِ تمام اونو به مرگ محکوم کنم
توی روحش تاریکی و سیاهی می‌بینم
همینطور توی روح اون
ولی حمون میزان تاریکی و سیاهیِ طبیعی‌ای
که در روح همه‌ی انسان‌ها
وجود داره
حتی روح یه پادشاه
...چرا که اگه تاریکی و سیاهی وجود نداشته باشه
نوری هم نمی‌تونه وجود داشته باشه
با این وجود، اگه می‌خوام این شهر رو پاکسازی کنم
باید الگوسازی کنم
شاید بتونیم به تصمیمتون کمک کنیم
!

در انجیل آمده که یه پیرو واقعی
می‌تونه از پس مارها بربیاد و مارها بهش آسیبی نمی‌رسونن
چرا که اون‌ها خدمتکاران خدا هستن
شاید، اعلیحضرت
شاید بتونم یه آزمایش دیگه پیشنهاد کنم
این حقیقت داره که من سَمِ کنت رو خوردم
و اون سَم منو نکشت
بذارین اونم سَمِ منو بخوره و ببینیم چه اتفاقی میافته
اجازه بدین هردوشون اون سَم رو بخورن
اجازه میدین؟
بسیارخب
یه جورایی، تصمیم گرفتم
از رو دستِ استاد ریموند تقلب کنم
مدارک رو بررسی کردم، باقی مانده‌های عطاریش
و گیاهی که دنبالش بودم رو پیدا کردم
ارجنگِ تلخ
می‌دونستم که ارجنگ حال هردو تاشونو بد می‌کنه
ولی نمی‌کشتشون
و شاید لویی، با برگزاری نمایشش
راضی می‌شد و آزادشون می‌کرد
این دارو جواب‌هاتونو بهتون میده قربان
...شاید یه نفر کشته بشه
شاید هم دو نفر
...ولی ازتون یه چیزی می‌خوام
،اگه هردو نفرشون زنده موندن
آزادشون کنین
باید ببینیم نظر پادشاه چیه
هیچوقت ندیدم ریموند چیزی بهش اضافه کنه، هیچکس ندید
یه شاهکار بزرگ دیگه بود، یه کوچولو تردستی
مثل همونی که توی عطاریش نشونم داده بود
فنجون رو بهش بده
بده بهش
تنها چیزی که می‌دونستم این بود که این دفعه
درون فنجون، مرگ وجود داشت
سنت ژرمن هم اینو می‌دونست
...خب
بخور
بهت سلام می‌کنم
استاد ریموند
حرومزاده‌ی عوضی
...و تو
ساحره‌ای که کیر شیطان رو ساک می‌زنی
...توی جهنم
می‌بینمتون
...خودت رو خوش‌شانس بدون
...ولی همین امروز از اینجا برو و دیگه هیچوفت
پاتو توی فرانسه نذار
شاید بخاطر شوکِ ناشی از اتفاقاتی که افتاده بود، بود
ولی در حالیکه داشتن استاد ریموند رو می‌بردن
چیزی که از ذهنم می‌گذشت دیالوگ یه فیلم بود
...همه اینو می‌دونن
"بیشتر از همه دلم برای تو تنگ میشه"
اعلیحضرت، درخواستم رو اجابت می‌کنین؟
قبلش، باید یه جور دیگه جبرانش کنی
چشم‌هامو بستم و به انگلستان فکر کردم
برای شوهرت فرمان عفو صادر می‌کنم
و اگه می‌خواین به اسکاتلند برگردین
از حکومت بریتانیا هم می‌خوام براتون فرمان عفو صادر کنن
...حتی نمی‌دونم پسر بود
یا دختر
کلیر؟
می‌خوای مجبورم کنی التماس کنم؟
دختر بود
مادر هیلدگارد تعمیدش داد
براش یه اسم انتخاب کرد
ایمان
مادر هیلدگارد حس شوخ طبعیِ خیلی عجیبی داره
توی قبرستان دفن شده
کنار صومعه
خیلی سعی کردم به قولم عمل کنم
فرگوس بهم گفت چه اتفاقی افتاده
پس درک می‌کنی که بعد از بلایی که رندال سر اون بچه آورد
نتونستم اجازه بدم از کارش قسر دربره؟
بخاطر اونکار ازم متنفری، کلیر؟
آره، ازت متنفر بودم
مادر هیلدگارد اجازه داد ببینمش
تا مجبور نشم تصور کنم
خوشگل بود
خیلی کوچیک بود
می‌تونستم سرش رو توی کفِ دستم جا بدم
گوش‌هاش خیلی کم از روی صورتش مشخص بودن
می‌تونستی از بینشون نور رو ببینی
و همینطور نور رو می‌تونستی از بین پوستش ببینی
مثل نور روی مرواریدی
که هنوز از دریا خیسه
چشماش بسته بود
هنوز مژه درنیاورده بود
یکم کج بودن
مثل مال تو
...چند تا دونه موی قرمز رنگ
خیلی قشنگ داشت
♪ معلومه که دلم می‌خواد ♪
♪ کنار دریا باشم ♪
♪ معلومه که دلم می‌خواد ♪
♪ کنار دریا باشم ♪
♪ دلم می‌خواد قدم بزنم ♪
♪ پس فقط بذار کنار دریا باشم ♪
چه مدت شده؟
از امروز صبح
یا خدا
کلیز عزیزم
خوشگله، مگه‌نه؟
آره
10تا انگشت دست
10تا انگشت پا
اون یه فرشته‌ست
می‌تونم بغلش کنم؟
وقتشه، عزیزم
...پس آره
ازت متنفر بودم
آره
...ولی
...این من بودم
که ازت خواستم یه کار غیرممکن انجام بدی
این من بودم که فرانک رو به خانواده‌مون ترجیح دادم
...این من بودم
که تا توی جنگل‌ها اومدم دنبالت
فرانک هم عضوی از خانواده‌ته
ولی اون اینجا نیست
و حالا، دخترمون هم اینجا نیست
تقصیر تو نیست
حتی تقصیر رندال هم نیست، این دفعه نیست
تقصیر منه
...کلیر
قبلاً ازت خواستم منو ببخشی
گفتی چیزی برای بخشیدن وجود نداره
...حقیقت اینه
من قبلاً تو رو بخشیدم
خیلی قبل‌تر از امروز
بخاطر این و هر کار دیگه‌ای که ممکنه انجام بدی
یه چیز دیگه هم هست
با پادشاه خوابیدم
تا آزادیِ تو رو بخرم
اینکارو برای نجات جون من انجام دادی
درست مثل من که برای نجات جون تو خودمو در اختیار رندال قرار دادم
چطور می‌تونیم یکسان باشیم؟
نه، نمی‌تونیم
...سنگینیِ اتفاقی که در اینجا افتاده
برای هردومون بیش از اون چیزیه که بتونیم به تنهایی تحملش کنیم
تنها راهی که می‌تونیم باهاش کنار بیایم
...این که با همدیگه
حملش کنیم
مطمئنی می‌خوای اینکارو انجام بدی؟
بچه‌مونو از دست دادیم
،ولی به لطف خدا شاید یه بچه‌ی دیگه بهمون داده بشه
پس منو ببر خونه
به اسکاتلند
آره
اسکاتلند
ولی قبلش می‌خوام یه کاری انجام بدم
" ایمان فریزر

سنت آندرو
اگه مجبوریم در اینجا، در فرانسه دفنت کنیم
پس بهتره یه چیزی از اسکاتلند رو هم همراهت دفن کنیم
‏ترجمه از ســارا و مهــرداد Miss Harley Mehrdadss
‏ارائــه‌ای از IranFilm