# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشته تنها پیشگفتار بوده است
اوخ...

- حالت خوبه؟

فکر نکنم جائیم شکسته باشه
منم فکرکنم خوبم
تو یک جور غاریم؟
نمیدونم والله
رفیق
این یک گور دخمه اس
حتما یک کلیساست
نه هر کلیسایی
این کلیسای توی نقشه اس
خدا جان
هر چی رو که قایم کردن
باید همین پایین قایمش کرده باشن
خب باید دفنش کرده باشن
از راهرو شروع کنیم
دنبال یکجور دریچه باشیم
بیل و بده
آقا ، آقا- داره خونریزی میکنه -
برو عقب- دکتر-
از سر راه برین کنار
اوناهاشش، بالکن
اندی اندی
بجنب
در رو باز کن
هی ، ساختمون رو محاصره کنین
محوطه رو ببندین کسی وارد یا خارج نشه
از افسرای توی خیابون استفاده کن
بجنب
آقا، آقا
دورشو خلوت کنین
از اینجا ببرینشون
این دکتر نرسید؟
خالیه
مرده
همه جا خالیه
فضا لازم داریم، برین اونور
حتما هنوز تو ساختمونه
امکان نداره گمش کرده باشیم
مگه اینکه از بالکن در رفته باشه
یا از پشت بوم!
خبر بده، من اونجا رو چک میکنم
یک آمبولانس لازم داریم
پلازا اپارتمان 1212
وای خدا!

خدا جان وای خدا
فشار بده، صبر کن
صبر کن کمک
هی..

بجنب
گرفتیش؟
قسمت دوازدهم :

هیچی گیر من نیومد
منم هیچی
یک چیزی رو زیر این سنگا دفن کرده باشن؟
منظورم اینه که خودشون رو ترکوندن نه؟
منظورم اینه که ما توی یک گوردخمه ایم
که مالی یک کلیسا وسط جنگل سیاهه
واقعا فکرم یکنی شوالیه ها اینجا رو
با این مصیبت سرهم کردن که یک روزی
بخوان واسه اینا برگردن؟
خب باید چکش کنیم چون ممکنه اینکار رو کرده باشن
و ماهم بر نمیگردیم
ولی فکر کن بهش باستان شناسی انسان شنای
تا جایی که ماخبر داریم اون زمانا نبوده
اون زمان تاریخی نبوده که بشه خوندش
این چیزیه که خودت ساختی
که معمولا خیلی هم مرگبار بوده
فقط میگم..

به نظرم ما باید فکر کنیم
اونجوری که اونا فکر میکردن
باشه
خب 800 سال پیش
مردم خیلی خرافاتی بودن
خوششون نمی اومده بیان این پایین نه؟
درسته؟
خب پس شاید
اینکه چیزی رو پشت یک مشت مرده مخفی کنی
یکم ایمنیش رو میدونی بالاتر از
دفنش زیر سنگای بزرگ میبرده
محافظت توسط ارواح مردگان
دقیقا
جمجمه و استخونا
استخون های یک علامت ضربدر میسازن
من از این یکی شروع میکنم
شخصی نیست رفقا
یا خانوما
وقتی خارخاسک رسید باهاتون تماس بگیرم؟
باشه ، خواهش میکنم
باید برم یک سر به کلی بزنم
ببین لازم نیست دیگه اینکار رو بکنی
امروز خیلی کار کردی
فکر نمیکنی باید تاحالا ازشون خبری میشد؟
آره
شاید
سعی میکنم بهش فکر نکنم
شاید آنتن نمیده گوشیاشون
آره یکی از چیزایی که همش به خودم میگم همینه
سعی میکنم یک چند تا دیگه هم جور کنم برات
بلی دارم میام
شاید اینم اشتباهه
نه هنوز کارمون تموم نشده
اوف شرمندتم رفیق
الان اوضاعت بهتر از زمان زندگیته نه؟
فکر نکنم چیز دیگه ای اینجا باشه
یک چیزی هست که ما متوجهش نیستیم
درست مثل نقشه روی کلیدا
ضربدر جلو چشممون بود ولی نمیتونستیم ببینیم
تا وقتی که متفاوت فکر کردیم
خب من فکر میکنم همه این استخوونا
شکل همن به نظرم
باید یکجایی همین پایین باشه
اگه ما اینقدر سخت به قضیه نگاه نمیکردیم
میدونی؟
می دونی منظورم اینه که من ضربدر نمیبینم
باید به 800 سال پیش برگردیم
!

فکرنکنم از اون زمان تاحالا اینجا تغییر چندانی کرده باشه
در مورد مکان حرف نمیزنم
در مورد خودمون حرف میزنم
مثل چیزی که تو گفتی
ما مثل اونا فکر نمیکنیم
هیچکس این پایین بدون چراغ نمی اومده نه؟
نه ، مگه اینکه نمیخواستن چیزی رو ببینن
و خیلی هم میترسیدن
از ارواح نه؟
آره و اون زمان همه چیز با آتیش روشن میشده
بلاخره باید مشعلی چیزی میداشتن
خب حالا اگه نور
در حقیقت جلوی دیدن رو میگرفته؟
صبر کن بینم
اگه هیچ کس این پایین نمی اومده
اونم بدون مشعل
ولی چیزی که اونا قایم کردن با مشعل دیده نمیشده
پس اره ، میگم
ترس از تنها بودن نمیذاشته کسی اینکار رو بکنه
خب پس شاید باید چراغا رو خاموش کنیم
آره، میگم...

به نظرم بتونیم این کار رو بکنیم
باشه.

خب این ضربدر نیست- چی ضربدر نیست؟

نمیتونم ببینم داری به چی نگاه میکنی؟
یا خالق جن بهتره دست تو باشه
به اون جمجمه ها نگاه کن
هفتاشون
یک جور دایره اس
نه دایره نیست انگار Gبیشتر شبیه یک
خدا جان
برای 7 شوالیه گریم
!

صورتاشون به سمت داخله ، نه بیرون
پس فکر میکنی این هفت تا دارن به چی نگاه میکنن؟
بهتره بفهمیم
این ضربدره
تموم شد
مشکلی پیش نیومد؟
نه ، ماشینو بفرست
داره میاد
مطمئن شو که راننده پرونده منو داشته باشه
داره
ماروان
صدامو میشنوی؟
به 911 زنگ بزن من چکش میکنم
مروان
چی شد؟
!

بعید میدونم فقط سپرشونو دفن کرده باشن
احتمالا از چیزی محافظت میکنه
تو روحش
اینو ببین
یواش یواش ممکنه خراب شه
اونا...

اینا شبیه قفلن
چهارتا اینور
سه تا اونور
هفت تا قفل ، هفت تا کلید
بیا یک تلاشکی بکنیم
وای داداش
به این نمیخوره
یکیشو کشفیدم
وای خدا جان!

!

!

!

یعنی این نزدیک 800 ساله
!

میگم آخه ...

و فقط میدونی
!

خب ، هنوز که باز نشده
میدونم میدونم ولی این خیلی مهمه
حتی اگه خالی باشه
منظورم اینه که ما تا اینجا اومدیم
یافتیمش
اونم بعد از تمام جست وجو هایی که
واسه چندین قرن انجام شده
میدونم میدونم
منظورم اینه که اول باید ببنیم باز میشه یا نه؟
ولی دارم میگم
دو تا کلید دیگه کم داریم
یا قفل باز کن
قفل بارکنم همراه نیست
باید قفل بازکنا رو میاوردم
منظورم اینه که نمیتونیم اینو ببریم جای قفل ساز
چطوری میخوایم توضیح بدیم از کجا آوردیمش؟
یا بقیه موارد رو؟
باید برش گردونیم پورتلند
باشه اولین کاریکه باید بکنیم
اینه که بفهمیم چطور از اینجا بریم بیرون
منظورم اینه که نمیتونیم از جایی که
اومدیم برگردیم
خب ، بلاخره باید یک ورودی داشته باشه
باشه من از این ور میرم
هی فکر کنم راه خروجو پیدا کردم
باید همین باشه
باورم نمیشه وحشتناکه.
اوه باشه ، من باید برم
مواظب باش تو هم همینطور
چی شده؟
یکی آندرو دیکسون رو کشته
اون یارو که قرار بود شهردار بشه؟
اره
چند ساعت پیش تو سخنرانیش تیر خورد
خدا جان!

نمیدونم ، یک مشتری الان بهم گفت
چیز بیشتری نمیدونست
میتونم کمکتون کنم؟
تونی؟
چرا نامه هامو جواب ندادی؟
میدونم گرفتیشون، آدرس رو چک کردم
به همینجا فرستادمشون
ببین تونی من زندگیمو عوض کردم
...و فکر نکنم تو بخوای
به کمکت احتیاج دارم
هر کمکی که لازم داری ، اینجا گیرت نمیاد
و اونوقت این یعنی چی؟
نمیخوام با این کارا درگیر شم
تو به من بدهکاری
من هیچی به تو بدهکار نیستم
واسه تو رفتم زندان
تو واسه من نرفتی زندان ، تونی
از اونا سرقت کردم چون تو حالت خراب بود
تو از اونا سرقت کردی تا خودتو کارلوس نئشه بشین
خب، کارلوس که مرده
تو بازداشته بارت هم تو زندانه JJ
کس دیگه ای نیست که بهش رو کنم
پنج هزارتا میخوام
میتونی پنج هزارتا بهم بدی
منظورم اینه که اینجا رو ببین
حتما تو یک روزش درمیاد
باید بری
پس تو مثلا بچه مثبت شدی ها؟
فکر میکنی از همه بهتری؟
تو منو میشناسی رزی
و باید بدونی بهتره نری رو اعصابم
برو بیرون
تو به من بدهکاری زنیکه
کافیه!

تو چقدر پول میگیری؟
به پلیس زنگ میزنم
!

هنوز میخوای به پلیسا زنگ بزنی؟
تونی نه!
خدا
وای خدا جان
خالق خرس
خدای من
خدا جان...

وای خدا نباید برگرده ...

نمیخوام برگرده
شاید شاید...
موقت باشه
نه نه نه نمیخوام برگرده
نمیخوام دوباره برگرده
نگو..

به من قول بده که بهش نمیگی..

شر ما رو از سرش کم میکنه!

نمیگم
ولی نمیتونی مخفیش کنی...

خیلی بدتره که خودش بفهمه
و تو بهش نگفته باشی
نمیخوام دوباره اونجوری باشم
تو الان خیلی فرق کردی
شاید حتی اگه برگرده فرق کنه
تو نمیدونی چجوریه
...که یک هگزن بیست باشی
که باهات چی کار میکنه
چجوری احساس و فکر میکنی
خوب نیست
شاید بتونیم راهی پیدا کنیم که اون سرکوب رو ادامه بدیم
رسیدیم بیرون
خوبه
وسایلو بده من
خوبه.

یاشه
-بریم

!

یک عالمه نور
از اونجا میاد
خب شیاد کسی گم شده و دارن دنبالش میگردن
باید بریم
اون کشیش بود؟
اره، فکر کنم
کشیش این جا چه غلطی میکنه؟
فکر میکنی از کلیدا خبر داره؟
نه، فکر کنم اون بابابی که تو کلیسا ترسوندیم
گریم بودن منو گفته
وای خدا راست میگی
معلومه که به کشیش گفته
دارن میان شکار ما
به لطف خدا
بیاین اینجا
داره میگه دنبالش برن
حتما گور دخمه رو پیدا کرده
خب احتمالا تا یک مدتی سرکارشون میذاره
عوضی نجس
گازم گرفت
هی ، نه
وقت نداریم برو
مرد
گریم!

بیاین دنبالم
گرفتینش؟
نه گمش کردیم
همه خونه های اون ساختمون چک شدن
همه طبقه ها
خب پس هیچی نداریم؟
نه ، ولی میدونیم کار کی بوده ، مروان
صبر کن؟

نه ولی کار خودشه - پس از کجا میدونین؟

ترابل گفت که توی پورتلند بوده
و گزارش حضورشم تو محل بود
حتما خودش بوده که به پلیسه حمله کرده
و حتما وسن بوده
نه، این اصلا با عقل جور در نمیاد
چرا باید کاندیدای شهرداری پورتلند رو بکشن؟
عضو پنجه سیاهه
اهداف اونا مهم تر از اینن
مگه اینکه دیکسون وسن بوده باشه
بود؟
نه، فکر نکنم
فدرالیا اینجان
همشون میان واسه اینکار
چی بهشون بگیم؟
نمیتونیم مروان رو شناسایی کنیم
و نمیتونیم منبعمون رو بهشون بگیم
بذارین خودشون کارشونو بکنن
بگین یک تیر انداز از پنجره دیدین
بذارین تحقیقاتشونو شروع کنن
و خودتونو بکشین کنار
ببین
ماشین ماوسطشونه
چطور بناست به ماشین برسیم بدون اینکه ما رو ببینین؟
صداشون کن.

چی؟
به آلمانی
ولی اونا منو نمیشناسن
خوب چطور وقتی کامل ووگ کردی اینکار رو بکنی؟
همه بلوت باد ها شکل هم نیستن
میدونم ولی تاریکه
و اگه اونا دارن دنبال یک گریم می گردن
آخرین جایی که انتظار دارن پیداش کنن
همراه یک بلوت باد وسط جنگل سیاهه
اینو راست میگی
فکر بهتری داری؟
نه، گمون نکنم
سلام!

به کمکتون نیاز دارن
یک گریمه .

خیلی ها صدمه دیدن
بدو بدو!
خیلی طول نمیکشه بفهمن جریان چیه
از پس همشونم بر نمیایم
متوجه نمیشن ما از کدوم طرف رفتیم
خب پس پخش میشن
باید با بعضیاشون روبرو بشیم
از هر ماشین یک تایر
بیل
اینجا چی کار میکنین؟
اومدیم کمک
قراربودمواظبماشیناباشین
اون مرد گفت که به کمک نیاز دارین
کی؟
نمیدونم
یک بلوت باد بود ، فکرکردم میشناسیدش
احمقها!

جای ماشین هان
دارن میان
این مروان هانانو ئه
چطور گرفتیش؟
وقتی با دوچرخه تصادف کرد افتاد زمین
میدونه داریش؟
نه ، تا یک مدتی بیدار نمیشه
خب اسما و شماره های این
کلی بهمون کمک میکنه
کجاست؟
اورژانس بردش به درمانگاه اورتون
باید گوشی رو بهش پس بدیم
نباید مشکوک بشه که لو رفته
وقتی بیدار شه بلاخره به یکی زنگ میزنه
که میتونه ما رو به پنجه سیاه برسونه
که اینکار رو برنامه ریخته
یک کپی از سیم کارتش بگیر و برش گردون بهش
هیچ اثری روی گوش ی وسیم کارت نمونه
بعدش ببینیم این عوضی کجا میبرتمون
نمیبینمشون
یکراست میریم فرودگاه
لعنت
دستت خوبه؟
اون عوضی کوچولو خوب گازم گرفت
ولی نباید واسه رسیدگی بهش صبر کنیم
فقط برو
باید بریم خونه
لازم نیست امشب پیش ما بمونی
اسمش تونیه
یکی از افراد گروهیه که قبلنا باهاشون میپریدم
وقتی سیاتل بودم
یک جورایی بدترین وقت زندگیم
نه پول، روابط بد
درگیری با
خیلی چیزا
آرزو میکنم کاش میشد اون بخش زندگیمو دفن کنم
هیچ وقت همچین کاری کردی؟
که وقتی جوونتر بودی از کاری پشیمون شده باشی؟
نه راستش
دانش آموز خوبی بودم راستش
فکر کنم میخواستم خودمو به مامانم ثابت کنم
که اصلا مثل اون نیستم
برای همین وکیل شدم
حالت چجوریه؟
مثل قبله
چیزی گیر نیاوردم
که به درد بخوره
پیدا نمیکنی
به این سادگیا نمیشه هگزن بیست مرده رو رد کرد
متاسفم
ادویه فروشی
روزالی منم
مونرو؟
کجائین؟
تو اشتوتگارت سوارتاکسی ایم
داریم میریم فرودگاه
ساعت 9:

چیزی پیدا کردین؟
احتمالا نباید پای تلفن درموردش حرف زد
به هیچ کس نگو
ولی واسه هیچی هم نبود
آدلیند اونجاست؟

اینجاست
نیک میخواد باهاش حرف بزنه
نیکه
نیک؟
هی ، تو و کلی چطورین؟
خوبیم تو چطوری؟
ما هم...
داریم میایم خونه
به هرحال فقط میخواستم بگم ما خوبیم
و خیلی زود میبینمت
سفر بخیر
مونرو؟

منم دوستت دارم
کاندیدای شهرداری پورتلند مورد اصابت گلوله قرار گرفت
وی در حال سخنرانی در پارک لاوجوی فونتاین بود
این حادثه عصر رخ داد
اطلاعی از هویت تیراندازان در دست نیست
و هیچ مظنونی شناسایی نشده است
...دیکسون در حال
بله- منم-
داره زنگ میزنه
داشتیم دنبالت میگتشیم، کجایی؟
تو بیمارستان
چی شد؟

با یک دوچرخه تصادف کردم آوردنم اینجا
توی همه خبر ها هست، مظنونی در کار نیست
هیچی دستشون نیست
بیا دنبالم
گوشیش رو رد یابی کنین .

درمانگاه اورتون
بیستدقیقهدیگهاونجائیم
هیچی؟
نه هنوزد ارن دوربین ها رو چک میکنن
هیچی هنوز بدست نیومده
جایی که تیر شلیک شده
همه جا رو چک کردیم ولی هنوز هیچی
نه، این یارو زیادی خوبه
خبر داشته همه دوربین های مدار بسته کجان
و بعهترین نقطه رو انتخاب کرده
حالا باید بفهمیم اطلاعات سخنرانی که اعلام شد
و اینکه آیا کسی با دیکسون ارتباطی داشته یا نه
رینارد
من میدونم کی به آندرو دیکسون شلیک کرد
طرف میگه میدونه کی آدرو دیکسون رو زده
کی هستش؟
کسی که دنبالشین تو درمانگاه اورتونه
ممکنه زیاد اونجا نمونه
چی؟

دستمون انداختن؟
نمیشه ریسک کرد
بیمارستان رو محاصره کنیم
نه اگه ببینتمون در میره
پس چی کار کنیم؟
خودمون میریم
جلو در ورودی بیمارستانه
حالا وایستاد
منظره بیان دنبالش
دوباره راه افتاد
داره میره تو بیمارستان
داره چی کتار میکنه؟
خیلی سریعه
تو ماشینه
داره فرار میکنه
از دست کی؟
از دست هرکی که اومده دنبالش
نه یک خبرای دیگه ایه
داره مبارزه میکنه
هر کی اومده دنبالش حتما گرفتدش
باز کی داره فاتحه میخونه به همه چی؟
تکون نمیخوره
ممکنه مرده باشه
همه این کارا واسه هیچی
هنوز شماره هاشو داریم
و وقتی بفهمن دستگیر شده
همشو عوض میکنن
اگه تکون خورد بهم خبر بده
به اداره زنگ بزن- بله قربان-
تمام واحد های حاضر در
خوبی؟

موهاش بلوند نبود
رنگش کرده
آره ولی بعید میدونم میتونستم بشناسمش
اگه در نمیرفت
خب، حالا که خودشه
آره ولی چطور اون یارویی که بهتون زنگ زد
و گفت اینجاست خبر داشت؟
عکسی که مادادیم بیرون
اصلا شکل این نبود
به نظرم میاد همه چی برنامه ریزی شده بوده
بله
گوشی مروان داره حرکت میکنه
به کجا؟
اداره پلیس رینارد
خواسته ما اینه که همسایگانتون رو به خوبی خودتون ببنید
مردم، پورتلند جای معرکه ایه
پورتلند جای معرکه ایه
گند زدی
از چی حرف میزنی؟
دلیل داشت که انداختیمش تو بیمارستان
باید رابطاش رو میگرفتیم
تصادفی که راهی بیمارستان کردش
تصادف نبود
گوشیشو داشتیم .

همه تماسا همه کسایی که باهاشون کار میکنه
میدونستین چی کار کرده- زنده میخوایستیمش-
پس باید به من میگفتی
نمیدونستیم قصد داری بزنی بکشیش
تو کسی هستی که در موردش به من زنگ زدی
اصلا از کجا میدونستی توی بیمارستانه؟
بهمون خبر دادن- از طرف کی؟

کی همچین خبری رو بهتون میده؟
گولتون زدن- کی مثلا؟

کسایی که آوردنش اینجا!

گند زدی به چند ماه کار ما
پس باید به من میگفتی
ببین این بد بود
واسه هممون
شان
در مورد تماس فکر کردم
امشب بهت نیاز دارم
فکر کنم وقتشه یکم خشن تر بشیم
میدونستی دیکسون رو قراره بزنن
واسه کدوم خری کار میکنی؟
واسه آدمایی که میخوان زندگیتو دگرگون کنن
لوسیان
شان رینارد
خونه قشنگیه
میخوای بهم بگی جریان چیه؟
قرار بود دیکسون کشته بشه
و تو قاتلش رو بکشی
تو بهم گفتی مروان تو بیمارستانه
و تو یک زابر بیستی
که این تو رو یکی از ما میکنه
میتونیم تو رو قدرتمند ترین مرد شهر بکنیم
و این تازه شروعشه
شما پنجه سیاهین
نشونش بده
دستم میندازی
تو یک قهرمانی
میتونی پیروز بشی
خوشحالم که برگشتین
منم همینطور
چیشد؟

بعدا یک کاریش میکنیم
سلام روزالی
همه رو بیار اینجا
به نظر خوب نمیاد
فکرکنم آلوده شدی
چه حسی داری؟
درد میکنه
ممکنه سمی شده باشی
به نظرم باید هرچه سریعتر ببریمت دکتر
آره آره حتما
حله
کلیدا رو در بیارین
امیدوارم هر چی توشه
ارزش مردن اینهمه آدم رو داشته باشه
آماده این؟
حالا
باز نشد
یعنی چی که باز نشد؟
همه کلیدا صدای باز کردن دادن
شاید چیزی بیشتر از کلید لازم داره
چرا؟

فقط قفلن
اگه فقط قفل بود باید باز میشد
این کاری که قفل میکنه
یک چیزی بین در و جعبه هست
انگار یکجور موم باشه
چه جور مومی 800 سال دووم میاره؟
خب همشون گریم بودن
ببنین فقط یادآوری میکنم ها
ولی خون تو قدرت های آدلیند رو گرفت نه؟
خب شاید چمیدونم
یک چاقو بهم میدی؟
یک جورایی با عقل جور درمیاد
اگه این کار نکنه
می زنم منفجرش میکنم نکبت رو
وای خدا جان
خب بهتره یک چیزی توش باشه
باشه...

یک تیکه چوبه؟
شکل چوب که هست
یک چوب واقعا قدیمی
نمیشه فقط یک تیکه چوب باشه
خب شکل چوب دیده میشه
هرگز چوب رو دفن نمیکردن
مگه اینکه یک جور وسن سگ مانندی چیزی بوده باشن
شاید یک چوب مهمیه
که به بخش بزرگتری از یک
وسیله مهم تعلق داشته
یا به کسی
...خب اگه این یک چوبه فقط شاسکو -
شرمنده به دهنم اومد
شاید یک تیکه از درخت دانش
خیر وشر باشه
داری از درختی حرف میزنی
که ایو از بهشت ازش سیب کند وسر ازاینجا در اورد؟
در اون صورت
ما نصف دنیا رو سفر کردیم
و زندگیمونو به خاطر یک تیکه چوب به خطر انداختیم
که بشریت رو به فنا داده
از زمان آغاز خلقت
شاید واسه همین دفنش کردن
که دروازه جهنم باهاش باز میشه
و دنیایی که ما میشناسیم به پایان میرسه
در این صورت باید برش گردونیم
تنها چیزی که کم داریم
اینه که دروازه های جهنم تو پورتلند باز بشه
به نظر من که همنین الانشم باز شدن
باشه، حالا ببریمت دکتر
ویک فکری به حال دستت بکنیم قبل از اینکه دیر بشه
وای...

یک چیزی روی این پارچه نوشته شده
معلوم نیست به چه زبونیه
میفهمی چی نوشته؟
مونرو؟

من...

...من نمی
باشه
بیهوش شد بجنب
درازش کن
باید از دستش باشه
هی رفیق
حالت خوبه؟

میدونستم، خونش مسموم شده
سریع یک شریان بند لازم داریم
دور دستش بپیچ که عفونت پخش نشه
و به قلبش برسه- از کمربند من استفاده کن-
اینجا
به 911 زنگ بزن
فکرکنم داره میره تو شوک
آمبولانس لازم داریم سریع اورژاس رو بگیر
خب.

نمیتونیم واسه آمبولانس صبر کنیم
باید خودمون ببریمش بیمارستان
بلندش کن...

بدو
باشه
وایستا- نیک ، نمیتونیم صبر کنیم-
به بازوش نگاه کن
چه اتفاقی داره می افته؟
نمیدونم
داره بهتر میشه
چی؟
کسی میخواد نظری بده که یکهو چیشد؟
من که نه
هیچ وقت همچین چیزی رو ندیدم
چی کار کردی؟
چی شد؟
این