# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد [ TvWorld.info ]
نگرانِ جري نباشين، حالش خوب ميشه
شنيدي جري؟

مواظب اين باشين
اگه به لباستون بخوره لَکه ميشه، اگرم توي
چشم‌ها و دهنتون بره، شما رو
-تا مَرز جنون مي‌بره

توي ليوان بستني نگه مي‌داري؟
مي‌دونم که الان وقتش نيست، ولي از نظر فني...
طبقه دوم فريزر مالِ منه
-از اين به بعد نيست

-داريم از دستش ميديم

-اون مي‌ميره؟

دکتر "گليپ گلاپ" بهترين دکترِ کهکشانه
درود، من دکتر "گليپ گلاپ" هستم
واي خدا جووون!
چيه خب!

هر بيمارستاني ادعا مي‌کنه
بهترين دکترِ کهکشان رو داره
مثلِ پيتزافروشي‌ها مي‌مونه
که ادعا مي‌کنن بهترين پيتزاي جهان رو دارن
يعني فکر مي‌کنين مسابقه "بهترين پيتزا" گذاشتن؟
تاحالا رفتين به مسابقه بهترين پيتزا؟
-برو به اتاق انتظار، بابا !

ببخشيد
دارم رَد ميشم.

شوخي کردم، برام مهم نيست
خب، اين به درد نمي‌خوره
-هي، چيکار مي‌کني؟

-نمي‌فهمم

دفعه قبلي حسابي ترکونديم منظورش قسمت 8 فصل اوله که برنامه‌هاي تلويزيوني ] [ کهکشان‌ها رو گذاشته بود
[ تلويزيون کابلي فراکهکشاني شماره دو ]
بر پدرت!
تــــــرجــــــمـــــــه از:

"آدم در برابر ماشين" جديدترين برنامه پُرمخاطب
-که يک مَرد ...

با يک ماشين مبارزه مي‌کند
در برنامه امشب،
"مايکل جنکينز" با يک ماشين قديمي معمولي مي‌جنگد
شروع کنيم
اوه، داره تلاششو مي‌کنه
با اون ماشين مبارزه مي‌کنه،
ولي بنظر مي‌رسه که ماشين قوي‌تر باشه
اوه، يه ذره ماشين رو به عقب روند
واي نه
از روي آدمه رَد شد و با لاستيک‌هاش خورد و خاکشيرش کرد
پس يه امتياز ديگه به نفع ماشين‌ها
مگه ماشين‌ها هميشه نمي‌برن؟
سامانتا، من بايد بدونم که...
تو مي‌دوني که من دوتا سوراخ چشم دارم
مي‌دونم، از سوراخ‌هاي چشمت خبر دارم
بيا، سوراخ‌هاي چشم منو ببين
واي خدايا، تو 8 تا سوراخ چشم داري
اووووه، دارم از توي سوراخ‌هاي چشمت مي‌بينم
آره، از سوراخ‌هاي چشمم ببين
من "مَرد سوراخ‌چشمي" هستم
فقط منم که اجازه دارم "سوراخ چشم" داشته باشم
سوراخ‌هاي چشم منو بيار اينجا
-سوراخ‌هاي چشم، همين امروز بخوريد !

اگه اون يارو تو رو با يه بسته سوراخ چشم ببينه،
از يه پنجره مي‌پَره تو
و با لگد پدرتو در مياره
ولي ارزششو داره
توي دهنت آب ميشن، مورتي.

بابا، باورم نميشه داري تبليغ شيرينيِ آدم فضايي‌ها رو مي‌کني
-ما نگران جري هستيم

يا هر سني که داره
اون...

واي خدا، بث، جري 50 سالشه؟
من کجام؟
آروم باشين آقاي اسميت، شما توي يه بيمارستان فضايي هستين
البته براي شما يه بيمارستان فضاييه
براي من، يه بيمارستان معموليه
يه موضوع ديگه هم هست که بايد بهتون بگيم
باشه
يک ساعت پيش، "شيريمپلي پيبلز"
بزرگ‌ترين رهبر حقوق شهروندي توي کهکشان،
به اورژانس اين بيمارستان آوُرده شد،
و داره براي زنده موندن تلاش مي‌کنه
خداي من
آقاي اسميت، زندگي "شريمپلي پريبلز"
نجات پيدا مي‌کنه اگه آلت مردانه‌ي شما رو بجاي قلب ايشون قرار بديم
آها فهميدم.

کاملاً عاليه
موقعيت رگ‌ها،
ميزان ضخامت و قابليت ارتجاعي،
نامتقارنيِ ظريفي که شما بهش ميگين تخم
و با مقدار کمي تغيير،
آلت شما مي‌تونه به يک قلب عالي
براي مهم‌ترين آدم دنيا تبديل بشه
-آره، ولي ...

بهت گفتم فقط وقت هدر دادنه
يه ذره مراعات کن، يارپ
جهانِ زميني‌ها، کوچيک و غيرپيشرفته‌ست
اون هيچي از نسل‌کُشي "کلورگان" نمي‌دونه
يا وقايع غم‌انگيز 65.3432.23/14 شوخي با نسل‌کشي‌هاي بشر ] [ و حادثه 11 سپتامبر
و حتي اگه مي‌دونست، اونا رو درک نمي‌کرد
من در ميان انسان‌ها زندگي کردم
کُل فرهنگ انسان‌ها بر پايه آلت‌هاشون ساخته شده
اگه بگن آلتشون کوچيکه خنده‌داره
اگرم بگن بزرگه بازم خنده‌داره
من توي پارتي‌هايي بودم
که انسان‌ها بطري، مداد يا فلاسک رو
جلوي خودشون مي‌گرفتن و داد مي‌زدن:
"هي، منو ببين، من آقاي کير کُلفتم"
"من کيرم به اندازه‌ي اين کوچيکه"
هميشه خنده‌ي حُضار هم به همراه داشت
خيلي خب!

شما دارين در مورد هم‌نوعانِ من حرف مي‌زنين
ما نسل‌کُشي رو درک مي‌کنيم، خودمون بعضي وقتا انجامش ميديم
پس آلت‌ـت رو ميدي
-تا "شريمپلي پيبلز" زنده بمونه؟

باشه، ميدم!
درسته، کونيا
آلت منو ببرين، همشو باهم ببرين!
و به شريمپلي پيبلز بگين که
وقتي کهکشان تقاضاي کمک مي‌کرد،
جري اسميت از سياره زمين شانه خالي نکرد!
هي، چي شده مورتي؟
نگران باباتي، ها؟
ها؟

فقط داشتم به اون
خانومه که داره قهوه مي‌ريزه نگاه مي‌کردم
صورتش چرا اينجوريه؟
اون يه انسانه، يا "وُرف" ـه؟
مي‌دوني، وُرف توي "استارترک"
که روي صورتش چيزاي چندش داره،
ولي در اصل، آدمه با يه لباس، مي‌دوني؟
-مورتي، بذار ببينيم تلويزيون ديگه چي داره؟

و حالا برمي‌گرديم به "چطوري به اينجا رسيدم؟"
تنها برنامه‌اي که باعث ميشه از خودت بپرسي:
"چطوري به اينجا رسيدم؟"
ايشون اولين نفر هستن
اوه، واي خدا جون
من چطوري رسيدم اينجا؟
آهاي!

چطوري اومدم اينجا؟

خيلي هم عالي!
يا خدا!

مثل وُرف توي "استارترک" و داشت قهوه مي‌ريخت!
چطور رسيده اونجا؟
واي خداي من، مورتي، چطوري رسيده اونجا؟
واقعاً چطوري رسيده اونجا؟
الان لازمه که ما هم نگران باشيم؟
فقط از اون دستگاه قهوه‌ساز دور بمونين
همه‌ي "جان مايکل ونسنت" ها رو فرامي‌خونيم!

همه‌ي "جان مايکل ونسنت" ها رو فرامي‌خونيم!
در دنيايي که
8تا "جان مايکل ونسنت" وجود داره...
به يک "جان مايکل ونسنت" نياز داريم
c که بياد به بخش
2تا "جان مايکل ونسنت" نياز داريم e توي بخش
و 16 تا بخش وجود داره
ولي فقط وقتِ کافي هست که هر "جان مايکل ونسنت"
خودشو به يک بخش برسونه
هم‌زمان نمي‌تونه توي دوتا بخش باشه
هي ريک، "جان مايکل ونسنت" کيه؟
واي پسر،
هنوز يادم نيومده، مورتي
ديگه جان مايکل وينسنت ـي نمونده
من يه جان مايکل وينسنت لعنتي مي‌خوام
لازمه که ما جان مايکل وينسنت رو بشناسيم تا بتونيم از فيلم
-لذت ببريم؟

من قانوني وضع نمي‌کنم که اجازه بده
بيشتر از 8تا جان مايکل وينسنت
در يک کشور باشه
اين جان-ويه [ ژآنويه ]
نوبت به خشمِ مايکل وينسنت رسيده در
"جان وينسنت منطقه 16"
واي!
جان مايکلز به اين ميگن!
ببخشيد پرستار، ميشه دماي بدنم رو بگيري؟
چون فکر کنم
تَب "جان وينسنت منطقه‌اي" داشته باشم
دمت گرم مورتي!

پس ما اندام‌هاي جنسي‌ات رو از ريشه در مياريم
با زدن شکاف‌هايي در اينجا، اينجا و اينجا
گرفتم
يک مجراي ادرار خيلي کوچيک
در اين قسمت...

اوه مي‌دوني چي شد، الان به خودم خنديدم
به خودم خنديدم
چون يادم اومد که اين تصميم رو
هنوز به همسرم نگفتم
اوه، فکر مي‌کني با اين قضيه موافق باشه؟
اوه، صددرصد
بث بصورت اتوماتيک با همه‌ي
تصميمات من موافقه
سلام، من "عَيّار" هستم
با ماجراجويي‌هاي من در اين اداره همراه باشيد
"ماجراجويي‌هاي آقاي عَيار"
خيلي خب، شروع کنيم
مي‌خوايم چندتا چيز رو بدزديم
ببخشيد، کمکي از دستم برمياد؟
از وسايل معمول اداره‌ها شروع مي‌کنيم
هي هي هي!

مثلِ منگنه و خودکار
و همه جور وسايل اين شکلي
بسه ديگه، زنگ مي‌زنم حراست
واي نه!
خيلي خب، حالا توي يه اتاق امن هستيم
که هيچکدوم از اونايي که ازشون دزدي کردم
دستشون بهم نمي‌رسه
حالا بياين به چيزايي که دزديدم نگاهي بندازيم
يه بسته "بابيش" داريم
که 8 تا "برپلز" قيمت داره
يه "پلامبس" داريم
که 6/5 برپلز قيمت داره
چندتا ليوان شکسته‌ که توي پارتي‌ها استفاده ميشه داريم
15/5برپلز
به "ترانه‌هاي بامزه" خوش آمديد
همه‌شون في‌البداعه هستن، کِرکِر خنده‌ست
يه داوطلب از توي حُضار مي‌خوام
من طرفدارِ قديمي برنامه‌ام...
شما چه کاره‌اي؟

من وکيل ماليات‌ام
خيلي خب بريم، آهنگُ پخش کنيد
# من يه وکيل ماليات‌ام #
# اوه، خدايا، اوه #
# بقيه آدما رو فراموش کن #
# بي‌خيال عيسي مسيح #
# بي‌خيال محمد #
بي‌خيالِ اون آه #...

پايان
واي خدايا، خيلي خنده‌دار بود
-خيلي ممنون

هي، ماموران حراست، ببرينش بيرون
بندازينش بيرون
از اينجا ببرينش
نه!

از بين تماشاگرها بندازينش بيرون.

شياطين...
روحش رو بِکشين بيرون!
به تخمم نيست
-خانواده اسميت؟

مي‌خواستم به اطلاعتون برسونم که حال جري خيلي خوبه
-ايول!

ولي آه، خانوم اسميت، ميشه با من تشريف بياريد؟
سلام عزيز دلم، قضيه از اين قراره...
اين دوستان، مي‌خوان کاملاً آلت‌ام رو
در بيارن و بجاي قلب يه آدم فضايي ازش استفاده کنن
و فقط کافيه که تو قبول کني
-جان!

شايد اينجا يه مشکلي داشته باشيم رفقا، ايول!
آلتِ ايشون با يک آلت مصنوعي جايگزين ميشه
گزينه‌هاي زيادي براي انتخاب دارين
همشون توي اين کاتالوگ هست
من آلت مصنوعي نمي‌خوام!

شما فکر کردين کي هستين!

من احساسات شما رو درک مي‌کنم، خانوم اسميت
فکر نکنم درک کني
من شوهرم رو براي درمان آوُردم اينجا
يک ساعت غيبش زد
و حالا شما آلتش رو مي‌خواين، و اين کاتالوگ رو دادين...
اين، اين...

آخِيش
خب، همينه ديگه، شرمنده
مي‌دونم که درکش سخته، ولي روي زمين، عشق از همه چيز مهم‌تره
جناب اسميت، افرادي هستند که باور دارن
"شريمپلي پيبلز" نشانه‌ي عشق در بين تمامي موجوداته
سرنوشت اون تعيين‌کننده‌ي
سرنوشتِ صد‌ها ميليون موجودات داراي ادراکه
واي جونم!

صدها ميليون
جري، تو وِخامت اوضاع رو کامل
توضيح ندادي [ !

خب بث، فکر نکنم تصميمت بايد براساس
سياست گرفته بشه
کي مي‌تونه با تصميم يه زن براي اينکه شوهرش
کامل و سالم بمونه مخالفت کنه؟
خب، فکر نکنم اصلاً انصاف باشه، جري.

در حقيقت، کُل اين وضعيت نشانه‌هاي تبعيض جنسي داره
بث، ميشه در موردش خصوصي صحبت کنيم؟
مي‌دوني جري، به نظرم خَتم کلام اينه که،
اگه مي‌خواي آلت‌ـت رو نگه داري، بايد خودت با صداي بلند بگي:
"من ترجيح ميدم آلتم رو نگه دارم"
ولي بث، کدوم مَردي همچين حرفي مي‌زنه
وقتي دنيا به آلتش نياز داره؟
خب جري، من چه همسر بدي ميشم
اگه کاري کنم که جلوتو بگيرم؟
‏هی، گوش کنید،
‏دهنتون کوچولو و کوچیکه؟
‏پس چرا به "لقمه کوچیک" نمیاید...
‏جایی که غذا کوچیکه.
‏غذاهای معمولی، ولی خیلی کوچیک.
‏می تونید بذاریدش تو دهنتون ‏و بخوریدش.
‏هیچی به لباتون گیر نمی‌کنه.
‏فقط کوچیک و کوجیکه ‏و جا میشه...
‏قشنگ جا میشه...
‏ما لازانیا کوچیک داریم، پیتزای کوچیک، ‏پای کوچیک.
‏تخم مرغ نیمرو سرخ کرده ‏کوچیک، کوچولو.
‏گندش بزنن.

‏"لقمه کوچیک"
‏گشنه اید؟

‏"لقمه کوچیک"
‏بیا یه خورده #^%$ گه بخور، ‏آدم $@^# احمق حرومی.
‏داشتم شوخی می‌کردم.
‏قبل از عمل یه سری وقت خالی داری.
‏من فکر کنم که دوست داشته باشی
‏از آلتت برای بار آخر استفاده کنی.
‏این کامپیوتر منه.
‏به اینترنت فضایی وصله.
‏اینم یه چندتا پورن.
‏و اینم یه حوله فضایی.
‏من واقعا تو یه سیاره دیگه خریدمش.
‏پس برای من یه حوله فضایی ـه.
‏

‏این چیه؟
‏یه لحظه صبر کن.
‏آقای اسمیت؟
‏بله؟

‏یادم رفت یادآوری کنم،
‏یک سری پرونده‌های مبسوط پزشکی ‏روی صفحه دستکتاپ من بازه.
‏اما من به شما اطمینان می کنم ‏که فعالیتتون رو
‏

‏موفق باشید.
‏اوه خدا!
‏آقای پیبلز، ‏همین الان برام یه بلیت یه طرفه
جور کردی ‏که آلتم رو بدنم بمونه.
‏با اخبار چپه با گویندگی ‏مایکل تامپسون در خدمتتون هستیم.
‏سلام همگی.

‏امروز پاپ کشته نشد.
‏اون کامل حالش خوبه ‏و در حال گذراندن تعطیلاتش تو آروباست.
‏در یک خبر چپه دیگه، ‏اطلاعاتی...
‏ریک، قضیه این یارو چیه؟
‏چرا بدنش اینجوری تا اونور
‏

‏سلام، به "پختن چیزها" خوش اومدید.
‏من پایکل تامپسونم.
‏یه لحظه وایسا ببینم، ریک.
‏بدن این یارو انگار که
‏به سمت چپ صفحه کش اومده.
‏اوه خدای من، ‏و اسمش هم پایکله.
‏من یکم از این می پزم،
‏یکم از اون می پزم.
‏هی!

‏اوه خدای من!

‏اونا...

‏تو دیگه نکش.

‏اوه، همش در مورد توئه، ‏مگه نه؟
‏آقایان و خانم ها، ‏کارهای این یارو باورتون میشه؟
‏اون برنامه خبری خودش رو داره، ‏اسم معمولی داره.
‏

‏معلومه والدینمون اول اسم اون رو گذاشتن.
‏"خب این مایکل".
‏شرط می بندم که اون اسم رو
‏حتی قبل از اینکه حامله بشن ‏انتخاب کرده بودن.
‏نمیخوام ساز مخالف بزنم...
ا‏ما شاید ناسازگاریِ کمتری پیش بیاد اگه
‏برنامه هاشون رو تو یه زمان ‏برگزار نکنن.
‏اوه، سامر، نمیدونی که چقدر پول رو
‏در تولید صرفه جویی می کنن.
‏و بعدش فهمیدن که من چسبیدم،
‏توی سواری، ‏و بعد گفتن "اه، گندش بزنن"
‏خب، *%$ کنن، ‏بهش میگیم پایکل.
‏$^!

‏عصر خوش.
‏میدونم که همه شما در مورد حال
‏عزیز دوست‌داشتنی‌مون پیبلز سوال دارید.
XP-20XX یا XP-20 ‏‏ترجیح میدی؟
‏من آلت خودم رو ترجیح میدم.

‏یک مرد شجاع زمینی که فداکاریش
‏باعث میشه شریمپلی پیبلز ‏زنده بمونه...
‏آقای جری اسمیت.
‏سلام، همگی!
‏یه دست دیگه هم برای ‏ شریمپلی پیبلز.
‏مرد خوبیه، مگه نه؟
‏من تازگی در مورد موفقیت هاش ‏شنیدم،
‏از مارشش در میدان فلیرک بلیرک
‏تا مبارزه کنونیش برای استقلال از ‏وابستگی به تولید هروئین.
‏اون کار درسته.
‏آره.
‏خب، به ذهنم خطور کرد که ‏اعتیادش به هروئین
‏به اطلاع عموم نرسیده.
‏در جریانی که هروئین 10% ‏اتمسفر
‏سیاره اصلی شریمپلی پیبلز رو تشکیل میده؟
‏سیاره اش توسط جوخه مرگ ‏کلارگن نابود شد.
‏اون نمیتونه بیرون ازش ‏بدون تنفس هروئین زنده بمونه.
‏درسته، من اینو میدونم.

‏این یارو میخواد از زیر ‏اهدای آلتش در بره!
‏امروز در "چه طوری میسازنش"
‏پلامپس ها.
‏همه یه پلامبس تو خونه شون دارن.
‏اول اونا دینگل باب رو میگیرن،
‏و با یه مشت شلیم نرمش می کنن.
‏شلیم برای استفاده های بعدی ‏جدا سازی میشه.
‏بعد دینگل باب رو میگیرن
‏و داخل گرامبو می کننش،
‏جایی که فلیب رو پشتش میمالن.
‏خیلی مهمه که فلیب مالیده بشه
‏چون فلیب پر از عصاره فلیبه.
‏بعد یه شلامی سر و کله اش ‏پیدا میشه،
‏و می مالدش و روش ‏تف می اندازه.
‏اونا فلیب رو می برن.
‏یه چندتا هیزاد تو راهه.
‏بلامفس مخالف چامبل ‏مالیده میشه.
‏و بعد پلوبس و گرامبو ‏تراشیده میشه.
‏و این براتون یه پلامبس ‏همیشگی رو به ارمغان میاره.
‏من همیشه می خواستم بدونم ‏پلامبس چجوری درست میشه.
سلام، به برنامه "حريم شخصي" خوش آمديد
من ميزبان شما "فيليپ جيکوبز" هستم،
و بذارين بهتون بگم که من به حريم شخصيم خيلي اهميت ميدم
واي واي، هي، کي اينجا کنارِ منه؟
کي اينجاست؟
حالا چطوره من برم اين بالا، و شما هم بياين بالا
و برنامه "حريم شخصي" رو از اين بالا
شروع کنيم
بريم
ما يک حريم شخصي داريم
دو، حريم شخصي
سه، از حريم شخصيم برو بيرون
چهار، نزديکِ حريم شخصيم نشو
پنج...
از اون حريم شخصي برو بيرون
شش...
نزديکِ حريم شخصيم نشو
هفت...
از حريم شخصيم برو بيرون
هشت، حريم شخصي
نُه، حريم شخصي
من حريم شخصي رو خيلي جدي مي‌گيرم،
تاجايي که حتي به اين...
حتي به اين پوستم توي حريم شخصيم
علاقه‌اي ندارم
واي خدا جون!
اوه، دردم مياد!
چندش!
چه احمقيه!
تا هفته‌ي آينده خدانگهدار
بهترين برنامه تاريخ،
برنامه‌اي که باهاش بزرگ شديم و عاشقشيم
برنامه "حريم شخصي"
قسمت بعدي "حريم شخصي" سه‌شنبه آينده ساعت 8
برنامه بعدي،
همراه با سامانتا و پسرهاش در "اهالي شمال"
اگه يه لحظه داد و هَوار نکنين
و از اون اَدا اطوارها در نيارين...
ببخشيد، برو کنار
لطفاً ساکت باشين، خبرهايي در مورد شريمپلي پيبلز دارم
خبرِ اينکه جري اسميت
مي‌خواد از اهداي آلتش شانه خالي کنه
در ميان کهکشان پخش شده
موجودات سرتاسر دنيا متحد شدند
تا عضو کوچيک و کم‌ارزششون رو براي نجات شريمپلي تقديم کنند
که يک قلب مصنوعي جديد و مُدرن براش درست کنيم
که حتي از آلت رقت‌انگيز آقاي اسميت هم بهتره
وايسا بينم!

شما خيلي بي‌ناموسين!
آره، ما بي‌ناموسيم.

خيلي خب جري، بريم خونه
الان نمي‌تونم بيام، همه ازم متنفرن
متاسفانه هيچ عمل جراحي نيست
که بتونه اينو درست کنه
يا شايدم باشه؟
‏

‏

‏چاقوی نانو.
‏چاقوی نانو.
‏بسیار خوب، آماده ایم.
‏نه خیلی سریع!
‏آقای اسمیت؟

‏من آدم خوبی ام،
‏و ازتون میخوام که ‏آلت من رو ببرید
‏و بکنیدش توی سینه اون مرد.
‏طرز کارش اینجوری نیست!
‏خب، تو قراره کاری کنی ‏که کار کنه!
‏من مرد اختاپوسی ام!
‏من مرد اختاپوسی ام!
‏من یه زیست شناس دریایی ام ‏که اختاپوس گازم گرفته.
‏و الان من...

‏آدما رو نجات میدم.
‏من یه مرد اختاپوسی پردردسرم.
‏باید یه سری دردسر رو حل کنم
‏چون یه سری دردسر تو راهه.
‏حال بهم زنه!
‏باید همه ی تلوزیون های فرازمینی
‏متکی به خشونت نوجوانان باشه؟
‏خب سامر شاید آدمایی که
‏چیز درست می کنن،
‏نگران ‏روحیات حساست نیستن، ‏‏می گیری؟
‏شاید گونه هایی که از فیتلر فکریت
‏باهم ارتباط برقرار می کنن
‏کمتر از اینایی که همین الان ‏ارتباط برقرار کردن تکامل پیدا کردن!
‏شاید مشکلاتت به خودت مربوطه،
‏شاید اینکه عموم احساساتت ‏رو به چیزشون بگیرن
‏یه بلیت یه طرفه به سمت انقراضه!

‏می فهمم کاترین هفلفینگر ‏هنوز جواب پیامکت رو نداده.
‏نمی خوام در موردش صحبت کنم.
‏خیلی خب، بچه ها، ‏بریم خونه.
‏بابا کجاس؟

‏شریمپلی پیپلز توسط یک انسان
‏به نام جری اسمیت گروگان گرفته شده.
‏آلتم رو ببر!
‏یا خدا!
‏مشکلی نیست، ‏چیزی نشده.
‏باید مال یه واقعیت موازی باشه، نه؟
‏

‏انجامش بده!
‏آلتم رو ببر!
‏آقا، تفنگتون رو زمین بذارید
‏و از آقای پیبلز دور بشید!
‏

‏من آدم خوبی هستم.
‏از کجا تفنگ آورده؟

‏اون یه تفنگ نیست.

‏اوه، خدای من.
‏من آدم خوبی ام.
‏نه!
‏نهههه!
‏سلام، حالت چطوره؟
این جا
‏من همه نوع بستنی اینجا دارم...

‏وانیلی
‏شکلاتی
‏و هر نوع طعم دیگه ای...
‏خارج از سوراخ کون سرو میشه...
‏دقیقا عین خونگی هاش.
‏بابا!
‏چی شد؟

‏همه اش یه خواب بود؟
‏نه، نزدیک 50 تا گلوله خوردی.
‏57تا.

‏هیولایی هستی.
‏پس یه جورایی مثل درآوردن ‏خورده چوب بود.
‏همه چیزی که می خواستم ‏این بود که بقیه ازم خوششون بیاد.
‏جری، اون دفعه ای رو یادت میاد که
‏زیر اون کلیپ یوتوب گذاشتی و ‏یکی جواب داد
‏و بهت گفت اسکل، ‏و تو هم جواب دادی و بهشون گفتی
‏"کافر همه را به کیش خود پندارد"، ‏و بعد همه شب رو بیدار موندی
‏و دکمه رفرش مرورگرت رو میزدی
‏و منتظر اونا بودی که جواب بدن ‏و بعد در حالی که گریه می کردی خوابت برد؟
‏من یه جور دیگه یادم میاد.
‏اینم مثل اونه.

باید صبر کنی که تنفرشون ازت خستشون کنه.
‏میدونی چیه، تو راست میگی.
‏من نباید بخاطر نظر دیگران
‏در مورد خودم تحریک بشم.
‏خیلی خب بچه ها، ‏بریم خونه.
‏اگر برات فرقی نداره ریک،
‏من میخوام برم باغ وحش...
‏

‏داری در مورد چی حرف میزنی؟

‏این فکر احمقانه ایه!

-‏خیلی خب، شرمنده ام، میریم خونه .

تــــــرجــــــمـــــــه از:

‏من مرد سوراخ چشمی ام!
‏چه خبره؟

-‏سوراخ چشمم رو بهم بده !

‏برای چی اصلا تو از اینا داری؟
‏سوراخ چشمم رو بهم بده!

‏من با سوراخ چشمام از اینجا بیرون میرم!