# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

دانلود شده از کانال تلگرام سینمافکت @CinemaFactOfficial
قطعات داخلی رو با قطعات فورد و پلیموث و کادالایک عوض کردیم.
پدر بزرگم اینو سال 1957 خریده.
وقتی که اون مرد، این رسید به پدرم، و بعد رسید به برادرم و الانم که رسیده به من.
اینو نگاه کن، موتورش موتور یه قایقه!
-امکان نداره

هرطور که شده راهش میندازم.
این یک روح "کوبایی" ـه
روحت، اونو نگهش دار، هیچوقت گمش نکن.
"دام"
درمورد پسرخالته، اون توی دردسر افتاده، زود خودتو برسون.
لطفا این کار رو نکن، مشکلمو درک کن.
تو که میدونی من زندگیم رو با این ماشن میگذرونم.
این مشکل من نیست داداش.
"دامینیک تورتو" دربارت شنیدم.
به جزیره من خوش اومدی.
چرا داری ماشین پسر عموی من رو برمیداری؟
من صبح بهش دادم، الانم نمیتونه پولشو پرداخت کنه، ماشینو میگیرم.
-من فقط چند روز مهلت دیگه وقت میخوام

اگر قراری گذاشتی باید پاش وایستی
تو یه قرار گذاشتی و باید هم پاش وایسی.
پاش وایسی؟

پس تو هم یکی از اون آدمای...
ماشین های مردم رو میگیری و بعد میفرستی به ایالت های دیگه.
تو باید یه کم به مردمت احترام بزاری.
مراقب حرف زدنت باش
حالا تو یه مشکل داری.
-من دارم در مورد ماشین ها بحث میکنم .

تو یه ماشین میخوای؟

-چطوری ؟

اون ماشین الانشم مال منه.
اون ماشین نه
ماشین من.
"دام" این ماشین سریعترین ماشین جزیره اس.
تو میدونی اون تو کاپوت ماشینش چی داره؟
میدونی، چیزی که تو کاپوته ماشنه اهمیت نداره...
تنها چیزی که اهمیت داره اینه که چه کسی داره اون ماشین رو میرونه.
-من اینطور فکر نمیکنم .

پس با ماشین اون مسابقه بده
ما قرار نیست که یک چهارم مایل رو مسابقه بدیم...
ما یک مایل "کوبا"ـی رو مسابقه میدیم.
قبوله.
امید وارم بدونی که داری چیکار میکنی.
ماشینه من کندترین ماشین جزیره اس.
دیگه چی؟
صندلی ها و در ها و باطری رو در بیار...
موتورو ول کن.

-گاز خنده؟

شما ها دیوونه اید.
چیکار داری میکنی ؟
چرا داری خروجیه غرب ماشین رو دستکاری میکنی؟

برای بازی استفاده میشه.
این ضروریه.
میدونی که این مقدار فشار برای این موتور خیلی زیادیه!
-این سریع میشه .

فقط باید یه مایل بره.
از طرف خانواده "آنیتو"
برادران ماگونا
سریع باشید
مراقب باشد
اما آخر نباشید.

برید...
ایست.
اون ماشینه آشغالت، جاش تو آشغال دونیه داداش.
-ما داریم کجا میریم؟

-مستقیم برو .

خداحافظ "تورنو"
ببینم این کار میکنه.
امکان نداره...
مراقب باش!
معامله، معامله اس.
تو ماشین منو برنده شدی.
و همینطور احترام منو هم به دست آوردی.
ماشینتو نگه دار.
احترامت برای من کافیه.
پسر عمو.
درباره ماشینت متاسفم.
به هر حال ماشین تو خیلی یواش میرفت، برای یک تورتو.
ایمپالای تو؟

"سرنوشت خشن"
لبخندشو ببین.
من عاشق وقتی هستم که تو میخندی.
منو خوشحال میکنه.
فکر کنم این مکان تورو خوشحال میکنه.
حرف زدن باتو رو دوست دارم.
تو اون مرد رو یادت میاد ؟

-همونی که موتور قایق داشت؟

-اره .

من اون موقع داشتم به اونا نگاه میکردم و...
و من حتی نمیتونم تصور این رو بکنم که تو اگر یک پدر بودی چطور میشد.
نه، نه، نه من حامله نیستم.
این چیزیه که تو میخوای ؟
این درمورد اینکه خواسته ی من، یا خواسته ی تو چیه نیست.
در مورد اینه که چرا ما این سوال رو نپرسیدیم...
کمکی از دست من بر میاد؟
-چی؟

آره، فکر میکنم.
به نظر میاد سوختت تموم شده.
اره.
نگاهی به سیستم برقیش انداختی.
بزار ببینم میتونم یه خورده نیرو بهش برسونم.
چی باعث شده که تو بیای به "کوبا" ؟
همون چیزی که بقیه رو میاره به "کوبا"
فرهنگ، مردم، زیبایی.
تو چرا اومدی به "کوبا"؟
-کار .

ماه عسل چطور پیش میره "دام"؟
رله سوختتو از دست دادی.
میدونم
من عاشق بازی کردن هستم، شکست دادن بهترین ها، اونم تنهایی.
من یه کم عجله دارم، پس اگر میخوای چیزی به من بگی ..
اوه، این یه بازیه خیلی متفاوته، میتونم اینو بهت اطمینان بدم.
این؟

اینجا یه چیزه خیلی بزرگتر از کارای تو وجود داره.
این سرنوشته.
-من سرنوشتمو خودم انتخاب میکنم .

این همون جاده ایه که تو هر روز صبح برای رفتن به آپارتمانت طی میکنی؟
دیگه چی فرق کرده "دام"؟

و تو باید 2 بلوک بری تا برسی به قهوه "کوبا"ـت.
خب اون چیه؟

آره...

خب الان من اینجام.

من ازت میخوام که برای من کار کنی.
برات کار کنم؟
من میتونستم اون موقع تورو نجات بدم.
ببین من واسه هیچکسی کار نمیکنم.
تو نمیتونی که اینکار رو انجام ندی "دام".
ما قراره این گفت و گو رو داشته باشیم، هر طوری که شده.
میبینی، سرنوشت چیز خنده داریه.
اون حیله گره.
اون میتونه برات چیزهای زیبایی بیاره.
و همینطور میتونه لحظاتی رو برات مثل این بیاره.
من اینو خواهم شنید، که تو میخوای برای من کار کنی
تو باید به برادرت خیانت کنی...
قانون ها و اصول هات رو رها کنی، و خانواده ات رو متلاشی کنی.
میبینی، تیم تو...
تیم تو قراره با چیزی روبرو بشن که نمیتونن از دستش بر بیان.
اون چیه؟
تو.
اوه، و "دام"...

اگر اونا میخوان با هر چیزی که دارند.

خب پس ما با نهایت سرعت به طرفشون خواهیم رفت.
تیرانداز هارو از بین میبریم، و بعد میریم سراغ هدفمون.
دو چیز هست که میخوام به خاطر داشته باشید،
یک...
من شمارو واسه این تیم اتخاب کردم،
چون شماها نترسترین مبارزان این سیاره هستین.
و دوم اینکه...
شما به اونجا میرید و کارتونو انجام میدین، و اونارو از پا درمیارید.
همشون و منظورم تک تک اونهاست.
مانیکور و پدیگور های تو بازار.
از امروز به بعد.
خیلی خب، بهشون نشون بده چی تو چنته داری.
به هر حال من دیگه نمیخوام بازی کنم.
خیلی خب، بزنید بریم، زود باشین، بریم، بریم.
-دو دقیقه آخر .

اوه آره، اونا مادر هایی هستند که اومدن از بچه هاشون حمایت کنن.
به نظر میاد تعداد مامان ها بیشتر از بچه هاست.
به نظر میرسه که شبیه مادرها میان.
آره، اون یک کار بزرگ فوتبالیه.

موردت دیده شد.
یه اسلحه دیماکلی 7 اتمی در خلیج گم شده.
دلال های اسلحه آزادی خواه در "برلین" اونو دارن.
-لعنتی .

تمام تاسیسات و شبکه های برق رو از کار بندازه
نه نوری، نه قدرتی، تو یک لحظه عصر حجر میشه.
"مایا کلوئی"...
تو نباید بزاری که اون، اونجوری ازت رد بشه.
-برو، برو .

این کلاس چهاره (وی ام دی) (سلاح کشتار جمعی)
تو اصلا میدونی این چه خطری داره؟

بله!

من دقیقا میدونم اون چه خطری داره، باشه؟

اگر تیم پروانه های صورتی، تیم اژدهای قرمز من رو شکست بدن...
به این معنیه که ما قهرمانی رو از دست دادیم.
و این هم به یعنی که من 20 تا دختر بچه کوچولو دارم که دارن گریه میکنن.
و این اصلا چیزه خوبی نیست.
یعنی اینکه من باید بیشتر وقتم رو صرف رفتن به مغازه های بستنی فروشی بکنم.
و همینطور بیشتر وقتم رو هم صرف رفتن به کنسرت "تی تی" بکنم.
-تی تی"؟"

تو داری سربهسرم میزاری!

بزنید بریم دخترا.
ما باید این کار رو انجام بدیم.
جون خیلی ها در خطره.

دولت آمریکا به هیچ وجه نمیتونه که این عملیات رو حمایت کنه.
فقط خودتی و خودت.
اگر این ماموریت شکست بخوره نه تنها توبیخ و مجازات میشی...
بلکه به زندان هم میری.
و ماهم هیچ کاری از دستمون برنمیاد تا تورو بیرونت بیاریم.
بزار یه چیزی رو بهت یگم.
تنها چیزی که من بیشتر از اون به غیر از ه غیر از زندگی مردم لذت میبرم...
دخترمه.
پس بهتره که تو الان با این مزخرفات دولتو اینجور چیزات خفه شی...
و شروع کنی به یه کم احترام گزاشتن به تیم اژدهای قرمز...
تا من 20 تای اونارو ردیف کنم تا بهتر به "تی تی" لگد بزنن.
برید، اژدها ها.
دوباره بگو.
-برید، اژدها ها .

برید، اژدها ها!

آره، داره جواب میده...

آره.
اون دختره منه که اونجاست.

آره، بیا اینجا.
-عالی بود .

بابا باید بره سره کار؟
اوه اره، بابایی باید بره سره کارش.
حالا، تو به تیمی نیاز داری که بتونی بهشون اعتماد کنی.
اوه، من یکی دارم.
-هی، "دام "

ما قراره به "برلین" بریم برادر، و من میخوام که یه لطفی در حقم انجام بدی.
مشکلی نیست.
من تیم رو میبرم "برلین"، همونجا میبینمت.
خوبه
تو فقط قرار بود حواسشون پرت کنی، "رومن"
اون یک حواس پرتی بود.
تو قراره از چند تا مواد منفجره لعنتی استفاده کنی؟
نمیدونم "تج" همش؟
-صبرکن، همش؟

-درسته .

اونا هنوز دنبالمونن.
اونا دارن این موضوع رو شخصیش میکنن.
"رومن"، ما الان تشکیلات اونارو از بین بریدیم، و اون اسلحه مغناطیسی رو دزدیدیم.
البته به غیر از اون دست سرد دکتر.
من میگم که این موضوع کاملا شخصیه.
-مرحله دوم .

پس تو میخوای اونو برای خودت نگه داری ؟
مرحله اول چی شد ؟
اون قسمتش چی میشه ؟
تو اون هواپیما یادت نمیاد ؟
همه ماشین های خودشون رو بردن توی هواپیما
من بهتون گفتم موتور من خراب شده
این تخم های تو هستن که قفل کردن فقط دنبال من بیاین، باشه ؟
و رومن ..

فکر نکن !
تس بندازش
بمب ها رها شدن
حالا جدا بشید
خدای من !
برنامت این بود ؟

فقط برای اینکه بدونی
چند تاشونو از قلم انداختی اوه، فقط صبور باش
اوه، لعنت !
من ازت متنفرم تس
تو نمیتونی اینو نشون بدی
تو خوبی ؟
وقتی تموم شد می بینمت
خیلی خب، کارتون عالی بود تیم ، بیاین از هم جدا بشیم و منو در خونه امن ملاقات کنید
کارت عالی بود برادر
وقتی برگشتیم به پایگاه یه آب جو مهمون منی
تو عقلتو از دست دادی تورنتو
تورنتو اگر به اون چیز دست بزنی تمام دنیا میاد دنبالت ، من هم همینطور
من نمیدونم تو داری چیکار میکنی "ولی بهتره در مورد این فکر کنی "تورنتو
برای تموم کردن این هنوز دیر نشده
حالا دیر شده
اون حروم زاده به ما نارو زد
چی ؟

"دام" اون اسلحه مغناطیسی رو برداشته.
مزخرفه
تو کجایی ؟

من اون قیافه رو تو چشماش دیدم
من قبلاً اون قیافه رو دیدم
"دامینیک تورنتو" یاغی شد
خیلی خب، من سابقه تلفن اونو درآوردم
تماس های زیادی از یک شماره غیر قابل رهگیری داشته
تلفن های ماهواره ای ، درسته ؟

شماره ای نیست ولی یه جور مسیریاب میکرو دارن که مسیر سیگنال رو عوض میکنه
یعنی واضحه که دام داشت با کسی حرف میزده که فراتر از حساب های بانکی ماست
ببین، من دام رو به خوبی تو نمیشناسم
ولی، اگر ما به حقایق نگاه کنیم
دام مکالمات کدگذاری شده پیچیده ای داشته
با یک فرد مرموز
اون "هابز" رو زد.
یک اسلحه اتمی مغناطیسی رو دزدیده و الان ناپدید شده.
خوب تو میخوای چی بگی ؟
شاید ما باید این حقیقت رو در نظر بگیریم که ..
"هابز" درست میگه.
"دام" یاغی شده
ادی قبل از اینکه در موردش قضاوت کنی ..
یادت باشه تو الان داری نفس میکشی چون اون زندگی تو رو نجات داد
تو میخوای اجازه بدی اینطوری بزنه روی شونت ؟
من فقط دارم میگم ..
اون کمی پرخاشگرانه بود
تو میخوای چیکار کنی ؟

چک !
از اینجا به بعد مال ماست رفقا
ممنون
خوب، این یک تیپ جدید جذابه !
من ترجیح میدم ابله ها نظر ندن
این رئیس احمق ها برای چی اینجاست ؟
اون دستیار جدید منه
اون توی اینکار با من کار میکنه
متعلق به شماست
آقای هیچ کس به من صلاحیت داده تا تو رو از اینجا ببرم بیرون
تنها کاری که تو باید بکنی موافقت با شرایط هست
و تو آزادی
ما داریم در مورد چی حرف میزنیم ؟

به جرائم خودت در برلین اعتراف کن
خیانت و جاسوسی بین المللی نابود کردن یک منطقه بزرگ شهری
تو اعتراف میکنی ما پرونده رو میبندیم
و ..

به صورت رسمی تو یک مجرم خواهی بود وای، هی هی
تو باید روی حرف زدنت کار کنی ، باشه ؟
غیر رسمی
تو از دولت میری بیرون
بیا با من کار کن
من یک خلافکار نیستم ببین، زود باش، برچسب ها ..
هیچ اعترافی در کار نیست
هیچ معامله ای در اتاق پشتی انجام نمیشه
من خودم رو توی این دردسر انداختم و خودم از پسش بر میام
تو اینو میدونی من میدونم و این چیزیه که من بهش گفتم
خوب ..

در دادگاه موفق باشی مرد
دخترت چی ؟
میدونی اگر تو نمیخوای اینکارو برای کشورت انجام بدی ..
حداقل به خاطر بچه خودت انجام بده
اوه، اشتباه بزرگی کردی بچه !
صبر کنید، چیزی نیست
اون هنوز داره از روی راهنما کار میکنه اون قوانین رو نمیدونه
زود باش، ولش کن
راست میگه
لوک !
تشکر میکنم !
از دیدنت خوشحالم هیچ کس !

قانون شماره یک
شنونده خودت رو بشناس
من بهت اشاره کردم جاتو خراب کردی
حالا بهت نشون میدم چطوری اینکارو میکنن
هی، اون هابز هست ؟
تو مردی هابز مردی
سرتو گوش تا گوش میبرم خوک !
خوب خوب خوب
ببینید هابز افتاده زندان
به این نگاه کنید
روز این قاتل رسیده
میدونی اون لباس بهت میاد آره، اگر خون تو بپاشه روش خیلی بهتر میشه
آره، موفق باشی هرکول
کار خوب پیش نرفته، ها ؟
چه آدم به درد نخوری
اوه، به کلوب ما خوش اومدی
من بودم اینقدر توهم نمیزدم پسر
ما در یک کلوب نیستیم من اصلاً شبیه تو نیستم
من مثل تو نیستم ، قرار نیست زیاد اینجا بمونم
خوب، امیدوارم موفق باشی یارو
چون تو داخل 8 فوت بتن و فولاد ایستادی
نقشه تو چیه رفیق ؟
شروع کنی به کندن ؟
تو اینجا میمونی
آره
گرگ
دوباره اینو بگو
اگر من دوباره اونو بگم
خطاب به مرده ها خواهد بود
من از این لذت خواهم برد
خوش اومدی دام
کارت عالی بود
به خاطر امشب هیجان داری ؟
تو میری اونجا ؟
تو با من میای دام
پس من اینجام تا جیمز باند بشم ؟
آره
برای هر مناسبتی برنامه داریم
تو اینجا به اندازه کافی اسلحه داری تا یک ارتش کوچ تشکیل بدی، ها ؟
اوه این فقط یک گوشه از کوه یخ هست
میدونی من چی رو در مورد تو دوست دارم دام ؟
تو یک بی قانون اصل هستی ، منظورم اینه که تو مردی هستی که با قوانین خودش زندگی میکنه
که شگفت انگیزه چون وقتی من تو رو در کوبا دیدم ..
من شنیدم یه یارویی تو رو با موتورسیکلت تقریباً کشته و تو ..
اجازه دادی ماشین خودش رو نگه داره !
خوب این تو رو گیج میکنه
البته که من میتونستم ماشین اونو بگیرم
این در مورد یک چیز بزرگتر هست
اینطوری ..
من اونا رو تغییر میدم این مسئولیت تو نیست
این شخصیت منه
واقعاً ؟
بزار یه چیزی ازت بپرسم دام بهترین چیز در زندگی تو چیه ؟
خانواده نه، اینطور نیست
اگر صادق باشی چی ؟
اون 10 ثانیه اس بین شروع و پایان هست وقتی که تو به هیچی فکر نمیکنی
نه خانواده ای نه وظیفه ای
فقط خودت
آزاد هستی
من باید اینو بهت بگم، این کارهای رابین هود بیخودی که اواخر برای نجات دنیا انجام میدادی
این مزخرفه
این تو نیستی
خودت باش
در یک لحظه یک چهارم مایل برو جلو
و تو میتونی تمام زندگیتو اینطوری ادامه بدی
هی
لازم نیست بیخودی اون ماهیچه ها رو بترکونی
برنامه خوبیه ولی به هیچ جا نمیرسه
نه هدف های زیادی دارم
پس تو باید اشتباهی اومده باشی اینجا
ولی من توی دفترت فکتو آوردم پائین
آره
درست مثل خودت که داری دوباره تاریخ رو مینویسی، ها ؟
اوه، تنها چیزی که من میدوم ، اینه که من نبودم که از پنجره طبقه چهارم پرت شدم بیرون
پریدم.

چون جایی که من ازش میام ما یک دعوا رو با پرت کردن بمب تموم نمیکنیم.
خوب این خنده داره چون جایی که من ازش میام...
نیازی نیست که زن ها نجاتمون بدن.
تو واقعا فکر میکنی که میتونی جلوی من وایسی
و منو با یک مشت زنی به روش قدیمی شکست بدی ؟
بزار یه چیزی رو بهت بگم
من و تو رو در رو
هیچ کس دیگه ای دور و برمون نباشه
من دهنتو سرویس میکنم مثل درام جرت میدم.
شاید یه روزی بفهمیم
اوه، بهتره امیدوار باشی که اون روز هیچ وقت نیاد
من گفتم نه آقای هیچ کس
من این سلول رو ترک نمیکنم
من از راه خودم میرم بیرون
از راه خودم
برگرد عقب، برگرد توی سلولت آروم باش، این فقط یه مشکل جزئیه
برگرد عقب این فقط یه مشکل جزئیه
لعنتی، نزارین اون در بره.
"هابز"!
من زمان زیادیه منتظر این لحظه بودم.
پس منتظر بمون فاحشه.
گلوله پلاستیکی اشتباه خیلی بزرگیه.
طولانی تر از چیزی نبود که انتظارشو داشتم.
دو تا سلول چیه؟
دخترم پیش خواهرته
"تورتو"
با مزه اس که پرسیدی.
اینجا پایگاه جدید منه، به هیچ جا خوش اومدی
برای تو بهتر جواب میده.
چیزهایی هست که باید در موردش حرف بزنیم هی، گوش کنید بچه ها، ممنون که
وای، دست بند؟

به این میگن سوء استفاده از قدرت
تو از من خواستی که اونارو جمعشون کنم.
من که نگفتم دستای اونا رو ببندی.
بازشون کنید، اوه من این مایه تاسفه معذرت میخوام بچه ها.
تو اینطوری با دوستای قدیمی خودت رفتار میکنی؟
دوستا؟
ما حتی نمیدونیم، اون یارو کدوم خریه
مهم نیست من کی هستم، پس اسم من هیچ کسه.
هیچ کس، پس اون کیه؟
اون هیچی نیست اون حتی کمتر از منه.
معلومه که ما به هیچ جایی نخواهیم رسید، با هیچ کس.
ما 4 ساعت اینجا بودیم
من خیلی خسته شدم.
من شما رو نمیدونم ولی من نیستم.
ما اینو پیشنهاد نمیکنیم
چی ؟

شما در لیست 10 تحت تعقیب برتر دنیا هستید
در لیست 10 تحت تعقیب برتر، هه...

خب، تو نه.
منظورت چیه ؟
تو متاسفانه از لیست عقب افتادی، تو شماره 11 هستی.
من عقب افتادم؟

-آره .

شماره اونا چنده ؟
شیش، هشت، نه...
ده.
اون شماره 10 هست ؟

اون قطعاً شماره 10 هست
چطوره ما روی کسی تمرکز کنیم که اونو در لیست هیچ کسی پیدا نمی کنیم ؟
ما متنظر تایید رسمی هستیم، اما ..
من فکر میکنم اون تروریست سایبری هست که به عنوان سایفر شناخته میشه
صبر کن، نه سایفر یک سازمان هست
نه یک شخص نه بر طبق منابع ما
اون چی میخواد ؟
تعجب کردم.
سایفر یک خدای دنیای دیجیتال هست
اونا ..

و مساله اینه، شما هیچ وقت ربطی بین اون و هیچ کدومشون پیدا نمی کنید
هویت دیجیتال اون هر چند ثانیه یک بار در تمام دنیا عوض میشه
پس در واقع اون لولو هست
آره ..

اگر تو میخوای لولویی که من تابحال دیدم مخفی کنی ..
منظورم اینه که اگر تو هیچ کس باشی باید بری سراغ پسر خودت
تو چند سالته ؟

مردم از هک شدن همیشه میترسن
ولی اگر ناشناس باشی کسی نمیتونه باهت در بیفته
هر کدوم از اینا چه ربطی به ما داره ؟
اگر صادق باشم هیچی لدی ولی من فکر کردم این قضیه به دلیلی برای این خانواده جالبه ...
اون حالا داره با این مرد کار میکنه
اون قبلاً یک اسلحه مغناطیسی کاملاً قابل استفاده به دست اون رسونده
با فعال کردن اون ، میتونن هر ایالتی رو در دنیا تبدیل کنن به یک میدان جنگ.
خوب شما میخواهید ما چیکار کنیم ؟
خوب ما "دام" رو پیدا میکنیم خوب، اول اونو میگیرم و می فهمیم.
چرا اون سمتش رو عوض کرده پس تو از ما میخوای ..
که رد "دام" رو بگیریم ؟

این غیر ممکنه به خاطر همین...
من یه نفر دیگه رو برای کمک آوردم
اوه، روز من خیلی بهتر شد
آقای هیچ کس، میخوای بهم بگی چرا منو با این...
خلافکار عوضی دزد بی لیاقت حروم زاده تو یک اتاق گذاشتی ؟
تو یه دهن بزرگ داری و یک کله کوچک
برای زندانی شماره 6753
تو فکر نمیکنی که ما همه کارهای تو رو فراموش کردیم ؟
ما فراموش نکردیم
ما با این یارو تیم نمیشیم بزار یه چیزی رو روشن کنم
من توی تیم تو نیستم
من اهمیتی به تو یا گروهت نمیدم
یا خانواده کوچک شما
من به خاطر سایفر اومدم اینجا تو میخوای این کار رو قبول کنی حمال ؟
میدونی تو در کارکرد مغزت مشکل داری
تو باید مغز بزرگتری گیر بیاری
سایفر اول اومد سراغ من
از من خواست سایه شب رو بدزدم وقتی گفتم نه، رفت سراغ برادرم.

برادری که کسی نمیتونه بره سراغش ، ها ؟
نیروی ویژه سابق و مهمان فعلی ..
در یک زندان کثیف منطقه ممنوعه
سایفر اونو فاسد کرد و ولش کرد تا بمیره
پس اگر من فرصت داشته باشم برام سراغش، باور کن که اینکارو میکنم
باید چکمه من بخوابه روی کونت تا بفهمی ..

سریع ترین راه برای پیدا کردن سایفر از طریق تورنتو هست
حالا به غیر از خودم فقط دو تا مرد در دنیا هستن که در واقع موفق شدن رد اونو بگیرن
و حدس بزنید اونا هردوشون الان جلوی من ایستادن
پس چه خوشتون بیاد چه نیاد شما دو تا قراره باهم کار کنید
حالیت شد؟
اینو به عنوان یک بله قبول میکنم.
من تنها کسی هستم که دارم اینو می بینم ؟
اوه، اینباید جالب باشه...
اون چشم خدای تو ..
ما جونمون رو به خطر انداختیم تا دور دنیا بگردیم و اونو پیدا کنیم
اون میتونه هر کسی رو پیدا کنه، درسته ؟
بیاین از اون برای پیدا کردن "دام" استفاده بکنیم.
"رومن"
این فکر خیلی خوبیه
اینو شنیدی ؟
فکر خیلی خوبیه ؟

نه نه نه تقویتش کن، ها ؟
آقای هیچ کس بیا اونو پیداش کنیم، ها ؟
"دامینیک تورتو"
"لندن"
پیداش کردم اون توی "لندن"ـه.
آره
صبر کن، ما دومین تطابق رو در هونگ کونگ داریم.
و یکی دیگه در "سئول"
و "توکیو"
و تقریباً هر شهر بزرگ دیگر در دنیا
و بنابر این چشم خدا جایی بود که ما شروع کردیم
به نظر میاد اون قبلاً یک انحراف ایجاد کرده با پخش کردن اطلاعات موقعیتش
توسط پینگ کردن اطلاعات روی موقعیت های تصادفی ، ولی این فکر خوبی بود
پس اون برنامه منو به درد نخور کرده ؟
در واقعا، تو به همین دلیل اینجا هستی
پس این راه حل ساده تو به درد نمیخوره حمال
چرا وقتی اینو میگی به من نکاه نمیکنی ؟
یه لحظه صبر کنید، راه حل های ساده شاید به درد بخورن
میبینی، برای اینکه چشم خدا بتونه تمام این ارسال های غلط رو تشخیص بده
یعنی اونا باید از یک لایه ردگم کنی استفاده کنن
به این دو نفر نگاه کن که یعنی اون یک "کراندوایزر دوبل" داره
که ما میتونیم برعکسش کنیم
و ردش رو به منبع اصلی بگیریم و موقعیت واقعی دام رو پیدا کنیم
بهت گفتم اونا مهارت دارن
اون فکر من بود
این چیزی بود که من داشتم میگفتم یادتون میاد ؟
خیلی خب بیاین اینو امتحان کنیم
داره کار میکنه
پس شروع کن به کنترل دستی و کنترل کردن مکان های اصلی
وصل کنید به شبکه بین المللی
اون داره راه میفته
آره مثل گند تازه بچه !
به محض اینکه موقعیتش رو پیدا کردیم میخوام برید اونجا
بزارید یه حمال بهتر بیاریم ..
هیچ کس به تو احترام نمیزاره
دریافت شد از من دور شو !
خیلی خوب، اونا در چین نیستن
یا روسیه
اروپا هم نیستن
ولی این یکی پاک نمیشه
این جالبه
چرا ؟
چون اون اینجاست
تو از این لذت بردی ؟
نارنجک نسل بعدی
احساسات شما رو مختل میکنه
نگران نباشید درست میشه
سلام دکر
خوشحالم دوباره می بینمت
اینو ببین جسد حتی سرد نشده دام
خانواده تو برات جایگزین پیدا کردن
تو تیم بازنده رو انتخاب کردی
فکر میکنم برادرت باهشو تر از توئه
سوان، چشم خدا رو به سرور اصلی منتقل کن
زحمت زیادی برای به دست آوردنش کشیدم، اما ..
بیا بریم
دام !
تو میخوای به خانواده خودت پشت کنی ؟
همینطوری ؟
بیا بریم
تو خوبی ؟
اون خودش نبود
من نمیدونم اون چه آتویی ازش داره
ولی اون دام نبود
"برایان" میدونست باید چیکار کنه
نه
ما نمیتونیم پای "برایان" و میا رو به این باز کنیم
ما روی این توافق کردیم
میدونم
کاری که اونجا کردی به خاطر اون بود ؟
برای من ؟
یا خودت ؟
اون ضرورتی نداشت
ضروری ؟
هیچی ضروری نیست
همه چیز یک انتخاب هست
من فقط یک انتخاب ساده کردم ولی تو هم همینطور
تو میتونستی جلوی منو بگیری ولی انتخاب کردی اینکارو نکنی
میخوام بدوم لدی در مورد اون چه فکری کرد
مشکل گذاشتن پا روی گردن ببر اینه که هیچ وقت نمیتونی برش داری
فکر میکنم باید بهت یادآوری کنم چرا تو انتخاب کردی که اینجا باشی
"دام"
متاسفم
اون داره از تو سوء استفاده میکنه
فکر کردم اینطوری درست میشه
حالا اون سه نفر از ما رو داره
تو میخوای اونو ببینی ؟
بابا
وقت من متوجه شدم که حامله هستم
تو تازه فهمیده بودی که لدی زنده بود
پس من تصمیم گرفتم بعد از برگشتن از ماه عسل بهت بگم
من میخواستم بهت بگم
ولی بعدش اون ما رو گرفت قبل از اینکه فرصتش رو داشته باشم
اسمش چیه ؟
من "مارکوس" صداش میکنم.
این اسم میانی اون هست
میخواستم پدرش اسم اصلیشو انتخاب کنه
من متاسفم دام
چیزی برای تاسف نیست
هر اتفاقی که بیفته
پسرمون رو نجات بده
پسر خودت
ملاقات خوبی بود ؟
میدونم، میدونم چه فکری میکنی
من نگهبان ها رو مرخص کردم پس فقط دو نفر توی اتاق هستن
رودز اسلحه داره پس تو اول اونو میزنی من تو رو میشناسم
و بعد فکر میکنی ..
الینا یک پلیسه، شاید شما دو تا بتونید با جنگیدن خودتون رو از اینجا ببرید بیرون
باید به چیزهای خیلی زیادی فکر کنی
بزار برات راحت ترش کنم
بهم بگو که این آروزی توئه
تو درباره تئوری انتخاب چیزی شنیدی دام ؟
شامل چند تا بند میشه ولی دو تا از اونا هستن که واقعاً باید بهشون توجه کنی
رفتار تنها کسی کا ما میتونیم کنترل کنیم خودمون هستیم
و دو ..

اطلاعات هست، پس بزار مقداری اطلاعات بهت بدم
تو این دوربین ها رو در اینجا می بینی ؟
لحظه ای که تو حرکتی بکنی، مردانی که پول زیادی گرفت با اسلحشون میان به این اتاق
با یک دستور خیلی مشخص
و اون نجات دادن من نیست
کشتن پسر تو هست
و اونا گلوله زیادی دارن
و فقط یک گلوله باعث میشه تو همه چی رو از دست بدی
پس من باید ازت بپرسم، چون ..
من میدونم خانواده برای تو خیلی مهمه
آیا این واقعاً انتخابی هست که تو میخوای بکنی ؟
چون من آماده هست اگر تو باشی
اگر من این ماشه رو بکشم و خدا میدونه چطوری برنده بشم
اگر من همه رو توی این هواپیما بکشم
من هنوز نمیتونم برم اونجا
چون تو دو نفر در سیستم غیر قابل ورود داری
از اونجایی که من تنها هستم
من هیچ انتخابی ندارم
من اینطوری فکر نمیکنم
تو میخوای دام قدیمی رو ببینی ؟
نگاه کن
نه ، نه خواب های خوب ببینی !
لعنتی
اون همشو پاک کرده
چشم خدا رو برداشته
اون تنها چیزی بود که میتونستیم با اون پیداش کنیم
ما همه چیز رو از دست دادیم
تو چی داری شاهزاده ؟
دارم "تورتو" رو پیدا میکنم
ولی من چند دقیقه یدک نگه داشتم
اگر تو میخوای بفرستمت به بیمارستان !
دوباره
هی رولز
اولاً این اسم من نیست
هیچ کس کوچولو اینو به من نگو !
اوه، اون قطعاً مودبانه نبود
خیلی خب، یه لطفی بهم بکن و ..
به اون عالیجنابت بگو که اگر ما "تورتو" رو پیدا کنیم، باهم اونو پیدا میکنیم.
به عنوان تیم.

من خوشحال میشم اون بیسکوئیت خامه ای رو از جلوی چشمش دور کنم.
صبر کنید بچه ها، من فکر میکنم دکر در واقع یه چیزی پیدا کرده
شما فکر مکینید دام چطوری وارد کشور شده بدون اینکه ما بفهمیم ؟
خطوط ارواح.

اینطور نیست.

در تمام دنیا، جابجا میشن مثل یک اقیانوس
اونا کانال هایی دارن که باز میشن و بسته میشن
و از لحاظ تئوری اگر شما آدم های درست رو بشناسید که الگوهای درست رو میدونن
میتونید درست در میان نقطه های کور پرواز کنید، بدون اینکه دیده بشید
پس تو میدونی دام داره کجا میره ؟
آره
"نیویورک"
میبینی، "لوک"
شما قراره خیلی خوب با هم کنار بیاین
که قانون شماره دو رو ثابت میکنه
هیچ وقت همه چیز رو از دست نده
هلیکوپتر رو روشن کن
خوب بچه ها در سیب بزرگ بهتون خوش بگذره
"نیویورک"
حالا چرا ما دوباره اینطوری گیر افتادیم ؟
چون دام چشم خدا رو برداشته
پس ما باید خارج از دسترس باشیم
ولی اینطوری ؟
خوب قبل از اینکه تو دهن منو باز کنی
بزار ازت بپرسم مرد
ما اینجا چیکار میکنیم ؟
این سوال خوبیه رومن
بزار بهت نشون بدم
به مرکز عملیاتی جدید ما خوش اومدید
آه، جدی میگم اینجا دیگه کجاست ؟
اینجا بهشته
پس شما یک گاراژ دارید
که تبدیلش کردید به مغازه اسباب بازی
اینجا مکانیه که ما تمام ماشین هایی که از قاچاقچی های مواد شرقی میگیریم مخفی میکنیم
حالا، آقای هیچ کس گفت ..
که ما برای اینکه شانس گفتن دام رو داشته باشیم
باید خیلی سریع باشیم
یه نگاهی بندازید
ما یک تانک داریم
750 اسب بخار قدرت داره
یک موتور 8 سیلندر 6.6 لیتری یورو مکس
با یک سیستم اسلحه M1 کالیبر 50 در بالای اون
شما اینا رو از قاچاقچی های مواد نگرفتید
نه نه، اون ..
اونو از ارتش گرفتیم
پس ارتش داره ماشین های مثل این تولید میکنه
تا سربازها بتونن اونا رو از یک مایل دورتر برونن تا بتونن در امان باشن
و زنده بمونن
ولی خوشبختانه ..
یک صندلی راننده پشتیبان هست برای افرادی از ما که میخوان چیز بیشتری گیرشون بیاد
درگیر بشیم
رانندگی با این وسیله مثل خوردن یه کیک میمونه
هیچ کس سوار اینا نمیشه
اون نمیره توی خیابون ها
وای !
من عاشق شدم
دوباره ؟

اون یک ماشین میلیون دلاری نمایشگاه هست
مساله اینه که توجهی جلب نکنیم
این یک فلسفه برعکس هست
"دام" میدونه ما داریم میایم اون نارنجی نئون هست
ایستگاه فضایی بین المللی اومدن اونو میبینن
تو میتونی هر چیزی انتخاب کنی
که کمتر تابلو باشه
نه نه نه ، اینو قبول نمیکنم این احمقانه ست
این اتفاق نمیفته او مرد، همونجا بزارش زمین
این یک هدیه هست، یک هدیه واقعی من میدونم داری چیکار میکنی
من ریش تو رو دوست دارم
تو سیاه پوستی بابانوئل سیاه ؟
نه جدی میگم همونجا بزارش زمین
چیکار داری میکنی ؟
موتور خراب شده باید چک کنم
خوب این قسمتی از نقشه نبود دام
قطعاً مگر اینکه بخوای موتور وسط کار خراب بشه
تو 5 دقیقه وقت داری
5 دقیقه
من یک دوربین دیگه میخوام
من یک دوربین خودپرداز دارم
از این خوشم نمیاد
من میخوام "تورتو" رو ببینم دوربین دیگه ای اونجا نیست
پس یه چیزی پیدا کن بگرد دنبال یه چیز منعکس کننده
آئینه ماشین، هر چیزی
تو میدونی من کی هستم ؟
توارد نیر
تو میدونی من قادر به چه کارهایی هستم ؟
به خاطر همین اومدم اینجا
من تا تموم کردن فنجانم بهت وقت میدم
و من خیلی تشنه هستم
من نیومدم اینجا وقت تو رو تلف کنم
اوه ، نه
نه، تو قبلاً هر چیزی که برای من ارزش داشت ازم گرفتی آقای تورنتو، دیگه چی ممکنه بخوای ؟
تا یه چیزی رو بهت پس بدم
با من حرف بزن
یه چیزی اینجا درست نیست
اولین باری که من پسرم رو دیدم
پشت یک شیشه ضدگلوله بود
وقتی اون اومد به طرف من
نمیتونستم بغلش کنم
بدتری دردی بود که تابحال حس کرده بودم
من میدونم که تو دقیقاً این حس رو میشناسی
و ما میتونیم اینو عوض کنیم
و حالا من دارم فکر میکنم که تو میخوای یه چیز
خیلی تاثیر گذار بهم پیشنهاد کنی آقای تورنتو
من به خاطر این اومدم اینجا
یه چیزی پیدا کن.

تو نزدیک نشدی ؟
آره خوبه
کامیون بار داره حرکت میکنه
کاپیتان "دکارد شاو"
خودش رو با عملیات شجاعانه ثابت کرده، با به خطر
انداختن جانش خودش بالاتر و فراتر از وظیفه
این کارهای بزرگ نجات زندگی گروگان ها
و هم تیمی های خودش
پیشنهاد صلیب ویکتوریا
بزرگترین مدال افتخاری که تابحال به کسی داده شده
برای یک خائن
یه چیزی این وسط تو کله من نمیره
خوب پس ما همون محاسبه خنده داره هستیم
این یک مامور DSS هست که یک مدال نقره برای یک EMP دزدیده شده دریافت میکنه
به نظرت آشناست، ها ؟
میخوای کمکم کنی ؟
با شماره 3 آره
یک، دو، سه
میدونی اگرما یک بار دیگه به دنیا میومدیم شرط میبندم
تو و من میتونستم خسارات قابل توجهی ایجاد کنیم
آره میتونستیم آره
مایه شرمندگیه که وقتی همه اینا تموم بشه ، باید تو رو تحویل بدیم
آره، خوب ..

وقتی این قضیه تموم بشه ما یک مکان پیدا میکنیم
و من دندون تو رو با مشت انقدر دور پرت میکنم که
باید یک مسواک بکنی توی کونت تا بتونی اونو بشوری
چشم خدا رو به من بدید
چشم خدا فعال شد باشه
بیاین یه روسی برای خودمون پیدا کنیم
بیاین با چشم کوچک من پیداش کنیم
وزیر دفاع
این موقعیت رو به ردیاب دام آپلود کن اطاعت
اون در ماشین سوم هست
اون یک لیموزین آوانگارد هست
تیم ما کجا هستن ؟
تیم اون کجا هستن هنوز اثری از اونا نیست
اونا خارج از محدوده هستن
احتمالاً یه جایی مخفی شدن
دارم بهشون نزدیک میشم
آماده اید ؟

هیچ کس برای این اماده نیست
من تمام دستگاه های قابل کنترل از صفر تا صد در شعاع 2 مایلی میخوام، الان
بیشتر از 1000 تا از اونا هست
همشون رو هک کن
وقت زامبی ها هست
اگر جای تو بودم پیاده میشدم
مراکز امنیتی دست به کار شدن
هی
کاروان رو هدف بگیر
و اونا دارن میان
چی شد ؟
آخ !
کجا داری میری ؟
اسکورت پلیس از بین رفت
ماشین های گشت رو از بین ببر
دو تا دیگه متوقف شدن
ماشین ها خودشون حرکت میکنن
نیروهای ویژه لعنتی رو سریع اعزام کنید
فقط کمک بفرستید حالا این دام هست
کاروان پیچید به مسیر 7
عالیه آماده باش
لعنت !
هدف متوقف شد
نوبت توئه دام
کیف رو بده به من کیف رو بده بهش
کارت خوب بود دام
خودتو برسون به محل بازیافت
من فکر میکنم میدونم تیم من کجا هستن
کجا ؟

این به عهده خودته
از اونجا برو بیرون دام
بچه ها من میدونم دام چرا اومده اینجا
اون اومده یک کنترل هسته ای رو بدزده
به من گوش کن تورنتو
همین الان از ماشین پیاده شو
دیگه تکرار نمیکنم
بیاین بریم سراغش
اینکارو نکن دام
اون میدونه داره کجا میره
چیکار داری میکنی ؟

بگیریدش
حالا من میدونم چه حسی داره که همه پلیس ها دنبال ما باشن
تو داری کمی بهتر میشی
اوه، پس تو میخوای ادامه بدی ؟
هیچ کس کوچولو کاملاً عقل کوچیکش رو از دست داده
من دنبالشم آروم باش، ما باهم هستیم
صبر کن، صبر کن
اوه لعنت !
من میانبر میزنم
مراقب مردم باش !
هی سکسی دارم میام
این دفعه نه دام
مراقب ترمزها باش با من تو یک خط بمون
بکشیدش نگهش دارید
اون باید حدود 2 هزار اسب بخار قدرت داشته باشه
شاید هم 3 هزار تا
شاید 5 هزار تا
از اونجا برو بیرون.

نه نه نه نه
این بنتلی منه
اون کیف رو بردار و فرار کن
برو کنار
اونا فکر کردن این قراره یه دعوای خیابونی باشه ؟
منتظر چی هستی "تورتو" ؟
نه!
"لتی" وایستا
تو میخوای چیکار کنی ؟
من نمیدونم تو چرا داری اینکارو میکنی
ولی یه چیزی رو میدونم
تو عاشق من هستی
و تو به من شلیک نمیکنی
تو باید کیف رو به اون میدادی
چون من دنبال تو نمیام
باشه
من اونو از یک دختر مرده میگیرم
تو میخوای به خاطر اون بمیری ؟
پس بیا بریم
چیزی گیر آوردی ؟
اونا رفتن
و وزارت دفاع تایید کرد که اون یک کنترل هسته ای بود
اون یک EPM و کدهای پرتاب هسته ای رو داره
من نمیدونم اون چیه ولی اونا دارن یه چیزی میسازن
دکر ؟
اون دوام نیاورد
نا امیدم کردی دام
وقتی در فشار بودی تو میخواستی بزاری لدی با کدها بره
تو کدها رو گرفتی البته که کدها رو گرفتم
تو انتخاب کردی تا بزاری اون بره
و حالا من باید یک انتخاب بکنم
این کوچولوها دوست داشتنی هستن، مگه نه ؟
خدای من کمک کن بهش صدمه نزنم
ببین روانی، من دقیقاً کاری رو کردم که ازم خواستی بکنم
اینکارو نکن
این تو هستی که داری اینکارو میکنی من دارم میکنم ؟

خواهش میکنم به بچه من صدمه نزن
من نمیخوام تو التماس بکنی
من میخوام یاد بگیری
چی رو یاد بگیرم ؟
من میفهمم تو چرا اونکارو کردی
واقعاً میفهمم
ولی اون انتخاب غلطی بود
این نتیجه اشه "دام"
نه!
نه نه نه !

پسرت رو نجات بده !
نه!
میتونی فیلم دوربین از اون یارو که تو کوچه بود در بیاری ؟
دوربین های ترافیک گرفتم
من میدونستم
من اون یارو رو شناختم
اون کانر رودز هست
من وقتی با گروه شا کار میکردم اونو دیدم
اون از ما خواست تا دستگاه سایه شب رو براش بدزدیم
"کانر رودز"
اون همونطور به ادمی ربط داره که من دوست دارم فراموش کنم
"موسی جکانو"
قاچاقچی اسلحه ای که سعی کرد چشم خدا رو به دست بیاره
یعنی "دام" در کار سایفر دو برابر گیر افتاده.
هر چیزی که الان حس میکنی خشم، غم از دست دادن
این واقعی نیست
اون یک غریضه زنده ماندن هست که ..
به اعماق مغز ما تزریق شده تا از ادامه نسل ها مطمئن بشیم
وقتی انسان های اولیه یک چاله آب دیدن
اونا مراقب بچه شون نبودن
و یک کروکدیل اونا رو تکه تکه کرد
مغز های ما خاطرات دردناک ولی سازنده خلق میکنه
تا دیگه این اتفاق نیفته
این ایده خانواده که خیلی برای تو مهمه و همینطور دنیای تورو نابود کرد...
اون یک دروغ بیولوژیکی هست
تو مجبور نیستی اینو قبول کنی
من قبول نکردم
تو واقعاً فکر کردی میتونی دو نفر از تیم منو نابود کنی بدون هیچ بازخوردی ؟
من حتی به مسیر تو نگاه نمیکردم اگر اینکارو نکرده بودی
و تو حتی نمیدونستی که یه بچه داری
تو میتونی به خاطر این ازم تشکر کنی و شروع کنی به انجام کاری که ازت میخوام
من کمکت کردم یک جنگ شروع کنی
این واضحه که یک توهم هست
این خیلی بزرگه
من اون کنترل ها رو نگرفتم تا یک اخطار شروع کنم
من پسر تو رو نگرفتم تا یک خانواده شروع کنم
گرفتن پسرت باعث شد کدها رو به دست بیارم
کدها بمب های هسته ای رو برام میارن و بمب ها هر چی که بخوام برام میارن
امروز فردا
و هر روز بعد از اون
اون چیه؟
جوابگویی
لحظه ای که من یکی از اون بمب ها رو پرتاب کنم
ابرقدرت های این دنیا رو متوجه مکینم که ..
وقتی که اونا از خط رد بشن
من اونجا خواهم بود تا اونا رو مسئول بدونم
چون حقیقت اینه که دام ...
در دنیای اون بیرون
من کروکدیل داخل چاله آب هستم
ما یک کار آخر داریم که باید انجام بدیم
"سایفر"
اگر جای تو بودم پسرم رو میبوسیدم
چون اگر تو اینو سنجیده باشی یا نه
همه این ها ..
هواپیما تیم امنیتی تو ..
و تو ...
هنوز روی این زمین هستید ، به خاطر اون
مشکلی که ما با ردیابی سایفر داشتیم این بود که چیزی برای ردیابی نداشتیم
ولی حالا ما اطلاعات داریم
و ما از اطلاعات اون عکس میگیریم قبل از اینکه از شبکه پاک بشن
اون شبیه حساب بانگی هست پس چرا ما ...
اون موقعیت جغرافیایی هست
با در نظر گرفتن این حقیقت که دام دنبال یک کاروان روسی بود
مطمئنن میشه گفت اون در روسیه هست نقشه رو بیار بالا
خوب، ما از اینجا شروع میکنیم و روی ممکن ها تمرکز میکنیم
(یالتا، پولتاوا)
انگار اونا فقط حروف رو پرت میکنن پیش هم
"کرونییل"، اون "گلادوبی" هستش.
تو اینجا چیکار میکنی ؟
چیه ؟

در ضمن، زیاد سخت نگیر
ولی هیچی در ودوین نیست
اونجا فقط یخ هست این خنده داره
میتونم قسم بخورم اونجا یک مرکز سری روسی با زیردریای های جنگ سرد اونجا هست
خوب، از لحاظ فنی اون دیگه روسی نیست
اون پایگاه توسط یک گروه نظامی تروریستی تسخیر شده، حدود یک ماه پیش
و روسی ها هنوز اونو پس نگرفتن پس اینجا یه کمی تناقض داریم
زیردریایی های روسی کدهای هسته ای
به نظر میاد ما هر کاری که بکنیم قراره پاهامون منفجر بشه
به نظر میاد تو هنوز در لیست ، شماره 11 هستی
به نظر میاد تو موهای صورتت رو با مردهای غارنشین عوض کردی
بچه ها، بچه ها، هی
ما باید به اونجا حمله کنیم با هر چیزی که در دسترس باشه
فکر خوبیه قهرمان به جز اینکه ..
متاسفانه وزیر دفاع روسیه
خودش رو در یک تصادف در خاک آمریکا درگیر کرد و ...
دو تا دولت دارن باهم حرف میزنن و تا زمانی که
اونا اینکارو بکنن، خیلی دیر خواهد شد، پس ..
پیشنهاد دیگری هست ؟
آره
من یک پیشنهاد دارم
چطوره ما خودمون جلوشونو بگیریم ؟
تو داری در مورد یک پایگاه نظامی روسیه حرف میزنی
جدایی طلب ها هر چی، این خودکشیه
و جلوگیری از جنگ جهانی سوم
قراره چیکار کنیم روک ؟
تو میخوای روی این یکی هم چشماتو ببندی ؟
دعا کنی که آخرالزمان نیاد در خونه مامانتو بزنه ؟
یا میخوای خودتو جمع کنی تا یک مرد باشی و کل این دنیای لعنتی رو نجات بدی ؟
حالا، فکر میکنم فهمیدم
اون چیه ؟
قانون شماره سه که چیه ؟
هیچ قانونی وجود نداره
بهت چی گفتم لوک ؟
من میدونستم تا شماره سه میفهمه
وسیله هوایی تا 1 ساعت دیگه حرکت میکنه هر وسیله نقلیه ای که میخواهید بردارید
همه قوانین از بین رفتن همه قوانین از بین رفتن ؟
همه قوانین از بین رفتن ؟

(ولادووین، روسیه)
من یک زیردریایی هسته ای میبینم
"لتی" من دوست ندارم اینو بهت بگم
بازی عوض شده
قبلاً ما سعی داشتیم دان رو بگیریم ولی حالا بعد از همه این اتفاقات
من میخوام تو بدونی که اگر من مجبور باشم
من اونو میکشم
پس تو باید هردوی ما رو بکشی
این درست نیست مرد
این فیلم نیست
من از یک سبک زندگی دیپلماتیک اومدم
خانم ها منو میشناسن
اونا میدونن چی منو عصبانی میکنه
من سعی کردم برم دستشوئی
من حتی خودم رو نشناختم !
خوب این قطعاً اطلاعات خیلی زیادیه
من فقط دارم میگم
خوب، از یه چیزی مطمئنم
دام یا داره با اونا کار میکنه یا داره معامله میکنه
چون هیچ کس اینقدر دیوانه نیست که در این مکان جلوی یک ارتش لعنتی باشه
من زیاد در مورد این مطمئن نیستم
صحبت شیطان شد !
خیلی خب دام، تو یک قدم به اون گردهمایی خانوادگی نزدیک تر شدی
400 متر تا پایگاه
EMP رو فعال کنید بیاین این دفاعیات رو از کار بندازیم
دروازه ها باز شدن بیاین این مهمونی رو شروع کنیم
EMP داره شارژ میشه
چقدر طول میکشه ؟

خیلی خب دام
تو یک شلیک دیگه در اون EMP داری
اون زیردریایی شدیداً عایق بندی شده تو باید دقیقاً در زیر اون باشی
زود باش
آره دو تا پرنده با یک سنگ
ما کنترل زیردریایی رو به دست گرفتیم
دام کارت خوب بود
برو به طرف نقطه بازیابی باشه دیوونه ؟
بیا این خوشگله رو ببریم به یه سواری
گوه!
من فکر میکنم سایفر سیستم فرماندهی زیردریایی رو دوباره راه اندازی کرد
اون داره از چه کوفتی حرف میزنه ؟
به زبان ساده ..
اون الان یک زیردریایی رو دزدید
نمیتونیم بزاریم اون فرار کنه
اتاق کنترل اونجاست
اگر بتونی منو برسونی به داخل اون اتاق
من میتونم وارد شبکه بشم و سعی کنم سایفر رو هک کنم
اون ترجیح میده بره زیر آب
نه، کاری که ما باید بکنیم که من برم داخل اون زیردریایی
من اتاق اسلحه رو پیدا میکنم و کیت پرتاب رو خراب میکنم
قبل از اینکه بتونه هیچ کدوم از اون بمب ها رو پرتاب کنه
این خیلی جنون آمیزه
فقط بگو این خیلی خطرناکه
ما هر دوتاشونو انجام میدیم.
تق تق
5 تا ماشین الان وارد پایگاه شدن
اونا تسلیم نمیشن، مگه نه ؟
خیلی خب، بیاین برین تیم زود باشید، عجله کنید
"لتی" بیا بریم.
نقشه عوض شد "دام"
من دارم مختصات رو برات میفرستم فوراً برو اونجا
کار من تموم شد پسرم رو میخوام
من بهت میگم کی تموم شدی
تیم تو در پایگاه هستن تو میری سراغشون و دستورات منو اجرا میکنی
برو!
تکون بخورید از اینجا برین بیرون، برو ، برو !
خیلی خب از این خوشت میاد ؟
ارتباط قطع شد
من حلش میکنم
سلام "رمزی"
اون دوباره کنترل رو به دست گرفت
کارشو خوب بلده
اونا دارن وارد اتاق اسلحه میشن
اوه، این باحاله
لعنتی، برو
برو!

اوه، اون خیلی سریعه
باید بهتر از این کار کنم
دوباره شروع کردی به جلب توجه من ؟
رمزی ما چقدر وقت لازم داریم ؟
از این طرف
پس من از همون طرف میرم
اون متوقف نمیشه
تس من نمیتونم جلوشو بگیرم تو باید خودتو به اون چیپ برسونی
من نمیتونم این لعنتی قفل شده
اون در قرار نیست باز بشه تا وقتی که تو چیپ رو بکشی بیرون
تس ما نمیدونیم داریم دنبال چه کوفتی میگردیم
پیداش کردم
شما دارید چه غلطی میکنید؟
من نبودم من نبودم، باشه ؟
اون باید برچسب موشک قابل رهگیری داشته باشه
باشه، من یه چیزی پیدا کردم
اونجا نوشته هاکیسلا ..

مخ لخ ..

خوبه، کثیف شد !
نمایش جالبیه
ما داریم بمب هسته ای رو فعال میکنیم
بمب داره فعال میشه اون سعی داره اینو پرتابش کنه
دریافت شدی، ما داریم میریم بیرون
اون چیپ ر وهمین الان بکش بیرون من چیزی نمیبینم، زود باش، حرف بزن
من هیچ کوفتی نمیبینم خودمو نگه داشتم
شمارش معکوس شروع شد
چه خبر شده مرد ؟
اون میخواد یه موشک پرتاب کنه این اتفاقیه که داره میفته
زود باش اون چیپ رو بکش بیرون
شمارش معکوس دنبال شمارش معکوس بگرد
کدوم شمارش معکوس ؟
یک نشانگر برای فعال کردن پرتاب
اون نمیتونه به زبان روسی باشه
بیاین به دنیا نشون بدیم چی داریم
نه نه نه اونو فشار بده
من پیداش کردم
یه مشکلی هست
پرتاب انجام نشد
اون زیردریایی رو تکون بدید
حالا
مواظب باش "رومن"
حالت خوبه؟
هیچ چیز خوبی در مورد هیچ کدوم از اینا وجود نداره
بیاین بریم موشک ها چی میشن ؟
ما چیپ رو پیدا کردیم
لازم نیست نگران باشید
کارت عالی بود
بیاین بریم
بچه ها ما مهمون داریم
خیلی زیاد
خیلی خب تیسم نقشه اینه، یک قفل دریایی در ورودی پایگاه هست
اگر زودتر برسیم اونجا و اونو ببنیدم
میتونیم جلوی زیردریایی رو بگیریم تا به آب های آزاد فرار نکنه
و برای همیشه ناپدید بشه
اون موقعیت در ده مایلی شمال غربی هست
10 مایل ؟
فکر کردم گفتی 10 ثانیه
چی شده رومن ؟
تو تایر برفی نداری ؟
تو حالا عاشق اون لامبو شدی ؟
خیلی خب همه گوش کنید
نقشه پرتاب رو نگه دارید برای بعد
الان میخوام اون زیردریایی بره زیر آب های عمیق ، جایی که هیچ کس نتونه پیداش کنه
سریع ترین مسیر خروج از اون دریاچه رو برام پیدا کن
اطاعت
چرا اونا دارن به من شلیک میکنن ؟
چون تو داخل یک لامبورگینی نارنجی هستی من نمیدونم
بامزه نبود تس !
دام ؟

انجامش بده ، یالا
من اینطوری فکر نمیکنم
اونا دارن میرن به طرف قفل دریایی میخوان زیردریایی رو توی دریاچه نگه دارن
من خیلی وقت پیس باید ترتیب اینو میدادم
برودز
تیم اونو از بین ببر
چشم
"رومن"، بیا جلوی من
باشه، میخوای بازی رو سخت کنی ؟
حالا نوبت منه
آره، عزیزم.
بچه ها، اونا (اسنوموبیل) دارن، سمت راست
اونا میخوان ما رو منحرف کنن
نه نمیتونن !
اوه!

"تس" "رومن"، محکم بشین، دارم میام
من نمیخوام شنا کنم، نه !
واقعاً تس ؟
نه نه نه نه نه
اوه، لعنتی!
رومن؟

در ماشینتو بگیر "رومن"
اون غرق شد
وای !

"رومن" محکم بگیر
زود باش "تس"
من ببر بیرون !
زود باش !
-باشه

شماره 11 کون منه !
-بازی بسده، باید یه زیردریایی بگیریم

چیه ؟

من میدونم این آدم ها چقدر برای تو مهم هستن
پس من اجازه میدم هدف اول رو انتخاب کنی
من یک هدف رو از فاصله یک مایلی انتخاب نمیکنم
من روبروش می ایستم و تو چشماش نگاه میکنم تا بمیره
باشه
پس اول همسرت
هواپیمای قشنگیه
من قراره از این لذت ببرم
لازم نیست فکری بکنی تو و پرایس گذشته خوبی دارید
اوه، لعنتی!
باشه
بیا بریم سراغش
اونا قرار نیست خودشون رو بکشن
دوربین رو بیار همین الان
سورپرایز!
شما قرار بود مرده باشید
ما در قسمت بار یک ورود غیر مجاز داریم همین الان ترتیبشو بدید
یا عیسی !

تو قرار بود از این کارها نکنی
-خفه شو

برو سراغ خلبان اون کلید دوم رو داره، منتظر علامت من باش
چی گیر ما میاد ؟
تورنتو به قول خودش عمل میکنه
تو به خاطر این چیز اینجا هستی
نه نه نه نه بهش دست نزن
ما با این میتونیم رد سایفر رو بگیریم ولی تو
نمیتونی تنهایی انجامش بدی، باید دونفر باشید
باشه
من آدم هایی دارم
نه، تو ببرادرت رو میبری
نه !

تورنتو میدونه اون کجاست
اونا یه چیزی دارن که همه چی رو میبینه مثل چشم شیطان یا همچین چیزی
اسمش چشم خدا هست
آره، هرچی
امکان نداره من از اون چشم استفاده کنم باشه ؟
خوب دزدی کجاست ؟
اون برادر تو هست دکر
اون پسر منه
ما خانواده هستیم
و خانواده ما از بین نمیره
پسره لعنتی
نمیتونم باور کنم تو با من اینطوری حرف زدی !
تو منو ناراحت کردی واقعاً مادرت رو ناراحت کردی
تو اسم خودتو میزاری برادر ؟
مامان !

هر دفعه !
کجایی ؟

برو
من رفتم داخل
ما محموله رو پرفتیم تورنتو
خودش بهت میگه
تو باعث شدی تیرم خطا بره
فکر کردی داری چیکار میکنی ؟
توی چشمات نگاه میکنم تا بمیری
این برای الینا بود
رودز اون دیگه کتار ما نیست
رودز هدف اشتباهی انتخاب کرد
تبریک میگم دام
تو الان پسر خودت رو کشتی
تو اشتباه میکنی
من الان نجاتش دادم
و تو پاتو از روی گردن ببر برداشتی
خیلی خب عمو
این پر سرو صدا میشه
بفرمائید
خوبه ؟
بزن بریم
نه !

ما یه مشکلی داریم
اون کامیون کافیه تا همه ما رو بزنه کنار
بهش هدف ندید، همه بیاین جلوی ما ما ضربه رو میگیریم، چی ؟
من باید همین الان ماشینمو عوض کنم
رومن، قسمت بدش داره شروع میشه چی ؟
وای !
ادامه بدید بچه ها تقریباً رسیدیم به قفل
من دارم اونو میبینم ولی پشت ما آتیش گرفته
خیلی خب مرد کوچک
این قسمتش یه کمی ترسناکه
ولی خیلی خوش میگذره
موسیقی خوبه ؟
اونا دارن قفل میکنن
متاسفم بچه ها من هیچ حفاظی برام نمونده
ما حالا چیکار کنیم ؟

آره لعنتی !
اون ام هست
این یارو حالا طرف ماست ؟
کی اهمیت میده ؟

خوبه که دوباره کنار تو رانندگی میکنم مرد
نمیتونیم از اونا جلو بزنیم
یه نفر یه چیزی به من بده
موشک ها اماده شدن پس پرتابشون کن
فرمونو بگیر، من نمیتونم فرمونو بگیر !
چیکار داری میکنی ؟
این جنونه محکم بگیرش
برش گردون.

اوه عزیزم !
آماده سواری باش !
یه لحظه صبر کن
اون لبخندت کجاست ؟
خودشه !
تو میخواستی به یه بچه شلیک کنی ؟
تو یه کثافتی
تو نمیخوای اینو ببینی
این بوی توئه یا اون ؟
اون، خوبه
موشک ها به هدف نخوردن
اونا قبل از رسیدن زیردریایی میرسن به قفل
آره همینطوره
برای این آماده بشید
اوه !

اون زیر ماست از سر راهش برو کنار
ما رو از اینجا ببر بیرون چرا تو همیشه داد میزنی ؟
-این فاحشه دیوونه ست

این خوب نیست
لطفاً بهم بگو جای نگرانی نیست
ما از پسش برمیایم
اون دختر منه !
زیردریایی خیلی نزدیکه ما نمیتونیم به موقع برسیم به دروازه
ما میخواهیم بزاریم اون فرار کنه ؟
نه اگر من دام رو بشناسم
تو باختی دام
من دو نفر از تیم تو رو نابود کردم
من دوست پسر مو قرمز تو رو کشتم
و دو تا قاتل گذاشتم توی هواپیمای غیر قابل ردیابی تو
تو لحظه ای که مزاحم ماه عسل من شدی ، باختی
پری همین الان بزنشون
حالا
آتش !
اون یه موشک حرارتیه که داره میاد
برید کنار برید به سمت ساحل
اوه پسر !
دارم میام سراغت
اوه نه !

برو پائین
برو پائین
این ..

"دام"
گلوله تو تموم شده دکر
فکر نمیکنم به یک اسلحه نیاز داشته باشم تا ترتیب تو رو بدم
تو چیوری مو پیدا کردی ؟
تو میخوای دام قدیمی رو ببینی ؟
نگاه کن
کاردانه
تو باید جواب بدی سایفر
برای بلاهایی که سر خانواده من آوردی
مادرم
من مطمئن میشم که دیگه هیچ وقت این اتفاق نیفته
برای هیچ کس
نقشه تو فقط یک نقطه ضعف داره
اون چیه ؟
فقط یکی از ما یک چتر نجات داره
بهت گفتم خوش میگذره
آماده فرود باشید پسرها
تو میدونی که ولت نکردم لدی
میدونم
و میدونی که هیچ وقت ترکت نمیکنم
میدونم
حرف های زیادی دارم که بهت بگم
آره همینطوره
تو باید از اون فاحشه شروع کنی
حالا اون .. "دامینیک تورتو" هست
هی دام
چرخ زدن بهت چسبید ؟
ما باید از اینجا بریم بیرون
چون همه چور تشعشعات هسته ای داره زیر این یخ اتفاق میفته
آروم باش
بدون اون چیپ فعال کننده اون بمب ها بی آزار هستن
باشه، پس ما مشکلی نداریم
بزار چند تا از خودم سلفی بگیرم
تو میدونی که این محرمانه هی درسته ؟
امروز نه !
دیوانه ما باید از اینجا بریم بیرون مرد
من دارم یخ میزنم
اون حالش خوبه
نگران نباش اون به زودی میاد اینجا
میدونم تو مهارت های زیادی داری
چشم کامپیوتری، چشم خدا، اطلاعات ..
میدونی ..

مثلاً چی ؟

و ما جذابیت رو معنی میکنیم
وقتی داریم مسابقه میدیم
یه مشکلی هست من الان دارم یه سوال واقعی میپرسم
آیا قراره دوست تو ..

یا ..

اگر صادق باشم من هردوی شما رو دوست دارم
آره] درسته از هردوی ما خوشش میاد !
فقط قبل از اینکه وارد این بحث بشیم ...
بزار ازتون یه سوال بپرسم
تو میتونی هر چیزی از من بپرسی
هر چیزی
خوب اسم فامیل من چیه ؟
وقتی فهمیدید ..

ما قراره همکار باشیم
این واقعاً تنها چیزیه که مهمه
جونز !

سلام خانم "پارکر !"
هی سلام
ازت ممنونم
خواهش میکنم
خوب ..
سایفر هنوز آزاده.

ولی به این زودی قرار نیست سر هیچ شهری بمب هسته ای بریزه
با تشکر از شما دوستان خوب ..
من یه هدیه مهمانی برات آوردم
این نمیتونه بد باشه
به صورت کاملاً رسمی تو شغلت رو پس گرفتی
اگر که بخوای
اگر بخوام ؟
میدونی من 16 سال خدمت کردم
فکر میکنم وقتشه کمی استراحت کنم
وای !
بابا تو خونه میمونه
هیچ کس !

آه، یه لحظه صبر کن
این داره واقعاً جالب میشه
چی باعث شد فکر کنی من اینکارو میکنم ؟
برادری
من اون نگاهت رو علیه "سایفر" دیدم
میدونستم میخوای انتقام بگیری
خوشحالم که اینکارو کردم
باور نمیکنم تو رفتی مادر منو ببینی
همه اینا به خاطر تو بود
آره
الینا بهت قول میدم از پسرمون مراقبت کنم
و تو همیشه در قلب من خواهی بود
من میخوام تو رو به مهم ترین آدم زندگیم معرفی کنم
که هیچ وقت از من نا امید نشد
اون خوشگله
شما شنیدید من گفتم
که هیچ وقت به خانواده خودتون پشت نکنید
و من از همه شما تشکر میکنم
که هیچ وقت به من پشت نکردید
تو میخوای با اونا آشنا بشی ؟
باشه
همتون ..
برایان رو ملاقات کنید
هی "برایان"
فکر کنم نوبت منه دعا بخونم،
ممنونم که به ما خانواده دادی...