# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در فصل قبل دیدید
‏لطفا با من ازدواج می‌کنی؟
‏نــه
‏نمی‌تونم
‏من زن یکی دیگه‌ام
‏رالف، خیلی نگرانت بودم
‏خوشحالم که حالت خوبه
‏منم خوشحالم که تو سالمی
‏تو پسر من رو بردی توی درّه
‏نزدیک ریزش کوه و تصادف ماشین‌ها
‏و تونستی سالم برش گردونی
‏ایشون کارآموز جدید من هستن
‏تیم آرمسترانگ
‏سلام
...‏می‌خواستم بدونم که دوست داری
‏می‌خوای بری به
‏جاز دریاچه‌ی تاهو و فستیوال هرتیج
...‏وای من
!

‏تو خیلی خوش‌شانسی ‏‏خب که چی؟
‏اصلا مهم نیس
‏چیزی که مهمه عشقه
‏تو عشقت رو از در فرستادی بیرون
!

‏بیخیال، کجا میری؟
‏می‌خوام جلوی پیج رو بگیرم
‏من دوستش دارم
‏من یه احمقم
‏بلک‌جک 1، من توهم زدم یا اینکه تو
‏توی هوای پشتک زدی؟

دریافت شد بلک‌جک 2 ‏و اگه من یه میگ بودم
‏یه های‌ساید از عقب می‌زدم و (شلیک از بالاتر و پشت دشمن)
‏و درب و داغونت می‌کردم
‏منم پشتک می‌زدم و فرار می‌کردم
‏چه مرگش شده؟
‏فوش دادی بلک‌جک 1؟
...‏فکر نکنم تا حالا شنیده باشم که
‏چی شده؟
‏سرعت من داره بالا میره
‏اما کنترلش دست من نیست
‏هواپیما واکنشی نشون نمیده
‏منم همینطور
‏درحال افزایش ارتفاع
‏دسته کار نمی‌کنه
‏تموم ارتباطات به مرکز رو از دست دادم ‏تو می‌تونی بهشون وصل بشی؟
‏

‏آماده باش که بریم بیرون
‏دکمه عمل نمی‌کنه
‏وودراو، داری منو هدف می‌گیری؟
‏من هیچکاری نمی‌کنم
‏هواپیمام دیوونه شده
!

‏مورالز، اسلحه‌ها فعال شدند
‏باید فرار کنی
‏8 کیلومتر تا مقصد
هتل دریاچه‌ی تاهو
‏نزدیکم
‏وقتی که دیدمش، چی بگم؟
!

♪ ‏♪ ‏پیچ لطفا به تیم جواب رد بده
♪ ‏♪ و به رشته عصب‌های مغزی من ♪ ‏♪ جواب مثبت بده
‏چقد تکیلا خوردی؟
!

‏ببین والت
‏فقط از ته دلت حرف بزن ‏می‌تونی؟
‏

"‏"هيپوتالاماس"‌ رو نمیشه بدون "ما ‏تلفظ کرد
‏حال کردی؟
‏الو؟
‏والت؟
‏برو بدستش بیار رفیق
‏خیلی‌خب
‏بریم شوهر هپی رو پیدا کنیم
‏راستش دفعه‌ی آخری که
‏از این شکلاتا خوردم رو !

‏منم دفعه‌ی آخری رو یادم نمیاد که
!

‏بیخیال ‏تقصیر تو که نبود
‏نـه، فقط
‏اینجا واسه رستوران 24 ساعتش خیلی مشهوره
‏بنابراین منم فکر کردم که دیرتر بریم غذا بخوریم
‏بشینیم توی تراس، زیر نور ماه
‏بجاش باید از دستگاه
!

‏نمی‌تونستی پیش‌بینی کنی که وزارت بهداشت
‏اینجا رو ببنده و همچنین
‏قاطی شدن اتاقمون هم ‏بدشانسی‌مون بود
‏بذار یه‌چیزی ازت بپرسم
‏یکم خیالت راحت‌تر شد که
‏اتاق‌های جدا بهمون دادن؟
!

...‏نــه، چرا ‏چرا همچین چیزی می‌پرسی؟
‏راستش رو بگم؟
‏فکر می‌کردم که توی گاراژ یه حسی بهم می‌گفت
‏دوست داری اونجا بمونی
‏و گوش کن ‏من می‌دونم
‏که این قرار خیلی عجیبه ‏چون ما یکی دوبار بیشتر بیرون نرفتیم
‏بعدش والتر می‌فرستتمون به یه ‏آخر هفته‌ی عاشقانه
‏و می‌دونی، فکر کردم که شاید
‏خیالت راحت شده باشه که ‏تنها اتاقایی که داشتند
‏اتاقای تک‌نفره دو طرف
‏ راهرو بود
‏حرفم اینه که پیج
...‏من...

‏و اگه چیزی هست که
‏باعث میشه هنوز دلت توی لس‌آنجلس باشه ‏بهم بگو
‏من درک می‌کنم
‏نـه
‏هیچ چیزی جلوی منو نگرفته
‏مطمئنی؟
‏بله
‏خب این خبر خیلی خوبیه
‏و اینم زنگ مخصوص کیبه
!

‏

‏سلام رئیس‌جون ‏چه خبرا؟
‏بدم میاد که آخر هفتت رو خراب کنم
‏اما می‌خوام که فورا برگردی
‏مشکل داریم
‏کیب چرا اینقد دیروقت زنگ زدی؟
‏تو کدوم گوری؟
‏من توی گاراژ وایسادم و ‏دکی گفت که رفتی بیرون
‏و می‌خوام که فورا برگردی
‏شاید یکم طول بکشه
‏یکمت چقدره؟
‏

‏7 ساعت از اینجا دور شدی که !

‏اومدم تاهو
‏وای پسر
‏

‏بذار بعدا گوه بزن به زندگی شخصیت
‏فعلا می‌خوام که بری به ‏فرودگاه پلیمپتون
‏پایین دریاچه‌ست
‏یه هواپیما فرستادم دنبال پیج و تیم
‏نــ...

‏می‌تونی، و برمی‌گردی
‏من به تیم اسکورپین نیاز دارم و تنها چیزی که موجوده
!

!

‏هپی و سیلی هم توی راهن
‏می‌خوام که زودتر تکون بخوری
‏چون چیزی که قراره براتون بگم
‏باعث میشه که پرونده‌های قبلیمون ‏شبیه دست‌گرمی باشن
‏هپی هم داره میاد؟
‏آره
‏و تو هم باید یکم قهوه بخوری و ‏دهنت رو هم بشوری
!

‏خیلی‌خب، کمربندها رو بستیم ‏آماده‌ایم
‏نمیشه، هنوز منتظر یه‌نفر دیگه‌ایم
‏یکی دیگه؟
‏کی؟
‏سلام
!

‏تو اینجا چیکار می‌کنی؟
‏تموم حرفایی که درمورد جاز زدیم
‏باعث شد که بخوام بیام فستیوال رو ببنیم
‏اما کیب زنگ زد ‏بنابراین دیگه خبری از موزیک نیست
‏خیلی‌خب، راه بیفت ‏وقتمون داره هدر میره
‏کیب
‏با تموم سرعت اومدیم اینجا
‏بچه رو هم آوردی؟
‏11 سالشه ‏من پرستارش بودم
‏نمی‌تونم که تنهاش بذارم
‏تو می‌ترسیدی که تنهایی بخوای !

‏مگه حالا نباید خواب باشی؟
‏از وقتی که زنگ زدی، دیگه خبری نشده؟
‏نه، دریاسالار هورتون پیس
‏دیگه حالا باید برسه تا توضیحات لازم رو بده
‏چیزی که می‌دونیم اینه که ‏تمامی سرنخ‌ها
‏به هک شدن اف-130ها اشاره دارند
‏و هرکسی که هکشون کرده
‏از یه ساعت پیش ‏‏مجبورشون کرده که با همدیگه
‏مثل خروس‌جنگی، روی دره‌ی کانهو ‏دعوا کنن
حالام اومدن سمت جنوب
که با محل فعلیمون چند کیلومتر ‏بیشتر فاصله ندارن
‏و البته در همین حین هم !

‏مطمئنم که خبرگذاری‌ها هم افتادن دنبالشون
‏نه، بهشون گفتیم که جت‌ها دارن ‏جنگ رو شبیه‌سازی می‌کنن
‏نمیشه بذاریم کسی بفهمه که ما کنترل
‏جت‌های جنگی خودمون رو نداریم
‏بقیه‌ی هواپیماها
‏نشسته و غیرفعال شدند
‏چقد داغون شدی
‏راست میگه، انگار می‌خوای بالا بیاری
‏آره، چونکه دارم به قیافه‌ی تو !

‏ما خیلی عجله‌ای اومدیم اینجا
‏هپی کجاست؟
‏توی راه
!

‏بقیه چی؟
‏تیم، والتر، پیج
‏همین حالا از تاهو رسیدند
‏دیگه باید برسند
!

‏وای پسر
‏مامان حسابی قاطی می‌کنه
‏پرسنل ارتش به‌زودی می‌رسند
‏یکم قهوه بخور ‏ردیف شو
‏چون روز سختی در پیش داریم
‏قبل از اینکه بقیه برسن اینجا، باید حرف بزنیم
‏بذار جواب منفی دادن به من رو
‏به‌خاطر اینکه شوهر داری ‏بیخیال شیم
‏گرچه سوپرایز خیلی بزرگی بود
‏و بریم سروقت دروغ‌ها
‏

‏من ثبت احوال لس‌آنجلس رو هک کردم
‏هیچ ازدواجی به نام تو ثبت نشده
‏بنابراین یا ازدواج نکردی
‏یا اینکه مدارکش رو پاک کردی
‏که نتونم بفهمم نیمه‌ی دیگت کیه
‏اول اینکه من ازدواج کردم ‏دوم اینکه چیزی رو هم حذف نکردم
‏سوم اینکه من بهت دروغ نمیگم ‏چهارم اینکه من عاشقتم
‏اینجوری که واسه سالگرد ازدواجت !

‏کالینزه؟
‏

‏گفت که نمی‌تونی به خواستگاریم ‏جواب مثبت بدی
‏چرا همچین حرفی زده؟
‏به همون دلیلی که با عروسکا حرف می‌زنه
!

‏خیلی‌خب، داری حقیقت رو میگی ‏کالینز نیست
‏دکتر، به من اعتماد داری؟
‏نــه
‏خیلی‌خب ‏منو دوست داری؟
‏

‏عشقت از بی‌اعتمادیت قوی‌تره ‏لطفا درک کن
‏که من با یه نفر دیگه توی موقعیتی هستم
‏که دوستش ندارم ‏که هیچوقت دوستش نداشتم
‏اما تا همینجا می‌تونم برات بگم
‏چرا؟
‏توبی، اینا تنها چیزاییه که فعلا ‏می‌تونم برات بگم
‏اما اگه یکم بهم وقت بدی
‏قضیه رو حل می‌کنم و ‏همه‌چی رو برات میگم
‏باشه؟
‏گندش بزنن !

‏خوبه
‏حالا 2تا اف-130 بالای لس‌آنجلس ‏دارن جیغ می‌کشن
‏بنابراین چیزای مهمتری داریم که ‏باید بهشون رسیدگی کنیم
‏سیلی
‏کیب برام یه توضیحاتی داده
‏آره، وقتی که داشتی از ‏تاهو برمی‌گشتی
‏از وقت خوابت نگذشته؟
‏سیلی
‏تا منتظریم که دریاسالار برسه اینجا
‏وصل شو به سرور پایگاه دریایی
‏ببین می‌تونی یه در پشتی ‏توی اون هواپیماها پیدا کنی
‏همین حالا هم وارد شدم
‏اون مزخرف دیگه چیه؟
‏گِل تشکیل‌دهنده‌ی سوپرفان‌گای
‏من استرس دارم و ‏این بهم کمک می‌کنه
‏دو دستی
‏خیلی‌خب، کسی می‌دونه که
‏اون هواپیماها دقیقا کجان؟
‏اینم جوابت
‏من می‌گردم دنبال پورت‌های آسیب‌پذیر
‏روی سرور بی‌سیم ارتش
‏و من هم فید رادار ارتش رو ‏انداختم روی مانیتورهامون
‏دارن دور لس‌آنجلس می‌چرخن
‏خیلی‌خب، ضایع‌ترین پرواز کل دنیا چطور بود؟
‏به حق آبگوشت ‏بهش نگفتی؟
نمی‌خوام حرف بزنم
‏بیخیال بابا
‏تو توی خوابت هم می‌تونی هک کنی
‏من که حواست رو پرت نمی‌کنم
‏می‌دونی یه مقاله درمورد ‏یه‌نفر توی سن‌پدرو می‌خوندم
‏که دوتا از بزرگترین توپ‌های(تخم‌های) آلومینیومی رو ‏توی کالیفرنیای جنوبی داره
‏واسه دیدنشون هم یه دلار پول می‌گیره
‏می‌دونی که
‏چی این یارو رو با توپای(تخمای) بزرگش
‏تحسین می‌کنم؟
‏می‌دونی که چه خصلتی از این آدم
‏با توپای(تخمای) بزرگ ‏توی چشم‌تره؟
‏وقتی که فرصتش رو پیدا کردم ‏بهش میگم که چه حسی دارم
‏اما فعلا چندتا اف-130 بدون کنترل هستند
‏که روی لس‌آنجلس دارن جیغ می‌کشن
‏بنابراین چیزای مهمتری داریم که بهش رسیدگی کنیم
!

‏دریاسالار
‏کیب گالو ‏خبر جدیدی نشده؟
‏نه، تنها چیزی که تونستیم بدست بیاریم یه صدای کوتاه از خلبان‌هاست
‏هواپیما واکنشی نشون نمیده
‏اینجا هم همینطور ‏درحال افزایش ارتفاع
!

‏بعد از اون ‏هکر ارتباطات رو قطع کرد
‏بهترین برنامه‌نویس‌های دولت هم ‏نتونستن درستش کنن
!

‏داری حرف منو تصحیح می‌کنی؟
‏راستش ما حرف همه رو تصحیح می‌کنیم
‏ابرقدرت دنیا نمی‌تونه هوانیروزش رو کنترل کنه
‏اونوقت این یارو با این گنده بک که
‏زیرشلواری پوشیده ‏به من بی‌احترامی می‌کنند؟
‏اونا از این حرفا
‏منظوری ندارن ‏فقط اینکه، خودشون اینجورین
‏میشه یه لحظه باهات حرف بزنم؟
‏

‏این می‌تونه بزرگترین پرونده‌ای باشه که ‏این گروه دست گرفته
...‏و می‌ترسم که شاید والتر یکم ‏بدون تمرکز باشه
‏مهم نیست که چی بشه ‏والتر همیشه کارش رو به نحو احسن انجام میده
‏خب اینکه توی تاهو پیداش شد و
‏می‌گفت که اومده جاز گوش بده چی؟
‏تو حرفش رو باور می‌کنی؟
‏منظورم اینه که مشخصه
‏اینقدری می‌خواسته تو رو ببینه که
‏کل شب رو رانندگی کرده ‏تا بیاد پیشت
...‏

‏امیدوارم که اینجوری نباشه ‏چون اگه اینجوری باشه
‏اوضاع خیلی پیچیده میشه
‏جدی؟

‏هی، تو سند ازدواج منو دستکاری کردی؟
‏معلومه که کردم ‏می‌خواستی توبی بفهمه که
‏با کی ازدواج کردی؟
‏فعلا تمرکزت رو بذار
‏روی پرونده
...‏حالا که حرفش شد
‏ببخشید
‏ببخشید
‏بچه‌ها، می‌تونیم از هر کمکی استفاده کنیم
‏درسته
‏ما هم همینجا پیشتیم والتر
...‏فقط می‌خوام که همه ‏روی پرونده کار کنن
‏و همونطوری که گفتم ‏ما همینجا پیشتیم
‏اینجوری نیست که من بتونم !

‏وای خدا
‏وودراو، مورالز رو هدف گرفته
!

‏کنترل سلاح‌ها کاملا غیرفعال شدند
‏ال، صاف توی خط تیری
‏وای خدا
‏نمی‌تونن خارج بشن ‏باید همین حالا سلاح‌ها رو غیرفعال کنیم
‏فکر کردی که داریم چیکار می‌کنیم؟
‏دارن میرن سمت اقیانوس
‏بچه‌ها، خط ارتباطی وصل شد
‏چرا ارتباط اون رو وصل کردند؟
‏بلک‌جک 1، دریابان وودراو هستم
‏

‏دریاسالار پیس هستم ‏من اینجا پیش افسر کیب گالو
‏و یه تیم خصوصییم ‏داریم سعی می‌کنیم که شما رو سالم پایین بیاریم
‏من هیچ کنترلی روی هواپیما ندارم
‏فعلا هم توی یک حلقه گیر افتادم
‏من فرد همراهم، دریابان مورالز رو
‏روی اقیانوس آرام زدم
‏نه نه دریابان
‏

‏جون، دکتر کورتز از اسکورپینم
‏گروهی که دریاسالار عرض کردند ‏خوب گوش کن
‏تو به دوستت شلیک نکردی
‏آره، هکرهایی که کنترل سلاح‌هات رو ‏دست گرفتند اینکارو کردند
‏تو هیچ مسئولیتی نداری
‏باید جواب بدم ‏وودراو
‏برای افسر گالو همه‌چی رو توضیح بده
‏اول سرعت هواپیما شروع به افزایش کرد
‏بعد ارتفاع
‏بعد هم تمامی کنترل‌های پرواز و ‏ارتباطات رو از دست دادم
‏سیستم‌ها یکی پس از دیگری ‏از کار افتاد
‏واسه همین هکر ارتباطش رو وصل کرده
‏می‌خواستن با گوشای خودمون بشنویم که
‏چطوری پشت سر هم ‏سیستم‌های اف-130 رو توی دست گرفتن
‏می‌خواسته که جون
‏بهمون گزارش بده تا بدونیم !

‏این...

‏اونا خیلی باهوشن ‏این تازه اولشه
‏همین حالا از واشنگتن بهم زنگ زدند
‏چهارتا از ناوشکن‌های آمریکا هک و دزدیده شدند
‏و 200 متری میامی، بوستون
‏پورتلند و لانگ‌بیچ قرار گرفتند
‏موشک‌های بی‌جی‌ام با قدرت تخریب بالا
‏مستقیما به این شهر‌ها هدف گرفته شدند
‏تمامی هواپیماها و ناو‌های جنگی ‏زمین‌گیر شدند
‏و سیلوهای هسته‌ای رو هم غیرفعال کردیم
‏ایالت متحده‌ی آمریکا
‏از همین لحظه ‏یک کشور بی‌دفاعه
ترجمه‌ای از مصـطـفــی .:

‏ناو هاوتورن، ناو کریتیندن
‏کوربت و رونی ‏همشون تحت کنترل هکرن
‏دارید شهرها رو تخلیه می‌کنید؟
‏اگه همچین کاری بکنیم ‏همه خبردار میشن
‏که کنترل ارتش خودمون رو ‏از دست دادیم
‏چندتا کشور به ذهنم می‌رسه که ‏اگه بدونن بی‌دفاعیم
‏فورا بهمون حمله می‌کنن
‏نمیشه که به‌صورت دستی ‏موشک‌های روی ناوشکن‌ها رو خنثی کرد؟
‏انبار مهمات اکثر ناو‌ها ‏درهای خودکار دارن
‏فکر می‌کنم که هکر اونها رو بسته
‏و افراد به موشک‌ها دسترسی ندارن
‏دقیقا همین اتفاق افتاده
‏اونوقت از چنین چیزی مطمئنید؟
‏با ناو درتماس بودید؟
‏بله، راه ارتباطیشون کار می‌کنه
‏اگه اون با ناو‌ها حرف بزنه
‏و ما هم با جون ‏هکرها می‌تونن صدامون رو بشنون؟
...‏و اگه نقشه‌ای بکشیم
‏می‌دونی، من درمورد این هکرها زیاد نگران نیستم
‏یه ساعت داشتن دور خودشون می‌چرخیدن ‏تا تونستن یه هواپیما رو بزنن
‏اگه واقعا عرضه داشتند ‏حالا جون داشت
!

‏یکی اونو خفه کنه
‏چه فکری توی سرته؟
‏خیلی‌خب می‌دونید؟

‏اگه می‌فهمیدن، جون حالا از پشتک زدن بیهوش شده بود
‏چون من حالا بردمشون زیر سوال ‏و اونا هم یه مشت آدم خودپسند
‏با اطلاعات بالا و جامعه‌ستیزن
!

‏اما اونا تاجرن ‏اونا ناو‌ها رو
‏در چهار گوشه‌ی کشور قرار دادند ‏چرا؟
‏نمادینه ‏تا بگن که گیرتون انداختیم
‏اونا دارن خودشون رو به مشتری‌های بالقوه‌شون
‏که می‌خوان آمریکا رو به زانو دربیارن ‏اثبات می‌کنن
‏این افراد باهوش
...‏18 تا 25 ساله ...‏چون آدمای جوونن که می‌خوان خودشون رو اثبات کنن
‏و اگه لازم باشه که حدس بزنم
‏اهل اروپای شرقی
‏چونکه بجای تمرکز کردن روی سیستم مالی ما
‏یا حتی شبکه‌ی برق کشور ‏ارتش رو هدف قرار دادند
‏اینها بچه‌های جنگجوهای جنگ سردن
‏که وقتی بزرگ می‌‌شدند ‏درمورد سلاح‌های آمریکای خبیث می‌شنیدند
‏و شرط می‌بندم
‏که اون سیگارای لاغر اروپایی رو می‌کشن
!

‏خیلی‌خب
‏

‏پس سیلی، تمرکز کن روی اروپای شرقی
‏ببین می‌تونیم سیگنالی که
‏هواپیمای جون رو هک کرده ‏پیدا کنیم
‏اگه هکرها رو پیدا کنیم ‏می‌تونیم قائله رو ختم کنیم بره
‏خیلی‌خب رالف می‌تونی حمله رو بازسازی کنی
‏ببینی که دارن با حمله‌ی دی‌داس ‏اینکارو می‌کنن یا نه؟

‏باشه ‏اما میشه یه سیریالی چیزی بهم بدید؟
‏تو هکرها رو پیدا کن ‏من برات سیریال میارم
‏باورم نمیشه
‏دریابان، تا وقتی که داریم این قضیه رو حل می‌کنیم
‏می‌تونید همراهمون باشید؟
!

‏من و هپی میریم توی دارک وب (‏(بخشی از اینترنت که به خرید و فروش موارد غیرقانونی پرداخته می‌شود
‏ببینیم خبری از کسی هست که درمورد کارش ‏با آمریکا گفته باشه یا نه
‏نیازی نیست
‏من هک رو تا قسمتی توی
‏صوفیه‌ی بلغارستان ردیابی کردم
‏اروپای شرقی
‏عجب !

‏ظاهرا که رفتن
‏روی یه سیگنال داخل وایت‌شوی پنتاگون
‏

‏پنتاگون توی اکثر شهر‌های آمریکا ‏ساختمون‌های معمولی داره
‏اون ساختمون‌ها ساخته شدند تا ‏سیگنال‌های نظامی رو
‏تقویت کنند
‏اینجوری تونستند
‏ناو‌ها رو کنترل کنند ‏اونا به
‏سیگنال‌های وایت‌شو توی بوستون ‏میامی، پورتلند و اینجا نفوذ کردند
‏دارن از
‏سیگنال‌های خودمون برای کنترل !

‏مثل وقتی که یه قلدر مجبورت می‌کنه ‏خودت رو بزنی
‏بنابراین اگه بتونیم بریم به دفتر وایت‌شو ‏توی لانگ‌بیچ
‏بعد من...

‏ببینم می‌تونم راهی پیدا کنم تا ‏سیگنال هکر رو قطع کنم
‏و بعد به مقامات بقیه‌ی شهرها میگم که چجوری
‏اینکارو انجام بدن و بعد هم ‏سیگنال رو به‌صورت همزمان
‏نابود می‌کنیم و کنترل ناو‌ها رو ‏بدست می‌گیریم
‏خیلی‌خب توبی ‏من ماشینم رو توی تاهو گذاشتم
‏و ماشین پیج هم خونه‌ی خودشه
‏بنابراین باید ماشین تو رو قرض بگیرم
‏باشه، اما چهارسال پیش دادم شستنشا !

‏جدی؟

‏تو و پیج؟

‏نه، سیلی پیش تو و کیب می‌مونه
‏تا برید به بلغارستان و ‏هکرها رو پیدا کنید
‏پس تو پیش پیج می‌مونی و ‏منو می‌فرستی به بلغارستان؟
...‏تیم
‏آروم باش رفیق
‏سیلی هرعملی که از هکرها سر بزنه رو
‏می‌تونه خنثی کنه ‏و شما دوتا هم
‏نیروهای پلیس لازم ‏برای ورود به یه کشور دیگه‌اید
‏این راه منطقی برای تقسیم حجم کاره
‏آره، زیاده‌روی هم هست
‏اگه با تصمیم گرفتن من مشکل داری
‏بهتره که بری یه جای دیگه خدمت کنی
‏یا شاید بهتره که تو بهمون بگی
‏توی تاهو چیکار می‌کردی والتر
‏خیلی‌خب، اینجا حیاط مدرسه نیست
‏کارای سنگینی داریم که ‏باید انجام بدیم
‏فهمیدی؟
‏فهمیدم
‏فهمیدم
‏تیم، والتر رئیسه
‏ما دستوراتش رو اطاعت می‌کنیم
‏بله قربان
‏حقیقتش با اینکه خیلی از پرواز می‌ترسم ‏اما خیلی خوشحال میشم
!

‏و هپی و توبی ‏فشار زیادیه
!

‏دریاسالار
‏تمامی هواپیماها زمین‌گیر شدند
‏چجوری می‌خوای یه هواپیما پیدا کنی که حداقل ‏4000 کیلومتر برساعت بره
‏و زیر دو ساعت برسونتتون به بلغارستان؟
‏نگران نباش، فکرش رو کردم
‏حالا که حرف هواپیما شد
‏اگه هکرها بفهمن که داریم سربه‌سر سیگنالشون می‌ذاریم
‏پرنده‌ی جون رو با سر می‌کوبن زمین
‏یا اگه خیلی طول بکشه
‏امکانش هست که سوختش تموم بشه ‏و سقوط کنه
‏این دقیقا همون چیزیه که دنبالشیم
!

اگه جون سوختش رو خالی کنه ‏هواپیما فورا سقوط می‌کنه
‏چون هواپیماهای با بال برعکس ‏به سرعت سنگ می‌تونن سقوط کنن
‏سیلی می‌تونه محاسباتش رو انجام بده تا ‏مستقیم بیاد روی گاراژ خودمون
‏و چون موتورش هم خاموشه ‏هکرها
‏نمی‌تونن هواپیما رو کنترل کنن
‏بعد دوباره می‌تونیم نرم‌افزار اصلی و هک نشده‌ی
‏هواپیما رو وارد سیستمش کنیم
‏و من می‌تونم با این درستش کنم
‏با میخ‌یاب؟
‏می‌دونستی من هیچوقت نمی‌تونم نزدیک ‏میخ‌یاب بشم، چون پیدام می‌کنن (!

‏قبلا هم اینو گفته بودی ‏هپی
‏اطلاعات رو میشه از طریق لیزر ‏ارسال کرد
‏من می‌تونم نرم‌افزار جدید رو مستقیما ‏وارد سیستم ارتباطی جت کنم
‏یه باتری مستقل داره
‏حتی با موتور خاموش هم ‏می‌تونه اطلاعات رو دریافت کنه
‏و توی دماغه‌ی هواپیما هم قرار گرفته
‏که قراره وقتی می‌افته پایین ‏بیاد سمت ما
‏وقتی میگی "ما" فکر می‌کنم که ‏می‌خوای منو بذاری توی مسیر
!

‏من یه لیزر از میخ‌یاب می‌سازم
‏چندتا پروژکتور با ‏اسلحه‌ی لیزرتگ سیلی
‏تو هم نرم‌افزار رو آماده می‌کنی
‏خیلی‌خب جون ‏تو باید
‏در ارتفاع 150 متری از سقف باشی
‏تا مطمئن باشیم که نرم‌افزار منتقل میشه
‏یعنی من چند ثانیه وقت دارم تا ‏موتور رو با دود راه‌اندازی کنم
‏پشتک بزنم و از روی همه‌ی ‏سقف‌ها عبور کنم
‏تا برسم به یه محل فرود؟
‏آره، بهترین جا بستر رودخونه‌ی لس‌آنجلسه
‏7 کیلومتر به سمت شرق
‏شانسم یک در میلیونه ‏اما شاید جواب بده
‏تقریبا آماده‌ایم ‏هپی، لیزر به کجا رسید؟
‏نگران من نباش ‏کار خودت رو بکن
‏خدایی نکرده اگه مشکلی پیش بیاد ‏تصادف می‌کنیم
‏بدجوری نگران شوهر عزادارتم
‏فکر می‌کنی که بتونه با غمت کنار بیاد؟
‏کافیه، دیگه حرف نزن
‏پیج، شماها در چه حالید؟
‏راستش رو بگم ‏یه‌جورایی ضایعه
‏منظورش این بود که چقدر مونده ‏تا برسیم به دفتر پنتاگون
‏آهان
‏زیاد دور نیستیم
‏سیلی، محاسبات جون آماده شدند؟
‏دارم مشخصات رو حساب می‌کنم
‏جون، من باید که وزن کل هواپیما رو
‏شامل وزن خودت و لباس پروازت
‏طول بالهای هواپیما و سرعت ‏فعلیت رو بدونم
‏هی
‏تو بروسی؟
‏بله قربان
‏با هم تماس داشتیم
‏باید بهتون یادآوری کنم که ‏تمام چیزایی که بهتون گفته شده
‏فوق سری هستن
‏اگه کلمه‌ایش رو واسه کسی بگی ‏مجرم شناخته میشی
‏من توی جنگ ویتنام جنگیدم و ‏یک وطن‌پرستم
‏دهنم مهر و مومه
‏و این جیگر رو هم
‏آماده و پرش کردم
‏تا 4000 کیلومتر بر ساعت هم حرکت می‌کنه
‏زودتر از اونکه توی ترافیکای لس‌آنجلس ‏به خونتون برسید
‏می‌رسونمتون به بلغارستان
‏و هیچ سیستم کامپیوتری هم نداره؟
‏چیزی واسه هک کردن نداره
‏واسمون خلبان هم پیدا کردید؟
‏داری بهش نگاه می‌کنی
‏می‌دونم که چه فکری می‌کنی
‏اما من توی جوونیم خلبان خیلی خوبی بودم
‏چندتا عملیات؟
‏هیچی
‏بعد از آموزشم
‏توی آسایشگاهم آتش‌سوزی شد
‏دستام بدجوری سوخت ‏واسه همین بهم اجازه‌ی پرواز ندادن
‏به بقیه کمک می‌کردم که ‏واسه پرواز آماده بشن
‏اما هیچوقت نتونستم وظیفه‌ی خودم رو ‏انجام بدم
‏بنابراین خواهش می‌کنم
‏بذارید به کشورم خدمت کنم
‏خیلی‌خب ‏جون آمادس
‏این آقا می‌خواد ببرتمون پیش خلبان؟
‏ای وای من
‏کابل برق اصلی رو
‏به‌همراه دو رشته پشتیبان آوردم
‏خیلی‌خب، دیگه تمومه
‏وصلشون کن
‏لنی
‏چی؟
‏جری
‏

‏نورمن، جرد، ورن
‏داری اسم مردهایی که می‌شناسم رو میگی ‏تا ببینی عکس‌العملی دارم یا نه؟
‏

‏آره، دیدم که چجوری غذات رو میده دستت
‏خیلی احمقی
‏نه، فقط دلم شکسته و عصبانیم
‏اصلا می‌دونی که من
‏چه شرایطی دارم؟
‏حس می‌کنم که تو قلبم رو بیرون کشیدی
...‏پا روش گذاشتی و بعدشم کردیش توی
گندیده و دورش پر از مگس شده
‏حتی سگا هم نمی‌خوان بخورنش
‏با اینکه حتی همون اول هم ‏سگه خوردش
‏این از قلب من باقی مونده
‏شرمنده که مزاحم دعواتون میشم
‏اما باید مطمئن باشم که حواستون جمعه
‏قبل از اینکه بخوام سوختم رو خالی کنم
‏مشکلی نیست
‏توبی خفه شد دیگه
‏خوبه
‏چون اگه هکرها طبق همین الگو پیش برن
‏طی چند دقیقه‌ی دیگه ‏دوباره می‌رسم بالای سرتون
‏و وقتی که مخزن‌هام خالی باشن
‏وارد سقوط آزاد عمودی میشم
‏با سرعت حدی میای سمت ما
!

...‏

‏خیلی‌خب، تو بگو
‏من اول...

‏میشه که...

‏آهان آره
‏خب من می‌خوام باور کنم که واسه
‏فستیوال اومده بودی ‏به تاهو
...‏اما تیم
‏تیم باور نمی‌کنه
می‌تونه باور نکنه ‏اما من حقیقت رو گفتم
‏به‌هرحال، شنیدی که دریاسالار چی گفت
‏آمریکا رو مجبور به جنگ داخلی کردند
‏سلاح‌هامون علیه خودمون دارن عمل می‌کنن
‏و نیازی نداریم که اسکورپین هم ‏جنگ داخلی داشته باشه
‏اما با قضیه‌ی من و تیم ‏و قضیه‌ی توبی و هپی، جنگ داخلی داریم
‏و وقتی که مسئله‌ی به این مهمی وسط باشه ‏چنین چیزی اصلا خوب نیست
‏من...

‏پس فعلا...

‏متوجهی؟
♪ ‏♪ واسه تو
♪ ‏♪ واسه تو من سر هرچیزی ریسک می‌کنم
♪ ‏♪ فقط بهم بگو که اشتباه نمی‌کنم
‏اما حقیقتش
‏یه‌جورایی عجیبه که بلیطای فستیوال رو دادی به من
‏بعد خودت هم پیدات شد
‏باید گوشی‌هامون رو بذاریم
♪ ‏♪ هیچوقت فکر نمی‌کردم که دوباره امتحان کنم
‏دو کیلومتر تا خالی کردن مخزن
‏ما توی موقعیتیم ‏آروم و باحوصله بیا سمت ما
‏نظرت درمورد سریع و خارج از کنترل چیه؟
‏منو ببخشید، یکم درمورد
‏این نقشه شبهه دارم
‏شبهه:

‏من خودم از زبون خلبانی سر در میارم
‏دریابان
‏اون هواپیمای خوشگلی که داری می‌رونی
‏اون کسایی که طراحیش کردن
‏در مقابل ماها ‏یه‌مشت احمقن
‏بنابراین نیازی به ترسیدن نیست
‏حتما حسابی وحشت کرده
‏خیلی‌خب داری می‌رسی به موقعیت ...‏دو...

‏در خونه‌ی دریاسالار رو بزن
‏یعنی اینکه سوخت رو رها کن
‏این یکی رو نمی‌دونستم
‏برو که بریم
‏موتور درحال خاموش شدن
‏وای خدا، داره میاد
!

‏لیزر رو شلیک کن
‏دو درجه سمت شمال
‏در چه حالید؟
‏لیزر قفل شده روی دماغه
‏درحال آپلود نرم‌افزار
‏حدود 5 کیلومتر با
‏سقف شما فاصله دارم ‏بهتره که بزنید به چاک
‏اگه بزنیم به چاک، ممکنه لیزر جابه‌جا بشه ‏و تو بمیری
‏ما همینجا می‌مونیم
‏اگه این آخرین لحظاتمون با همه
‏پیشنهاد می‌کنم درحالی که رازی بیمون نباشه ‏از این دنیا بریم
‏

‏بعضی وقتا که تنها توی گاراژم ‏دستکشای کارت رو بو می‌کنم
‏چه عالی، حالا در حال استفراغ !

‏بچه‌ها ‏باشه واسه یه وقت دیگه
‏ترکیب بوی کرم دست و روغن موتور
‏منو یاد دوگانگی احساسات تو می‌ندازه
‏10 ثانیه تا منحنی
‏بعد از اون دیگه نمی‌تونم بیام بالا
!

‏8 ثانیه
‏خیلی‌خب، حالا نوبت توئه
!

‏روشنش کن جون
!

‏موفق شدیم
‏مقصد بعدی، رودخونه‌ی لس‌آنجلس
‏سوخت ندارم
‏دارم فرود میام
‏ممنونم، هم از شما ‏و هم کل گروهتون
‏هی، حالت خوبه؟
‏آره
‏جواب سوالو میدی یا نه؟
‏من به تو قلب
‏و روحم رو دادم ‏بیشتر از هر کس دیگه‌ای
‏توی ذهن تو، شاید اینا 100 درصد نباشه
!

‏اون یه درصد، بهاییه که باید بپردازی ‏تا به خوشی برسی
‏باید بپردازی
‏من همه‌چیم رو نمیگم
!

‏من که به خوشی نرسیدم !

‏بعدش هم تنفر
‏این گروه شماست که ‏داریم بهشون گوش میدیم؟
‏دیگه لازم نیست که بهشون گوش کنیم
‏تا وقتی که فرود میایم ‏گوشی رو درمیارم
...‏می‌دونی
‏تو رو دست من بازی کردی
‏حالا من چاره‌ای به جز ‏پا کردن ردش ندارم
‏و البته منظورم هم گروه خوانندگیش نبود (‏(گروه اریشور
چیکار می‌کنی؟
‏دارم به معنای واقعی کلمه
‏خواستگاری رو جارو می‌کنم !

‏بنابراین دیگه منتفیه
!

‏واسه تو چه اهمیتی داره؟

‏من درستش می‌کنم
‏خواستگاری من مثل یه قرارداد بود ‏همه‌ی من، به ازای همه‌ی تو
‏تو نمی‌تونی با شرایطم کنار بیای ‏بنابراین قرارداد فسخه
‏ببخشید
‏خیلی‌خب، ناتو بهمون
‏اجازه‌ی فرود داد
‏تحت پوشش اینکه ما ارتش آمریکاییم
‏و اومدیم که برای آموزش ارتش بلغارستان هواپیمای والکری بیاریم
‏ما توی کل
‏دارک‌وب اروپای شرقی رو گشتیم
‏و اسم مجرمی که توی صوفیه
‏همش ظاهر میشه
‏دیمیتری بوروسیویچه
"‏مشهور به "نا اسکانکز
‏یعنی چی؟
‏پست‌فطرت
‏ظاهرا که این فرد
‏شاه دنیای زیرزمینی شهره
‏آره، تحت تعقیب بین‌المللی ‏برای کلاه‌برداری اینترنتی
‏ربودن هویت ...قماربازی
‏صوفیه شهر زیاد بزرگی نیست ‏بنابراین اگه اون پشت هک‌ها نیست
‏از هکرهای اصلی حتما پول می‌گیره
‏پست‌فطرت رو پیدا کنیم ‏می‌رسیم به هکر‌ها
‏قوانین فرهنگی بلغارستان رو ‏سر هم کردم
‏یه‌سری چیز هست که روی زمین
‏باید ازش با‌خبر باشید
‏اینکه مشکل مهندسی یا تکنیکی نیست ‏بنابراین با اجازه
‏آقایون، به زمین که رسیدیم
‏پیشنهاد می‌کنم عجله کنید
‏واسه ارتش بلغارستان زیاد طول نمی‌کشه تا
‏از داستان جت آموزشی سر در بیاره
‏خیلی‌خب، من می‌خوام که چندتا از
‏اصول بلغارستانی‌ها رو براتون بگم
‏نه یعنی آره ‏آره یعنی نه
‏جونم؟
‏مخصوص این کشوره
‏واسه "بله" سرشون رو چپ و راست می‌کنن
"‏و واسه "نه ‏سرشون رو بالا پایین
‏اینکه اصلا گیجمون نمی‌کنه
‏من کاملا موافقم
!

‏کسی نیست
‏ساختمون دولتی روز شنبه
‏خالیه
‏می‌تونی درو باز کنی؟
‏نمیشه که 7 سال با هپی کوئین دوست باشی
‏اما چیزی یاد نگیری
‏خیلی‌خب
‏خیلی‌خب، رسیدیم به سرور پنتاگون ‏سه دقیقه
‏و بعدش سیگنالی که کوربت رو ‏کنترل می‌کنه رو خاموش می‌کنیم
‏پسر، اون واقعا هم وحشتناکه
‏اگه اوضاع بهم ریخت ‏قهرمان بازی درنیار
‏تو یه غیرنظامی هستی
‏سوار هواپیما شو و برگرد خونه
‏من شماها رو پشت سر نمی‌ذارم
‏موفق باشید
‏هی، یه سری چیز دیگه هم
‏درمورد پست‌فطرت پیدا کردم
‏آخرین بازداشتی‌ها
‏چهار بار در دو ماه گذشته
‏همش هم بابت قماربازی
‏همش هم توی یه ساختمون در محله‌ی فقیرنشین
‏ناداژیای صوفیه
‏آدرسش رو می‌فرستم
‏وقتی که رسیدیم اونجا باید چیکار کنیم؟
!

‏مثل اینه که بخوای بری به لیتل‌ایتالیا
!

‏باید کاری کنید که خودش بخواد ‏باهاتون حرف بزنه
‏باید وارد بازیش بشیم
‏و اینقدری ازش ببریم که ‏توجهش رو جلب کنیم
‏به‌نظر از اون آدمایی نمیاد که
!

‏قراره که خودت بفهمی سیلی
!

‏چرا من؟
‏واقعا می‌خوای که من یا کیب
‏احتمالات دست رو حساب کنیم؟
‏نه، تو مرد این کاری
‏به کنسولگری گفتم که 10 هزارتا ‏واسه شرط‌بندی بهمون بده
‏کیب، این همون ماشینیه که واسمون جور کردی؟
‏آره، به سفارت گفتم یه چیزی بهمون بدن ‏که بین مردم جا بشیم
!

...‏دارم آخرین نرم‌افزار رو هم دانلود می‌کنم و بعد
‏تموم
‏تا یه دقیقه‌ی دیگه تکمیل میشه
‏توبی، والت تقریبا آمادس
...‏سیلی و
‏گوشیا اینجا کار نمی‌کنن
‏دیوارها آلومینیومین ‏قفس فارادی رو شبیه‌سازی می‌کنن
‏پنجره‌ها هم توسط یه
‏تکنولوژی ترکیب اطلاعات پوشش داده شدند
‏پنتاگون از استراق‌سمع خوشش نمیاد
‏منظره‌ی زیباییه
‏آره
‏راستش شاید یه دلیل دیگه
‏واسه اومدن من به تاهو باشه
‏البته به‌جز اشتیاقم به جاز
‏خـ...

‏من معتقدم که گروه
‏تحت شرایطی صادقانه و راستگویانه بهتر عمل می‌کنه
‏و من قبلا حقیقت رو نگفتم ...‏پیج
‏خیلی وقته که من می‌خواستم
...‏بهت یه‌چیزی رو بگم و - ‏

‏

‏خیلی مهمه، بنابراین وقتشه که
‏

‏والتر ببین ‏داره میاد سمت ما
‏وای خدا، موشکه
‏سرعت پرتاب موشک‌های بالیستیکشون
‏800 کیلومتر بر ساعته
...‏

‏50 ثانیه
‏نه نه، بیشتر از یه دقیقه
‏وقت گرفت تا با آسانسور بیایم اینجا ‏پله‌ هم سرعت می‌گیره
‏پس چیکار کنیم؟
‏بیا، یه فکری دارم
‏گِل سیلی رو نگه دار
‏هکرها از کجا می‌دونستن که ما می‌خوایم
‏توی سیگنالشون مداخله ایجاد کنیم؟
‏احتمالا ترافیک ارسالی از اتاق سرور رو
‏تحت نظر داشتند
‏به‌هرحال والت و پیج 38 ثانیه تا انفجار
‏وقت دارند
‏ذلیل شدیم
‏ممنون
‏وای پسر
‏دستات رو با گِل
‏سیلی بپوشون ‏این از دستامون حفاظت می‌کنه
‏اما ضریب‌اصطکاکش هم پایینه
‏بنابراین زود می‌رسیم پایین
‏پایین رفتنمون چند ثانیه بیشتر طول نمی‌کشه
!

‏

‏

‏منظورت چیه که یه موشک داره میره سمتشون؟
"‏چجوری "موشک داره میره سمتشون !

‏داریم نزدیک میشیم
‏باورم نمیشه که همچین اتفاقی افتاد
!

‏نزدیک بودا ‏فکر می‌کنم دیگه مشکلی نیست
‏

‏ببرمون بیرون
‏باشه
‏باز شو ‏باز شو
‏خیلی‌خب، زود باش
‏زودباش ‏خیلی‌خب
‏

!

‏والتــر
‏

‏زودباش ‏باید بریم بیرون
‏هپی؟

‏حالا که بیرونیم
‏حرارت ناشی از موشک ‏هوا رو یونیزه کرده
‏و روی سیگنال تداخل ایجاد کرده ‏باید برگردیم به گاراژ
!

‏چه 24 ساعت بدی ‏داره به توبی می‌گذره
‏سلام
‏پیج، حالت خوبه؟

‏آره تیم ‏جفتمون سالمیم، ممنون که
!

‏اما پنتاگون به یه سرور تقویت‌کننده‌ی ‏جدید نیاز داره
!

‏بچه‌ها، ناوشکن‌ها هنوز تحت کنترل هکره
‏سیگنال اونا حتی یه لحظه هم قطع نشد
‏اونا سیگنال دفتر وایت‌شو رو شبیه‌سازی کردند
‏تا اگه کسی می‌خواست کارشون رو به خطر بندازه ‏فورا خبردار بشن
‏اما در اصل از سیستم تقویت‌کننده‌ی ‏پنتاگون استفاده نمی‌کنن
‏احتمالا از یه ماهواره استفاده می‌کنن
‏آره، دارن مستقیما
‏کدهاشون رو به سیستم ‏کنترلی ناو می‌فرستن
‏و آمریکا هم نمی‌تونه هیچ‌کدوم از
‏ماهواره‌ها رو بزنه ‏چون امروز همه‌ی موشک‌هامون رو
‏غیرفعال کردیم
‏می‌تونی ماهواره رو هک کنی؟
‏باید برگردیم به گاراژ
‏کیب، ما وسیله نداریم
‏سازمان می‌تونه یه‌ماشین بهتون بده
‏وایسا ببینم، واسه چی؟

‏توبی می‌خواد بدونه که ماشینش کجاست
‏وای خدا
!

‏منظورت چیه؟
‏ما آدرس دفتر سازمان رو
‏

‏خیلی‌خب
‏کیب، اونا باهوشن
‏

‏به‌شرطی که سیلی بتونه ‏باکارا بازی کنه
‏خیلی‌خب بچه‌جون ‏باید بریم
‏رسیدیم همونجایی که می‌خواستیم
‏اینجا مقر اصلی پست‌فطرته
‏یه محله‌ی داغون
!

‏ترجمه:

‏فکر می‌کنم که شماها بشدت توانایی من رو
!

‏نه، تو می‌تونی میزبانشون رو
‏با چشم و گوش بسته برنده بشی ‏که البته همینطورم هست
‏چون مطمئنم که تمامی ارتباطات رو به‌خاطر
‏تقلب نکردن قطع می‌کنن
‏گوش کن سیلی ‏این افراد
‏یه مشت حیوونن
‏تو فقط باید احترامشون رو بدست بیاری
‏آلفا باش ‏بازی رو کنترل کن و صاحب اتاق شو
‏

‏اگه کسی چیزی ازت گرفت ‏باید پسش بگیری
‏هیچوقت نذار که کسی چیزی رو ازت بگیره
‏اینه که مهمه
‏فکر می‌کنم که تیم‌جان‌اون داره درمورد ‏خدمتکاره حرف می‌زنه
‏یادت باشه که سرنوشت دنیای آزاد
‏بدست توئه
‏هر قرونی که تونستی رو زودتر
‏از پست‌فطرت می‌گیری تا پولاش تموم شه
!

...‏اما
!

‏چه خوب، برگشتی
‏می‌خوام از گوشیم استفاده کنم تا ‏شروع کنم به ردیابی
‏ماهواره‌های توی مدار زمین‌آهنگ که ‏روی لس‌آنجلس درحال چرخشن
‏چیه؟

‏آره، اما تصادفا یکی از پیام‌هات رو دیدم
‏"سلام آقای آرمسترانگ ‏بنده دربان
‏"هتل دریاچه‌ی تاهو هستم
‏"پیامتون رو دریافت کردیم و ‏هیچ مشکلی برای تغییر رزرو اتاق
"‏دو نفره به دو اتاق یک‌نفره نداریم
‏تو رزرو اتاق‌ها رو عوض کردی؟
‏یه...

‏به رستوران هم زنگ زدی و
‏تظاهر کردی که از وزارت بهداشتی؟
‏چه غلطی کردی والتر؟
‏آلفا، آلفا
‏آلفا، آلفا
...‏آلفا، آلفا، آلفا
‏لازم نیست که بلند بگی
‏

‏دوستم دنبال بازی می‌گرده
‏کلوب خصوصی
‏اینم حق عضویتمون
‏رسید واسه اسلحه
‏عجب جایی اومدیم
‏از این طرف
‏آلفا، آلفا، آلفا، آلفا ‏آلفا، آلفا، آلفا، آلفا
‏آلفا، آلفا ‏آلفا، آلفا
...‏آلفا، آلفا
‏خیلی‌خب
شش هفت دست از پاشنه‌ی هشت دسته تموم شده
!

‏شرط ببند
‏بله ‏بانک
‏بازیکن، مساوی ...‏من
‏روی بازیکن شرط می‌بندم ‏که خودم باشم
‏چون به خودم باور دارم
‏8 هزارتا
‏8 هزارتا رو روی یه دست شرط بست
شرط رو تغییر نمیدم
‏یالا، اون پنجه ‏می‌تونی مساوی کنی
!

‏خیلی باحاله
‏خیلی زود از دستش عصبانی میشن
‏عالیه
‏پیج، شاید بهتر باشه یه‌جا وایسیم
‏تا ماشین سازمان پیدامون کنه
‏من دارم میرم سمت خروجی بزرگراه
‏می‌تونن اونجا پیدام کنن
!

‏درمورد بهینه بودن نیست والتر ‏درمورد
!

‏تو...

‏عجب !

‏من این درمیارم تا بقیه نشنون که
‏

‏گوشی رو هم بذاری باشه ‏هنوز توی محدوده‌ای هستیم
‏که موشک یونیزه کرده
‏اینو درآوردم به نشانه‌ی اینکه
...‏خودم هر غلطی که دلم بخواد می‌تونم بکنم
‏بدون اینکه یه نابغه‌ی احمق !

‏

‏زنگ زدی؟
...‏چونکه
‏چونکه تو یه بچه‌ی حسودی که
‏نمی‌تونه خوشبختی خودش رو پیدا کنه ‏واسه همین می‌خواد
‏خوشبختی رو از بقیه بگیره
!

‏باورم نمیشه که منو نابود کردی
‏دو ساله که منتظرم تا اینو بهت بگم والتر
‏تو...

!

‏اینو بهش میگن شرط بستن روی ‏مساوی
‏می‌دونی، آمارا
‏شرط بستن روی مساوی ‏یه حرکت احمقانه‌ست
...‏اما وقتی که نمی‌دونی باید چیکار کنی
‏خیلی خوب داری بازی می‌کنی
‏تو و دوستات دوست دارید برید بخش ویژه؟
‏آره، به‌نظر که خیلی خوبه
‏موفق شد ‏قراره که بریم دیدن پست‌فطرت
‏آره
‏الو
‏دریاسالار پیس هستم ‏گوشی رو بده به گالو
‏شرمنده، رفته
‏خارج از محدوده‌ی تماس ‏چون می‌خواد که باکارا بازی کردن سیلوستر رو
‏توی یه‌کازینوی زیرزمینی توی بلغارستان ‏با یه جنایتکار ببینه
!

‏چه کمکی از دستمون برمیاد
‏

‏همه‌ی زیردریایی‌های حمل موشک هسته‌ای ‏برگشتن به پایگاه، به‌جز یکی
اوهایو، زیردریایی‏ کلیتون
‏از ساحل کالیفرنیای جنوبی غیب شده
‏داری میگی که هکرها دارن یه زیردریایی رو
!

‏دقیقا همون‌چیزیه که گفتم
:درحال تماس مغز متفکر
‏من دوست دارم که توضیح بدم
‏نمی‌خوام بشنوم ‏هیچ عذری موجه نیست
‏درسته اما تو از بقیه‌ی قضیه بی‌خبری
‏برام مهم نیست
‏اومدم به تاهو که بهت بگم ‏دوستت دارم
‏هی والتر؟
‏ما بیرون از اتاق بازی‌ایم
‏و گوشیت دوباره راه افتاده
‏وقتی که اومدیم بیرون ‏باید با هم یه گپی بزنیم
‏قراره که همینطوری اینجا وایسیم
‏یا یکیتون می‌خواد بهمون بگه که ‏عربی برقصیم؟
‏تو باید پست‌فطرت باشی
‏باعث افتخاره
‏میشه گفت باکارا مثل سکه انداختنه ‏اما تو
‏15 دست رو پشت هم برنده شدی
‏تقلب کردی
‏نه، وقتی که ورقای توی پاشنه ‏به دو دست برسه
‏خیلی راحت میشه حساب کرد
‏اون یه نابغه‌ی ریاضیه
‏فقط می‌خواستیم توجه تو رو جلب کنیم
‏می‌خواستیم که با
‏مرد اصلی صوفیه ملاقات کنیم
‏می‌دونستیم که به سادگی ‏ممکن نمیشه
‏شهرتت تا خود آمریکا هم رسیده
‏آره یعنی نه
‏

‏واقعا حرف نداری
‏توجه منو جلب کردید
‏کی هستید؟
ما توی کار جابه‌جایی پول
به‌صورت اینترنتی هستیم
‏دزدای بانک اینترنتی
‏آره، ما یه کار رو به یه گروه هکر ‏توی صوفیه دادیم
‏همه‌ی اطلاعات بانک رو بهشون دادیم
‏پولشون رو هم دادیم ‏اما اونا پولمون رو دزدیدن
‏یه قرون هم برنگردوندن
‏بد به حالت
‏فهمیدیم کسایی که توی این منطقه کار می‌کنن
‏یه حق تکریمی هم به تو میدن
‏واسه آدرسشون ‏ما بهت
‏پولی که بدست آوردیم رو میدیم
‏10 هزار پول اولیه و حق یابنده
‏اگه اطلاعاتت اونا رو گیر بندازه
‏من ردیفم
‏کدومش نیست؟
‏آس خشت، دولوی پیک ‏شاه خاج
‏تنها کسایی که می‌تونن کاری رو بکنن که گفتی
"‏اسمشون "الکل‌سازانه
‏من اطلاعات رو بهتون میدم
‏شما هم
‏

‏فقط واسه یه بازی
‏یه چینی هست به اسم چینگ‌وی ‏که بدجوری منو لخت کرده
‏امروز بازی می‌کنه
‏می‌خوام پولم رو پس بگیرم
‏فکر می‌کنم بهتره که یه نابغه‌ی دیگه رو پیدا کنی
‏تا کمکت کنه پولت رو پس بگیری
‏باشه؟

‏یه لحظه ببخشید
‏خیلی‌خب
‏بچه‌جون، اون الکل‌سازا ‏یه جت جنگی رو نابود کردند
‏چهارتا ناوشکن رو کنترل کردند
‏و حالا هم یه زیردریایی با موشک هسته‌ای دستشونه
‏بحثه توازن دنیای آزاده سیلی
‏پس تظاهر کن
‏که داری گوشت رو می‌خارونی ‏‏گوشیت رو دربیار
‏بدش به من
‏نباید که همراهت پیدا بشه
‏بعد از اینکه این تهدید رو خنثی کردیم
‏میایم دنبالت
‏شوخیت گرفته؟
!

‏مثل همونی که داره بهم دست میده؟
‏خیلی‌خب پست‌فطرت
‏معامله می‌کنیم
‏پس زیردریایی هک شده
‏یه‌جایی نزدیک ساحل کالیفرنیاست
‏اما اینکه شمال میره یا جنوب رو خدا می‌دونه
‏البته کاپیتان زیردریایی هم می‌دونه
‏خیلی‌خب، اونا با دریاسالار پیس در تماسن
‏اما ردیاب صوتی، عمق‌یاب و رادارشون ‏از کار افتاده
‏سریع‌ترین راه واسه پیدا کردن زیردریایی
‏اینه که از ردیاب صوتی ناو کوربت ‏استفاده کنیم
‏اما کوربت که تحت کنترل هکرهاست
‏پس به بالاترین سطح دسترسی به پایین نیاز داریم
‏گرفتی؟

‏چون کوربت توسط یه
‏ماهواره از بالا کنترل میشه !

!

‏از بالا به پایین؟

‏نمی‌تونیم ماهواره رو نابود کنیم
‏چونکه موشک‌ها اجازه‌ی پرتاب ندارند
‏اما اگه بتونیم سیگنال ماهواره رو
‏قبل از اینکه به ناو برسه ‏منحل کنیم
‏اونوقت می‌تونیم کنترل ناوشکن رو دست بگیریم
‏اما حتی اگه سیگنال رو هم قطع کنیم ‏اگه توی ناو نباشی
‏نمی‌تونی برنامه‌ی سیستم‌های کوربت رو ‏تغییر بدی
‏اگه سعی کنی وارد اون ناوشکن بشی والت
‏تضمین می‌کنم که هکرها ‏از تسلیحات ناو استفاده می‌کنن
!

‏اصلا جای بحث هم نداره
‏چونکه راهی واسه قطع کردن سیگنالی که
‏از طریق ماهواره به ناو می‌رسه نداریم
‏چرا داریم
‏کاغذرنگی
‏چشه؟
‏اگه یه دوش فلزی بسازیم
‏مثل کاغذرنگی‌ها ‏توی هوای بالای ناو
‏اونقدری ‏با سیگنال ماهواره مداخله می‌کنه
‏که بتونیم کنترل
‏سیستم ناوشکن رو دست بگیریم
مشکل اینجاست که پیش‌بین وضع هوا
فقط می‌تونه یه بارون نقره‌ای
‏با یکم مس رو پیش‌بینی کنه
‏چجوری می‌خوای بارون آلومینیومی راه بندازی؟
‏به‌راحتی، فقط هپی باید ماشین ‏پدرش رو قرض بگیره
‏بره به موزه‌ی تسلیحات ‏اونجایی که کیب
‏ازش والکری رو پیدا کرد
‏و بعد یه منجنیق رو مصادره کنه
‏من و پیج میریم دیدن دوستت توی ‏سن‌پدرو توبی
‏اونی که توپای(تخمای) گنده داره
...‏جـ
!

‏شلوارت رو دربیار
!

‏باید عوض کنی
‏شبیه ماها بشی
‏وگرنه چینگ‌وی مشکوک میشه و بازی نمی‌کنه
‏من با عوض کردن لباس در معرض دید ‏یکم مشکل دارم
‏چینگ‌وی بازیکن خیلی خوبیه
‏باهوشه
‏متقلب زیرکیه
‏تو باید ازش بهتر تقلب کنی
‏وای...

‏من می‌خوام که با هوشم بازی کنم
‏چونکه متقلب‌ها آسیب می‌بینن
‏نگران محافظینش نباش
‏ما هم افراد خودمون رو داریم
‏اگه کسی شلیک کرد ‏بخواب روی زمین
‏وقتی که به‌اندازه‌ی 3 میلیون دلار
‏ازش کشیدی
‏بازی رو تعطیل می‌کنیم ‏تو هم میری خونه
‏بیا
‏آخرین لباس
‏مال اولیگ بود
‏اونوقت چه بلایی سر اولیگ اومد؟
‏2 کیلومتر دیگه بپیچ سمت چپ
‏می‌دونی از وقتی که
‏والتر گفت که پیج رو دوست داره
‏هیچی نگفتی
‏روی عملیات تمرکز کردم
‏مضطرب شدی
...‏من مضطـ
‏حس می‌کنم که والتر صادق نبود
...‏شاید یکم عجیب باشه اما
‏از لحاظ رفتاری، این می‌تونه پیشرفتی ‏واسه والتر باشه
‏با این حال بازم باید با هم ‏یه گپی بزنیم
‏و گپتون شامل مشت خوردن توی دهن والتر هم میشه؟
‏فعلا گزینه‌ایه که در نظر گرفتم
‏پس بیخیالش شو
‏من نمی‌ذارم همچین کاری بکنی
‏تازه، اگه یه‌لحظه جوگیر بشی
!

‏این آدما باهوشن ‏نه قوی
‏بپیچ
‏حالت خوبه؟
‏هپی و توبی تا یه دقیقه‌ی دیگه می‌رسن
‏می‌دونم ‏شنیدم که زنگ زدند
‏اون آقای با توپای آلومینیومی
‏خیلی لطف کرد که گذاشت ‏ماشینش رو کرایه کنیم
‏دفعه‌ی سومه که داری میگی
‏فقط دارم مهربونیش رو قدردانی می‌کنم
‏والتر، قبول کن که با نابود کردن آخر هفته‌ی من با تیم
‏عمل خیلی زشتی انجام دادی
‏همچنین قبول کن که درباره‌ی این موضوع
‏هیچ بحثی نمیشه تا وقتی که ‏من آماده‌ی بحث کردن باشم
‏فهمیدی؟

!

‏خوب شد گفتی
‏خوبه ‏رسیدن
راه‌حل رو آوردیم !

‏خیلی‌خب، بیاید زودتر آماده بشیم
‏من به دریاسالار پیس زنگ می‌زنم
‏تا ببینم نقشه‌مون به دست بقیه‌ی ‏شهرها رسیده یا نه
‏اون خبر نداره که من توی گوشی !

‏درمورد اینکه عاشقشی؟
‏قرار نیست که بدونه
‏تازه، چیزی که شماها شنیدید ‏قبلش رو ندیدید
‏خب تعریف کن
‏ترجیح میدم فراموش کنم که ‏همچین اتفاقی افتاده
‏صحیح ‏پس تظاهر می‌کنیم که تو پیج رو دوست نداری
‏و منم تظاهر می‌کنم که هپی ‏با یه بی‌شرف ازدواج نکرده
‏جالبیش اینجاست ‏عاقلانه‌ترین کاری که
‏امروز کردیم اینه که قراره
‏یه توپ آلومینیومی بزرگ رو ‏پرت کنیم سمت یه ناو جنگی
‏من امروز با پیج کار می‌کنم
‏من منجنیق رو آماده می‌کنم
‏و خط سیر رو بهش میدم
‏باشه، منم میرم به لنگرگاه تا یه ‏قایق واست ردیف کنم
‏وقتی که سیگنال ماهواره قطع بشه
‏باید روی ناوشکن باشی
‏فقط دو دقیقه وقت داری تا ‏سیستم رو برنامه‌ریزی کنی
‏در اصل 90 ثانیه
‏خیلی‌خب، پلیسای میامی
‏پورتلند و بوستون هم آلومینیوم
‏رو بدست آوردند ‏و ‏درحال آماده کردن پرتاب‌کننده‌هاشون هستند
‏بعد از اتفاقی که توی ساختمون لانگ‌بیچ افتاد
‏دریاسالار پیس باور داره که اگه ‏این روش کار نکنه
‏هکرها تموم موشک‌های موجود رو
‏به خاک آمریکا شلیک می‌کنند
‏والتر، این قمار بزرگیه
‏یادت باشه
‏حرف نزن
‏لهجت برملامون می‌کنه
‏باید فکر کنه که یکی از مایی
‏هپی، من با کاپیتان کوربت حرف زدم
‏منتظرمن
‏تو هم منتظر کاری که هکرها می‌خوان بکنن
‏

‏بهم شلیک می‌کنن؟
‏نه این ضدگلوله‌ست و نه تو
‏من یه نقشه دارم
‏جای خالی دادن
!

‏

‏به ناو، ممکنه واقعا جواب بده
‏هنوز شلیک نکردند
‏شاید هکرها حواسشون به
‏دوربین‌های امنیتی ناو نیست
‏داشتی می‌گفتی
‏توبی، آماده باش که منجنیق رو شلیک کنی
‏من زیاد وقت ندارم
‏بقیه‌ی شهر‌ها هم آماده‌ی دریافت دستورن
‏تا 3 ثانیه‌ی دیگه این طناب رو می‌برم
‏و توپ شلیک می‌کنیم
...‏سه...

!

‏هپی، اعلام وضعیت
‏به اسید فسفریک و آلومینیوم نیاز داریم ‏تا زنگ آهن رو نابود کنیم
‏کسی نوشابه‌ای چیزی نداره؟
‏من توی کیفم دکتر شاز دارم
‏واسه جشن نامزدیمون غذا آماده کرده بودم
‏که البته به اونجاها نرسیدیم
!

‏خیلی‌خب پیج ‏کمکم کن که طناب رو گره بزنم
‏باشه
‏200,000تا
‏بفرما
‏دوتا کارد
‏راکیا (‏(نام نوعی مشروب
...‏آهـ
‏بنوش
‏بخور
‏رسمه
‏به مهمون من توهین نکن
‏چندتا کارت؟
‏یک کارت
...‏آه
‏بله، یک کارت ‏متوجه شدم
‏باید یه‌کارت رو بذاری بیرون
‏دست به این خوبی رو خراب کرد
‏داره چه غلطی می‌کنه؟
‏نابغه‌ای آره؟
‏کدوم نابغه‌ای یه دست استریت رو می‌بازه؟
‏یه نوع گیج شده
‏چرا مثل بقیه‌ی کشورها نمی‌تونید
‏آره و نه رو با سر نشون بدید؟
"شستن با شامپو و کوتاه کردن موی سر بل"
"‏"کمیک فروشی صندوق وارلاک
‏من از کارت تخفیف استفاده می‌کنم
‏اگه نکنی خیلی احمقی
‏مثل رها کردن پولت روی میزه
!

‏ببخشید
‏بلیط اتوبوس؟
‏با مهر دولت آمریکا
‏برای تخفیف
‏دزدای بانک اینترنتی؟
‏شک دارم
‏دوستت که موهای خوشگلی داره
‏اسمش گالو بود؟
‏"من پول زیادی واسه پست‌فطرت برنده شدم
‏اونم داره منو می‌بره بیرون "‏بهم شام پیروزی بده
‏اما قرار نیست که
‏بریم بیرون شام بخوریم ‏نه؟
‏چه برم جلو و چه برگردم ‏بهم شلیک می‌کنن
‏اگه عجله نکنید، زنده نمی‌مونم
‏زودباش توبی
‏زنگ آهن، فرسایش
‏هیچوقت شکل‌گیریش رو نمی‌بینی
‏اما وقتی به‌خودت میای ‏می‌بینی همش زنگ زده
‏

‏و اصلا ربطی به قیاسی نداره که
‏می‌خوای بکنی
‏به‌خاطر غفلت
‏به‌خاطر اینکه عناصر بیگانه مثل آب و هوا
‏با آهن واکنش نشون میدن
‏عناصری که آهن هیچوقت انتظارشون رو نداشت
‏عناصری که کاملا آهن رو ‏کور کرده بودند
‏بچه‌ها، دارن به والتر شلیک می‌کنن
...‏حرف من اینه که
‏وای پسر
‏میامی پورتلند بوستون !

‏جواب داد
‏هکرها دیگه کنترل تسلیحات رو ندارن
‏کاپیتان، می‌تونید وضعیتتون رو اعلام کنید؟
‏کنترل ناو دست ماست
‏والت، زودتر برو روی ناو
‏چه راه سختی رو پشت سر گذاشتید ‏آقای اوبرایان
‏

‏واسه استقبال منتظر نمی‌مونید
‏اگه نرم‌افزار ناو رو
‏تا 90 ثانیه‌ی دیگه ‏بازنویسی نکنم
‏ناوتون برمی‌گرده دست هکر‌ها
‏داریم پوشش آلومینیومی رو از دست میدیم
‏10 ثانیه
‏نرم‌افزار بازنویسی شد
‏تنها کاری که ناو‌های دیگه باید بکنن
‏اینه که این ایمیل رو باز کنن ‏و روی فایل کلیک کنن
‏همه‌ی ناوها فایل رو به‌همراه دستور‌العمل دارن
‏آسمون صاف شد
‏جواب داد؟
‏آره
‏پورتلند، بوستون و میامی هم ‏برگشتن تحت کنترل نیروی دریایی
‏به‌صورت دستی تمامی سلاح‌ها رو غیرفعال می‌کنیم
‏تا این تهدید خنثی بشه
‏شروع خوبیه
‏حالا باید اون زیردریایی گم شده رو پیدا کنیم
‏شاید بزودی بتونیم این عملیات رو به پایان برسونیم
‏من و تیم داریم میریم به آدرس هکر‌هایی که
‏پست‌فطرت بهمون داده
‏این ساختمونه
‏وایسا، اون ساختمون هم هست
‏وای خدا ‏همه‌ی آپارتمان‌های
‏این بلوک، شماره‌ی 236 چیرکوناست
‏باید 50 تا واحد باشه
‏وقت واسه بررسی همشون نداریم
‏هی
‏هی
‏گوش کن
‏500تای آمریکایی واسه ‏یه‌سری اطلاعات میدم
‏همه‌ی این واحدها 236 چرکونائن؟
‏236 الف، ب، جیم، دال
‏خیلی‌خب ‏توی کدومشون چندتا نوجوون
‏با مهارت کامپیوتری ساکنن؟
‏هزارتا بدی بهت میگم
‏می‌دونی چیزی که بیشتر از موادفروشای خیابونی ‏حالم رو بهم می‌زنن
‏کسایین که کارم رو سخت‌تر می‌کنن
‏گوش کن
‏بیارشون اینجا ‏پولت رو بگیر
‏باشه؟
‏تو خیلی عصبانی‌ای
‏رئیس
‏فکر می‌کنم می‌دونستن که دنبالشونیم
‏و حالا هم وسط بلغارستان
‏بدون هیچ مدرک و زمانی ‏گیر افتادیم
‏ممنون
‏شایدم نه
‏برو دنبالش
‏بیخیال شو بچه‌جون
شماها نمی‌تونید بقیه رو بگیرید
!

!

‏هیچی ‏نشانه‌ای از زیردریایی نیست
‏بهترین عمل اینه که ‏قبل از اینکه اتفاق دیگه‌ای بیفته
‏ناو رو برسونیم به ساحل
‏اون چیه که اونجاست؟
‏چاه هوایی که توسط یه دسته‌ی
‏بزرگ از ماهی‌ها شکل می‌گیره
‏چیزی نیست
‏بستگی به این داره که
‏هواش از اکسیژن ساخته شده باشه ‏یا چیز دیگه
‏شاه‌ماهی‌های اقیانوس آرام
‏باد تولید می‌کنند تا حباب‌هایی ‏شکل بگیرند
‏و شکارچی رو گیج کنند
‏فکر می‌کنی که ماهی‌ها دارن ‏می‌گوزن و از زیردریایی دور میشن؟
‏احتمالا
‏یه‌لحظه ردیاب صوتی رو نگه دار
‏بذار ببینیم که پشت اون ماهی‌ها ‏چی درحال حرکته
‏منم مثل شما می‌خوام که اون
‏زیردریایی گمشده رو پیدا کنم ...‏اما هیچی
‏اوناهاش
‏

‏زیردریاییه
‏والتر اوبرایان هستم
‏یکی از مهندسین دولت
‏روی ناو کوربت
‏که درحال تماس با کلیتون هستم
‏صدام رو می‌شنوید، کلیتون؟
‏کلیتون، صدام رو می‌شنوید؟
‏کاپیتان برادن هستم از ناو کلیتون
‏امیدوارم که درمورد مکان فعلی ما اطلاعاتی داشته باشید
‏چند وقتی میشه که داریم کورکورانه ‏حرکت می‌کنیم
‏کاپیتان
‏دارید مستقیما به سمت شرق حرکت می‌کنید
‏ناو شما درحال نزدیک شدن به ‏لوله‌ی مک‌اوینه
‏خب حالا می‌دونم که کجاییم
‏اما هنوزم کنترل ناوم توی دستم نیست
‏متوجهم
‏پیدا کردنتون قدم اول بود
‏حفاظت از شما و موشک‌هاتون ‏قدم دومه
!

!

‏وقتی که بچه بودم ‏کادوی تولد یه فلزیاب بهم دادن
‏و با گذاشتنش روی یه لامپ تلویزیون قدیمی
‏تستش کردم
‏یه میدان مغناطیسی ایجاد کرد که ‏تلویزیون رو نابود کرد
!

‏پس می‌خوای که یه میدان مغناطیسی
‏توی آب ایجاد کنی تا ‏ارتباط هکرها رو با
‏سیستم زیردریایی قطع کنی
‏می‌تونیم از لوله‌ی مک‌اوین کمک بگیریم
‏فلزیه ‏اگه به‌اندازه‌ی کافی آهنربای قوی واردش کنیم
‏یه میدان مغناطیسی قوی ایجاد می‌کنه
‏و وقتی که زیردریایی از توی میدان عبور کنه
‏و سیگنال هکرها قطع بشه
‏کنترل رو دوباره راه‌اندازی می‌کنیم
‏و کلیتون می‌تونه بیاد روی سطح آب
‏و ساب رو خاموش کنه
‏به‌محض اینکه خاموش کردیم
‏دیگه نمی‌تونن کنترل ناو رو بدست بگیرن
‏شناور می‌مونیم تا کمک برسه
‏یه سوال ‏چجوری آهنرباها رو وارد لوله‌ای کنیم
‏که چندین هزار گالون نفت داخلشه؟
‏سیستم رو هک می‌کنیم و لوله رو خالی می‌کنیم ‏من می‌تونم ترتیبش رو بدم
‏پایگاه چندتا خط آهن از کار افتاده داره
‏اونا پر از آهنرباهای صنعتیین
‏کاپیتان به پایگاه زنگ بزن
‏بگو که داریم میریم اونجا
‏می‌دونی، بلغارستان خیلی قشنگه
‏اما نه همیشه
‏مثلا سال 1928
‏وقتی که اون زلزله‌ی بزرگ اتفاق افتاد
‏و بعد آمریکا براتون کمک فرستاد
‏تا کمکتون کنند کشورتون رو بسازید
!

‏تو واسم 250 هزار لیو باختی
‏غیرممکنه که بتونی قسر در بری
‏یه لحظه وایسا
‏من فقط 210 هزارتا باختم
‏وقتی که منو کشیدید بیرون
‏بقیه‌ی چیپ‌ها روی میز گذاشته بود
‏چرا خفه خون نمی‌گیری؟
‏من دقیقا 209,420 لیر باختم
‏و برآمدگی روی جیب این یارو
‏نزدیک به 4.5 سانت قطرشه
‏که منطقیه
‏چونکه استاندارد بین‌المللی
‏واسه کاغذ پول ‏ضخامت 0.1 میلی‌متره
‏400 تا اسکناس 100 لیوی
‏میشه 4.4 سانت
‏که نزدیک حدسیه که زدم
‏گفتم خفه شو
‏نه، تو خفه شو
‏منظورت چیه؟
‏خلاصش اینکه آقای پست‌فطرت
‏این گوریلی که کنار منه
‏پول شما رو گذاشته جیبش
‏دروغ میگه
‏بزن کنار
‏من چیپ‌ها رو نقد کردم
‏یادم رفته بود که ‏پولا رو گذاشتم توی جیبم
‏بیا
‏اشتباهه دیگه
‏بیا بریم
رفته توی جنگل !

‏چندتا آهنربا لازمه؟
‏هپی گفت حداقل 12 تا
‏لوله رو هک کردی؟
‏واسه قطع کردن جریان نفت
‏حداقل چند ساعت وقت لازمه
‏اما بهترین کاری که می‌تونم بکنم
‏اینه که دستور بدم ‏لوله تست سلامت انجام بده
‏اینجوری واسه 12 دقیقه
‏جلوی جریان نفت گرفته میشه
‏اما وقتی که زمان سر بیاد ‏جریان دوباره راه می‌افته
‏هرکسی که توی لوله باشه ‏توی نفت غرق میشه
!

‏پروتوکل ریبوت رو واسه زیردریایی آماده کردم
‏اما شماها باید زود باشید
‏زمان آماده شدن لوله 10 دقیقه‌ست
‏به‌محض اینکه از دریچه بیرون اومدیم
‏اینو بنداز روی لوله
‏جریان باعث ایجاد میدان مغناطیسی میشه
!

‏فقط در این حد بگم که ‏اتاق استراحت ارتش
!

‏تو یه آدم با پشتکار بالایی، می‌دونستی؟

‏بچه‌ها، زمان مهمه
!

‏درحال قطع کردن جریان نفت
‏هپی، پیج ‏برید توی اون دریچه
‏و اون پالت رو وارد کنید
‏دوستات کجان؟
‏گوش کن، من والتر نیستم ‏بنابراین
‏روحمم خبر نداره که ‏چی روی اینه
‏بهترین حدسم اینه که
‏بعد از اینکه هکرها فهمیدن که
‏مردم آمریکا دنبالشون افتادن ‏فرار کردن
‏یه‌جای دیگه کارهاشون رو راه انداختن
‏این یارو هم با تبلتش وایساده محل قبلی
‏که ارتباطشون رو با تجهیزات نظامی ما ‏برقرار نگه داره
‏تا وقتی که کار دوستاش تموم بشه
‏والتر، می‌شنوی؟
‏کیب
‏من هیچی از این بچه گیرم نیومد
‏تبلتش قلمبه سلمبه نوشته
‏انگلیسی هم نمی‌فهمه
‏جیب‌هاشم خالین ‏به‌جز
‏یکم پول ‏یه کارت کارگری
‏سینما و یه پوسته آدامس
‏توی سینما کار می‌کنه؟
‏ظاهرا، واسه چی؟
‏اکثرا سینماها
‏دیجیتالی شدند ‏یعنی 900 گیگابایت
‏برثانیه ‏یعنی فیلمهاش
‏به وسیله‌ی ماهواره پخش می‌شن ‏که یعنی
‏اون سینما یکی از مکانهایی توی بلغارستانه
‏که پهنای باند لازم
‏برای هک کردن یه ارتش رو داره
‏این عوضی رفقاش رو فرستاده سینما
‏قبل از اینکه خیلی سرد بشه ‏اینترپل میاد دستگیرت می‌کنه
‏عینکم، عینکم
‏حالت خوبه؟
‏نــه
‏من و دوستام توی بد دردسری افتادیم
‏می‌دونم که به‌نظر دیوونگی میاد ‏اما ممکنه میلیون‌ها نفر کشته بشن
‏اما حتی خودشون هم خبر ندارن
‏باید با تلفنتون یه زنگ بزنم
‏متاسفانه من تلفن ندارم
‏اون چیه؟
‏فقط پارازیت پخش می‌کنه
‏قبلا وقتی که با طبیعت حرف می‌زدم
‏جلوی چیزایی که حواسم رو پرت می‌کردن رو ‏با این می‌گرفتم
‏می‌تونم اینو تعمیرش کنم و به دوستام زنگ بزنم
‏این مال شوهرم مایکله
‏اما ناراحت نمیشه
‏هرچی که می‌خوای، در اختیارته
‏خیلی ممنونم
‏زیردریایی دو دقیقه از لوله فاصله داره
‏بچه‌ها، اعلام وضعیت کنید
‏ما داریم با تمام سرعتمون حرکت می‌کنیم
‏تاریکه، بو هم وحشتناکه
‏و اصلا نمی‌بینیم که داریم کجا میریم
‏حالتون خوبه؟
!

‏کثیف، اما سالم
‏دنبال دریچه‌ی شش ضلعی 13-سی بگردید
‏آهنرباها رو موازی با درز اون قرار بدید
‏پیداش کردم
‏ردیاب صوتی میدان مغناطیسی رو پیدا کرد
‏داره جواب میده ‏اما باید عجله کنید
‏خیلیم عجله کنید
‏تا چند دقیقه‌ی دیگه
‏تست لوله تموم میشه
‏و شماها هم توی طلای سیاه غرق می‌شید
‏تو رو هم بذاریم اینجا
‏خیلی ممنون بیلیانا
‏توی زمان به این کمی ‏خیلی کارا کردی
‏اینجا خیلی آرامش داره
...‏می‌دونی من خیلی
‏من توی یه محیط آروم ‏خیلی بهتر کار می‌کنم
‏جای که کار می‌کنم ‏همه از دست هم شاکین
‏واقعا به خلوت تو و شوهرت ‏حسادت می‌کنم
‏می‌بینی مایکل؟
‏اینقدری خوب عمل کردیم که ‏حتی آمریکایی‌ها هم غبطه می‌خورن
‏اون مایکله؟
‏درخت...

‏بله
‏خیلی بدم میاد که رادیو رو استفاده کنم ‏و بزنم به چاک
‏اما باید این دسته رو تنظیم کنم
‏تا بتونم به خلبانم زنگ بزنم
‏وقتشه که مسیرمون رو به پایان برسونیم
‏ممنون که کمکم کردی
‏بفرمایید
‏اینم آخریش بود ‏کافیه والتر؟
‏میدان مغناطیسی خیلی قویه
‏و زیردریایی هم وارد میدان شده
‏اما سیگنال هکرها قطع نمیشه
‏مگه اینکه یه جریان الکتریکی
‏بهش وصل بشه ‏بنابراین برید بیرون
‏زود باشید
‏زیردریایی نصفه از میدان رو طی کرده ‏توبی، جریان رو آماده کن
‏این بی‌شرف جرقه‌ای ‏همین حالا هم دستمه
‏اگه وقتی که پیج و هپی داخلن ‏اون سیم رو وصل کنی
‏جریان باعث آتش گرفتن نفت ته‌مونده میشه
‏و اونا زنده زنده آتیش می‌گیرن
‏هی تیم، من خودم نابغم
‏می‌دونم که سوخت و برق !

‏بجنب
‏اینکه من کفش مردونه نپوشیدم !

‏بهشون میگن کفش کار جلو فلزی
‏و اگه دست منو نگیری ‏میام با همینا دهنت رو سرویس می‌کنم
‏بچه‌ها
‏20 ثانیه مونده تا شماها ‏پر بشید از نفت
‏تازه نه واسه کشتی‌گیریای جذاب دخترونه
‏زیردریایی داره از میدان خارج میشه
‏داریم فرصتمون رو واسه برگردوندن کنترل ناو ‏از دست میدیم
!

‏10 ثانیه‌ی دیگه وقت دارید !

‏همینجا؟
!

‏سیم رو وصل کردیم
‏میدان مغناطیسی
‏به‌خوبی متصل شده
‏اما زیردریایی از محدوده خارج شده
‏به‌خاطر چند ثانیه ‏شانسمون رو از دست دادیم
‏تایید میشه
‏اما من هنوزم کنترل ناو رو
‏در اختیار ندارم
‏والت
‏یادته وقتی که می‌خواستی سربه‌سر سیگنالشون
‏توی دفتر پنتاگون بذاری ‏ساختمون رو روی سرت خراب کردند؟
‏به‌نظرت حالا چیکار می‌کنن؟
‏انگار می‌خوان تلافی کنن
‏چیزی که دارید می‌شنوید
‏یه موشک هسته‌ایه که داره ‏مراحل پرتاب رو طی می‌کنه
‏هکرها می‌خوان موشک جنگی بزنن؟
‏بازم می‌خوان جلب توجه کنن
‏می‌خوان به خریدارها نشون بدن که
‏اگه کسی مثل ما سربه‌سرشون گذاشت
‏حاضرن چیکار کنن
‏اطلاعات اولیه نمایش دهنده‌ی برخورد
‏به قاره‌ی آمریکاست
‏کیب، شمارش معکوس پرتاب یه موشک
‏که با سرعت 22هزار کیلومتر بر ساعت ‏حرکت می‌کنه، شروع شده
‏و تنها راه متوقف کردنش ‏اینه که هکرها رو پیدا کنی
‏و سیگنالشون رو قطع کنی
‏من سوار یه ماشین چمن‌زنی دو سیلندره شدم
‏و تا آخرش هم تختش کردم
‏با این حال چند دقیقه با سینما فاصله داریم
‏مشکل بزرگیه
‏چون این موشک کمتر از سه دقیقه‌ی دیگه ‏پرتاب میشه
‏و من هم مختصاتش رو پیدا کردم
‏روی کودی واییومینگ هدف گرفته شده
‏جمعیت 10,000 نفر
‏هکرها انتخاب خیلی استراتژیکی‌ای کردند
‏نمایش توانایی‌های مخربشون
‏بدون اینکه کشور رو کاملا ‏از پا در بیارن
چون از پا درآوردن کشور ‏چیزیه که می‌خوان
‏چندین میلیارد دلار بفروشن
‏شعاع انفجار درحدود 5 کیلومتره
‏در دم تمامی ساکنین کودی رو ‏به بخار تبدیل می‌کنه
‏و البته تاثیر گرد و غبار اتمی ‏روی میلیون‌ها نفر
‏بهتون قول میدم که چنین اتفاقی نمی‌افته
‏موشک‌ها پرتاب نمیشن
‏چون ما می‌تونیم به صورت دستی ‏راکتور خودمون رو جدا کنیم
‏و زیردریایی رو غرق کنیم
‏موشک هم بدون برق ‏نمی‌تونه پرتاب بشه
‏ناو شما هم دیگه نمی‌تونه بالا بیاد ‏و افرادت کشته میشن
‏ما 110 نفریم ‏معامله‌ی خوبیه
‏قربان، شما نمی‌تونید چنین کاری بکنید
‏شما توی این موقعیت قرار گرفتید
‏فقط به‌خاطر اینکه من توی لوله لیز خوردم
‏و نتونستیم که سر وقت ‏برق رو به لوله وصل کنیم
‏والتر، این تقصیر منه
‏وقتی که ما داوطلب شدیم
‏

‏من بهتر از هر کسی فداکاری کردن ‏برای مردم رو درک می‌کنم
‏اما شما منطقی فکر نمی‌کنید
‏با کمال احترام ...‏ما می‌تونیم یه راهی پیدا کنیم تا
‏اون داره مثل یه رهبر ارتشی فکر می‌کنه
‏فعلا فقط می‌خوام صدای نابغه‌ها به گوشم برسه
!

‏این موقعیت رو درک می‌کنیم والتر
‏هی
‏اگه می‌خوایم جلوی آمریکا رو از ‏حمله به خودش بگیریم
‏نباید به همدیگه حمله کنیم
‏بنابراین خفه شید و بزرگ شید
‏چونکه یه دقیقه واسه نجات جون 110 ملوان
‏و 10 هزار نفر قبل از پرتاب موشک ‏بیشتر وقت نداریم
‏منفیه
‏وظیفه‌ی ما حفاظت از
‏ملت ماست ‏و من باید به وظیفم عمل کنم
‏کاپیتان، تو نسبت به افرادت هم مسئولی
‏و اگه بدون دونستن تمامی حقایق ‏جون اونها رو فدا کنی
‏به‌عنوان یه رهبر، شکست خوردی
‏اگه گروه من میگن که از پسش برمیان
‏پس از پسش برمیان
‏به عنوان یه ارتشی بهت میگم که ‏بهمون اعتماد کن
‏و البته اعتماد زیادی هم لازمه
‏چون من یه راه حل دارم
‏اما واسه اینکه کار کنه ‏اولین کاری که باید بکنید کاپیتان
‏اینه که اجازه بدید اون موشک پرتاب بشه
‏شرمنده والتر ‏فکر کنم اشتباهی شنیدم که
‏گفتی باید بذاریم ‏موشک پرتاب بشه
‏آره!

‏طی چند ثانیه اونقدری از زیردریایی دور میشه
‏که دیگه سیستم زیردریایی نمی‌تونه کنترلش کنه
‏بعد سیستم مسیریابی موشک وارد قضیه میشه
‏و والتر هم می‌تونه اونو هکش کنه
‏و مسیرش رو تغییر بدم
‏و بفرستمش توی یه درازگودال عمیق ‏با لجن کم
‏جایی که بدون انفجار، ته‌نشین بشه
‏درازگودال تانگو
‏توی جنوب آرام مناسبه
‏کمتر از 30 ثانیه تا پرتاب مونده
‏امیدوارم که از کارتون مطمئن باشید ‏آقای اوبرایان
‏از پرتاب تا برخورد با کودی
‏نزدیک 3.8 دقیقه راهه
‏و به‌محض اینکه شروع کنم ‏به دستکاری مسیریاب موشک
‏هکرها می‌فهمن که دارم چیکار می‌کنم ‏و سعی می‌کنن جلومون رو بگیرن
‏بنابراین هرکی سریعتر باشه ‏برنده میشه
‏این تنها راهمونه
‏حالا که حرفش شد ‏رسیدیم به هکرها
‏سرورها باید خنک نگه داشته بشن
‏بنابراین تهویه هوای طبقه‌های بالایی ‏خیلی ساده‌تره
‏شمارش معکوس پرتاب
...‏پنج
...‏چهار
...‏سه
‏دو...

‏وارد مسیریاب موشک شدم
‏اگه هکرها مراقب باشن ‏زود پیدات می‌کنن
‏وارد شدند به محض اینکه کدم رو وارد می‌کنم
‏اونا بازنویسیش می‌کنن
‏بهشون اجازه نده
‏به این سادگیا نیست
‏امتیازشون اینه که
‏کدهای سیستم زیردریایی رو هک کرده بودند
‏که کدهای موشک هم هست
‏مثل اینه که توی دوی 100 متر !

‏رفیق، چرا همیشه باید توی ورزش !

‏دارن یه برنامه‌ی بلاکینگ دائمی می‌نویسن
‏که جلوی منو واسه تغییر مسیر ‏موشک می‌گیره
‏نمی‌تونم جلوشون رو بگیرم
‏بهترین کاری که می‌تونم بکنم اینه که ‏واسشون مانع بذارم
‏که تا وقتی کیب بهشون می‌رسه ‏سرعتشون بیاد پایین
‏

‏

‏موشک تا 150 ثانیه‌ی دیگه ‏روی کودی منفجر میشه
‏همین حالا دارن کدی رو می‌نویسن
‏که انفجار موشک رو تضمین می‌کنه
‏من همین حالا دارم کارشون رو می‌بینم
‏به‌زور می‌تونم سرعتشون رو کم کنم
‏کیب، من هر مانعی که می‌تونم رو ‏سر راهشون گذاشتم
‏اما اونا فقط یه کلید دیگه
‏تا کشته شدن مردم بیگناه فاصله دارن
حالا کارت ویزیتمون رو برای کل دنیا ...ارسال می‌کنیم
!

‏دستا پشت سرتون
‏تکون نخور ‏تا شلیک نکنم
‏خیلی‌خب والتر
‏سیگنالشون رو به روش قدیمی ‏قطع کردیم
‏کارت رو بکن
‏کارت خوب بود کیب
‏مختصات رو وارد کردم
‏مسیر موشک تغییر کرد
‏کاپیتان برادن هستم
‏خوشحال میشم تا گزارش کنم ‏کنترل کامل روی ناو داریم
‏و تمامی نمایشگرها نشون میدند که ‏موشک مستقیما
به سمت درازگودال تانگو در حال حرکته
‏خیلی‌خب، من و تیم میریم ‏سیلی رو از رستوران بیاریم
‏و برمی‌گردیم خونه
‏ما اینجا داریم از ترس می‌میریم
‏اونوقت سیلی رفته قماربازی و رستوران؟
‏خیلی دوست داشتم الان جاش بودم
‏وسترنای آمریکایی
‏همیشه می‌ذارن که قهرمان داستان ‏وصیتش رو هم بگه
‏اما اینجا که فیلم نیست
‏اشکالی نداره ‏چون فقط می‌خواستم بگم که خم بشی
‏هان؟
‏توی وسترنای آمریکایی
‏بعضی وقتا قهرمان داستان به آدم بدا میگه
‏که شانسشون رو امتحان کنن
‏اما اینکه فیلم نیست
‏من مسلحش کردم
...‏آهان، فکر کردم که می‌تونم
...‏فکر کردم که می‌تونم...

‏نه، مسلحه
‏باشه بابا، فکر می‌کردم که خیلی خفن میشه
‏گنده‌بک
‏خدارو شکر ‏بیا بگیرش، خواهش می‌کنم
‏

‏وقت خدافظیه
‏از کجا می‌دونستی که کجام؟
‏یکی به اسم مایکل
‏با رادیوی هواپیما تماس گرفت ‏مختصات رو بهم گفت
‏من جت رو برداشتم ‏اومدم اینجا دنبالت
‏خیلی خوبه که آدم یه ‏عملیات رو کامل کنه
‏اونی که زنگ زد، مایکل بود؟
‏آره، آدم باحالی بود
‏شبیه دخترا حرف میزد
‏

♪ ‏♪ فکر می‌کنی که خیلی باهوشی
♪ ‏♪ و وقتی که پای عشق میاد وسط
♪ ‏♪ هیچکس رو نداری
♪ ...

‏ ‏یک پیام دارید
‏ ‏‏سلام خانوم دنین
‏ ‏از هتل دریاچه‌ی تاهو تماس می‌گیرم
‏ ‏متاسفیم که مدت خیلی کوتاهی رو ‏پیشمون موندید
‏ ...‏اما دوست داریم بهتون پیشنهاد کنیم
‏سلام همگی
‏از رستوران پاپا کارپینی غذا گرفتم
‏لازانیا، خوراک بادمجان ‏خوراک مرغ
‏کیب و تیم هم رفتن سازمان که گزارش کنند
‏خیلی هم زود برمی‌گردند
‏کسی دست به نون کیب نزنه
‏می‌دونی که چجوریه، نه؟
♪ ‏♪ می‌دونم که شکست خوردن ♪ ...

‏می‌دونی، دلیل اینکه من عاشق رستوران ‏پاپا کارپینیم اینه که
‏غذا رو به سبک خونوادگی بسته‌بندی می‌کنن
‏و کسایی که دوست ندارن
‏قوانین خونوادگی اسکورپین رو ‏قبول کنن
...‏نمی‌تونن که
‏غذای خونوادگی رو بخورن
‏که خیلی بده
‏چون به تجربه‌ی من ‏سبک خونوادگی
‏سود خیلی زیادی داره
‏فهمیدیم
‏قیاس تو هم مثل توپ‌های آلومینیومی توبی
‏هیچ بویی از مهارت نبرده
‏بذار غذامون رو بخوریم
‏نــه
‏اینجا اینقدری وحشتناک شده
‏که واسه اولین بار توی زندگیم
‏خواستم شماها رو ترک کنم
‏و وقتی که ترکتون کردم ‏اونقدری دور شدم
‏که وسط ناکجاآباد بودم
‏و می‌دونید چی یاد گرفتم؟
‏تنها بودن خیلی بده
‏آخر سر مجبور میشی با !

‏و شماها همتون
‏دور و بر همدیگه
‏عصبانی و عجیب‌غریب شدید
‏عوض شدید
‏و من بدم میاد
‏بنابراین...

‏تا وقتی که نشنیدم ‏هیچکس غذا نمی‌خوره
‏من دوست دارم که به سبک خونوادگی ‏غذا بخورم
‏توبی؟

‏کل خونواده؟
!

‏

‏باشه، می‌تونم
‏اما باید یه خونواده‌ی دونفره باشه
‏بهت قول میدم که به‌زودی ‏قضیه رو حلش می‌کنم
‏راستش من اونقدرا گشنم نیست
‏خیلی‌خب
‏غذای پاپا کارپینی
‏بهتره که دست به نون من نذاشته باشید
‏

‏خوبه که خونه باشم
‏وقت واسه حرف زدن داری؟
‏آره
‏چند ساعت قبل
‏تیم می‌خواست که سرت رو از تنت جدا کنه
‏من ازت طرفداری کردم
‏نه‌ به‌خاطر اینکه حق باهاته
‏به‌خاطر اینکه برام مهمی
‏و می‌دونم از دست دادن زنی که بهش احساس داری
‏چقدر می‌تونه سخت باشه
...‏من و پیج فقط
‏بس کن پسرجون
‏توی این یه قسمت
‏من بشدت از تو باهوشترم
‏خلاصش اینکه
‏پیج یه زن فوق‌العادست
‏موافقم
‏و تو با زندگیش در افتادی
‏کارهایی کردی تا رابطش با تیم بهم بخوره
‏این مسخره بازیا مال دبیرستانه
‏آره، زیاد کار خوبی نکردم
‏دلم رو می‌شکنه که چنین چیزی رو بهت بگم
‏اما تو از حقیقت خوشت میاد ‏پس گوش کن
‏پیج لیاقتش خیلی بیشتر از چیزیه که
‏درحال حاضر می‌تونی بهش عرضه کنی
‏فکر می‌کردم که من واست مهمم
‏واسه همینه که دارم اینو بهت میگم
‏تو هنوز به طور کامل شکل نگرفتی
‏داری می‌رسی، اما هنوز خامی
‏و واسه تو، اینکه بخوای عشق یه زن
‏مثل پیج رو، قبل از آمادگی کامل بدست بیاری
‏خودخواهانه و اشتباهه
‏در حق اون هم نامردیه
...‏می‌ترسم که اگه خیلی دست روی دست بذارم
‏من همینجوریش هم خیلی دست روی دست گذاشتم
‏آره ‏ممکنه از دستش بدی
‏اما بحث تو نیست
‏بحث پیجه
‏بحث کل گروه
‏بحث رالف
‏چیزای زیادی درمیونه پسرجون
‏تیم
‏می‌دونم که می‌خواستی
‏باهام حرف بزنی
‏اما فکر می‌کنم که می‌تونم ‏توی وقتت صرفه‌جویی کنم
‏به‌خاطر کاری که کردم، خیلی متاسفم
‏من در آینده دیگه مشکلی ایجاد نمی‌کنم
‏واقعا؟
‏باشه
‏ممنون
‏خیلی‌خب
‏هی تیم...

‏نه، سیرم ‏ممنون
‏من و پیج می‌خوایم بریم دنبال رالف
‏و بعد هم بریم رستوران بتی
‏آبمیوه واسه بچه ‏جاز زنده هم واسه خودمون
‏خیلی خستم
‏من پاستام رو می‌برم خونه
‏سیلی، می‌تونم برسونمت
...‏والتر که گند زد به ماشین من بنابراین
!

‏کیب، من غذا رو خریدم ‏تمیزکاریش با تو
‏منم دارم میرم
‏فردا می‌بینمتون بچه‌ها
‏شب خوبی داشته باشی والتر
‏تو هم همینطور
‏سلام، چه کمکی از دستم برمیاد؟
‏سلام، وزارت بهداشت؟
دوست دارم که درمورد رستوران بتی
‏شکایت کنم
‏قربان؟

‏بله، می‌دونید ‏اشتباه کردم
‏ببخشید
ارائــه‌ای از مصـطـفــی .: