# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" امـرعـلـ و ســـروش " .با افتــخــار تقـدــم م کننــد
" ...

"سلام، "هــانــا" ام، "هانا بـکر
درستـه
نمخواد حالا...

"منــم، "لاــو" و تو حالت "استرو
هچ چز تکرار و موسق ا نست
و ان دفعه، شک نکن که درخواست ازت ندارم
.ه اسنــک بار و راحت بشــن
چونکه مخوام داستــان زندگم رو برات بگم
- اون خل خوشگل بود

- چ بودش؟

دار چه غلط مکن؟
...هچ، فقط
دنبال چز مگرد؟
آخه دنبال چ بگردم؟
تو باد به من بگ
ببنم اصن اسمم رو هم مدون؟
- "معلومه که مدونم، "کل

"تو اونقدرا هم معصوم نست، "جنـسن عنمم نست اون چ مگه
آقا فورل، باد برم برو کلاست
تو هم همنطور آقا جنـسن
خب، چند تا راه وجود داره که اگه لازم شد بتون کمک بگر
ا اگه ه دوست بخواد، اوک؟
و همه ان اطلاعات رو بورد برون اتاقم ـه
ا برونِ اتاق مدر
رو صفحه اصله "دبرستان لبرت" هم هست
خانم بردل، امکانش هست که دگه راجب ان قضه صحبت نکنم؟
آخه مگم، بشتر از ه هفته مشه
سالم تر نست که، مدون مثلا، فراموشش کن؟
خل خب، ممنونم از همگ
جد مگم، مدونم، خل ناراحت کننده ـست
ول نمخوام همش ان رو بهم گوش زد کنن
آدم رو دپرس مکنه
آقا "پرترز" نمشه که دربارش صحبت نکرد و برا همنم هست که خل مهمه
که علائم رو که وقت ک به کمکت احتاج داره و اد بگر
عن مگم، آا اونا دارن خانواده و دوستاشون رو پس مزنن؟
ظاهرشون تغر کرده؟
...مشکل با
ان پروژه همکارِ گروه ک پنجمِ نمره کل
...ان ترمتون ـه، پس
خل خب، پس لطفا نسبت به همدگه
وفادار و پابنــد و منصف باشد
از موهات خوشم ماد
...مو کوتاه
از مو بلندتم خوشم مومدا
و مفهمم که فکر مکن من الان ه آدم حزب بادم
و باد اون شب ه چز مگفتم
و راستش رو بگم، من خل طرفدار تغر نستم ان ان تغر که داد باحال بنظر ماد
مرس، کل
کل؟
.کل
.کل
بله، ببخشد، چ شده؟
تو کلاس هست؟
آره هستم، حواسم با شماس
پس، از الان تا اون موقع ه نگاه به خودتون بندازــد
اطلاعات جمع کند
دانش آموزا خودشون انکارو کردن
ما هم گفتم همنطور بذارمش، بهتر باشه
مفهمم
...ببخشد
بذارد ه بار دگه امتحان کنم
با خودت مگ برا ان چزا حتما ه شاه کلد چز هست
آره، ه زمان بــود
عن هچ عکس ا برچسب تو کمدش نداشت؟
چرا ه برچسبم نداره؟
- عززم، ان فقط ه کمـده

چرا ان شکله؟
خانم، واقعا خبر ندارم
پس عن ان همه وسالشه؟
آره، منظورم انه که متونم دنبال بقه ـشون تو دفتر منم بگردم
اونطور متونم کتاب درسش رو هم بهتون بدم
ما فقط چزا شخصش رو مخوام
وکـله گفت باد همه چزو بارم
وکلا خل چزا مگن
سلام، کل
سلام، تاـلر
چه؟
هـچ
نه، نه، مامان فقط ه امل احمقانه ـس از طرف مدرسه
...نه نمخواد با
...ه، گوش رو نگه دار
دار چه گه مخور؟
هچ، کارا مربوط به گزارش سالنامه ـست
بزن به چاک، پسر
ببخشـد، آره، خوبم، خوبم
همه چز انجا عاله
تو از "آسپن" تکون نخور و همونجا بمون
آره، مطمئنم مامان صد در صد مطمئنم
گوش رو بده بابا
کل
چکارا مکن، عززم؟
فکرم چند وقته مشغولته
"سلام، "کورتـن
واقعا؟
خب، فقط حس مکنم که باد تو همچن زمان
کنار همدگه باشـم، مدون؟
آره
ان قضاا خل ناراحت کننده ـس
اصلا با عقل جور در نماد، نه؟
نه
...ول
خل چزا با عقل جور در نمان
دققا، حققت محضه
مدون بعض چزا توضح ساده ا ندارن، درسته؟
درستـه، آره
خوشحالم که تونستم حرف بزنم
خدافظ
آره، گپ خوب بود
سلام، کل
مخوا تا خونه برسونمت؟
آره، حتما
امروز با دوچرخه نومد؟
نه، مامان مخواست برسونتم و مدون دگه، راجب بعض چزا حرف بزنم
ه نوار برات بذارم؟
آره، حتما
هنوزم تو فاز رسانه ها قدم هست نه؟
انجور خل بهتــره
همه چز قدما بهتر بود
.ا گفت، پسر
[ کارآموز ]
درست شد
حالا، اگه ازت پرسـدن که کره واقعه ا نه، چ مگ؟
ه محصول مبن بر کره ـس
و لبخند بزن وقت انو مگ
مدونم، ترسناکه ول دروغ شاخدار رو بهشون قالب مکنه
راست، ه کلک کاسب هم بهت اد بدم
اگه طرف خوشگل بود، کره رو فقط بذار رو رو
تا مجبور بشن وسط فلم بان و بشتــر بخرن
خل خب، اونوقت چرا؟
تا بتون باهاشون گپ بزن
راستش من خل تو فاز گپ زدن نستم
خوشم اومـد
فکر کنم با هم خوب کنار بام
تا وقت که ادت نره من سه هفته زودتر از تو شروع به کار کردم
پس من از تو مقامم بالاتره برا همنم هست که دارم آموزشت مدم
که اگه بهش فکر کن احمقانه ـس
چونکه من تازه دو ماهه اومدم به ان شهر
و روحمم خبر نداره دارم چکار مکنـم
فکر مکنم اوضاعت خوب باشه
خوشت ماد؟
انجا رو مگم؟
کرسمانت" رو مگ؟" از بوها متنوعش خوشم ماد
نه، شهر رو مگم
آها، آره
جا دگه ا نرفتم که باهاش مقاسه ـش کنم
همه عمرم انجا زندگ کردم
مثل ان ممونه که از "هان سولو" بپرس که "فضا چطوره"؟

عجب!

برات احترام قائلم خرخون بودنم ه جرئت مخواد
بعدا مبنمت
بابا، اون چز رادوت کو؟
چز رادوم"؟"
اون که باهاش "س د" پخش مکن
وقت دار نقاش مکن ا تو حاط ...کار مکن ا وقتا دگه
بوم باکس" ـم رو مگ"
واقعا اسمشون انه؟
ان بود ول فکر مکنم الان اسمشون عتقه باشه
آره، تو کارگاه ـه
نوار پخش مکنه دگه، آره؟
آره، آخرن بار که امتحانش کردم که مکرد
امروز مدرسه چه خبر بود؟
عاد بود، همه هنوزم عجب رفتار مکنن
و خودت؟
حالت چطوره؟
من؟

رو به راهم
خب پس، مشه...

آره، البته.

برو
ول...

خل خب؟
حتما، بابا
سلام، "هــانــا" ام
"هانا بـکر"
!

نمخواد حالا...

"منــم، "لاــو" و تو حالت "استرو
هچ چز تکرار و موسق ا نست
و ان دفعه، شک نکن که درخواست ازت ندارم
.ه اسنــک بار و راحت بشــن
چونکه مخوام داستــان زندگم رو برات بگم
دقق تر انکه، چرا زندگم به پاان رسد
...و اگه دار به ان نوار گوش مد
تو ک از دلالش هست
نمگم که کدوم نوار ماجرا تو رو مـگه
ول نترس، اگه ان نوار کوچولو دوست داشتن رسده دستت
اسمت تو ک از نوارا بالاخره برده مشه
بهت قـول مــدم
بگذرم، قواننمون خل سادن
- فقط دو تا قانون هست

- !

مگه راجب ان رفتارا والدن صحبت نکردم؟
نمخواستم بترسونمت
...آخه غرق ان به چ دار گوش مد؟
هچ...

نوارا کاست الان دگه رفتن جزء تارخ؟
معلومه که رفتن
متونم بهش گوش بدم؟
نه، چز احمقانه اه
مرم اتاقم، تکالفمو انجام بدم
کل، مدرسه ـتون دوباره امروز امل زد
که معلوم مکنه چرا بابا به زندگم علاقه مند شده بود
شما دوتا وقت با هم هماهنگ مشد خطرناک مشـد
خودت مدون که از والدن که
مگن، مخوا درباره چز حرف بزن ...ا نه، متنفرم.

اگه مخوا راجب چز حرف بزن
واقعا خل نمشناختمش مامان
مگه شما دوتا تو "کرسمانت" با هم کار نمکردــن؟
- ...

نه خل
باد برم سر کارم
- !

ببخشد، باد..

ان چزه دو روز دگه زمان داره، پس باد برم
کل
آروم باش، عززم
همش تکلقه دگه
آره، مرس مامان
چ؟
.لعنت
باد برم خون "تون" انا
واسا ببنم، خونه تون، الان؟
ک از ان نوارا رو مخواد دارم با هم کار مکنم
نم ساعت دگه شام آماده ـس
ه بشقاب برا بعدم کنار مذار؟
اگه مخواست خل در با بهم اس ام اس بده
- حتما، خدافظ

پچ گوشت رو بده من
خل خب
- سلام تون

- ماشنت چزش شده؟

بهش مگن مراقبت کردن
- بابا، "کل" رو که ادت ماد

حالت چطوره، کل؟
خوبم، ممنون
خب، کل، چه خبرا؟
...هچ، من
همنجور برون داشتم مچرخدم
اون سر شهر چرخ مزد؟
باد درست شده باشه استارتشو بزن
- دستمال رو بده

اگه تامنگش رو حل کرده باشم صداش رو مشنوم
استارت بزن
مشنو؟

- الان صداش فرق کرد مثلا؟

صداش با قبل هچ فرق نکرده
پس حتما کَر
ان خل روون تره مثل روز و شب
فکر نکنم، من انطور فکر مکنم و تو هم بهتره که انطور باش
برا همنم دارم انو نشونت مدم
خل خب، خاموشش کن
بهتره دگه برم
مطمئن برا شام نممون؟
نه ممنون، مامانم داره خوراک گوشت خوک درست مکنه
اگه خونه نباشم، زنگ مزنه پلس جا
دوباره به همه مامان بابا ها امل دادن
- آره، مدونم

همون که خودشو کشت؟
نمدونم
خب، گوش کن بهم
اگه ه وقت همچن کار با مادرت کرد زندت نمذارم، مفهم؟
بدجــور مکشمت
ان رخت و پاش رو تمز کن
!

...هــچ
اون واقعا مرد ساده اه
آره
بعدا مبنمت
کل، فکر مکنم ه چز که برا منه پش خودت نگه داشت
واقعا؟
کلدا ماشن رو مگم
آها آره، درسته، بـا
بعدا مبنمت
قانونامون خل آسونن
فقط دو تا قانون وجود داره
قانون اول:

قانون دوم:

خوشبختانه، هچکدوم هم آسون نست
قرارم نست که آسون باشه و گرنه برات ه فال "ام پ 3" امل مکردم
وقت به همه 13 بخش گوش کرد
...چونکه هر قصه 13 تا بخش داره
دوباره نوارا رو بپچون و بذارشون تو جعبـه
و به نفر بعد برسونشون
آخه چرا من بدبخت جزء ان نوارام؟
راست، جعبه نوارا ه نقشه هم توش داره
که توش چند تا نقطه رو شهر دوست داشتنمون مشخص مکنم
نمتونم مجبورت کنم، که به ان جاها بر
ول اگه مخوا کم بشتر درک کن سمت ستاره ها برو
ا، مدون، ه کاره نقشه رو ...بنداز دور و منم هچوقت نمقهمم
ا که مفهمم؟
مدون، در صورت که وسوسه شد قوانن رو بشکن
انو هم بدون که من از ان نوارا ه کپ آماده کردم
و اونا رو سپردم دست فرد که بهش اطمنان دارم
کس که، اگه ان بسته به همه شما 13 نفر نرسه
اون کپ ها رو به صورت عموم پخششون مکنــه
ان ه تصمم گره لحظه ا و بدون فکر نبوده
من و زر سوال نبــرد
دوباره نه
من هچوقت همچن کار نکردم
!

!

کار که مگم رو انجام بده
نه بشتر، نه کمتـر
زر نظر قرار دارن
همه چز خوبه؟
آره، نه فقط چز رو جا گذاشتم
!

چه؟

از رو دوچرخه ـت افتاد؟
ه شاخه کم ارتفاع بود از وسط جنگل رفتم، شب بـود
جعبه کمک ها اوله رو الان مارم
کمک ها اوله نمخوام
خونرز دار، مرهم مخوا
"مامان، لطفا نگو، "مرهم
خوبم، واقعا مگم
- چ شد؟

همش همن بود؟
مامان، من همه چز راجب زندگم رو بهت مگم
چونکه خل دلربـاست
حالا مشورمش، باد برم تون منتظره
کلاه امنت، لطفا
عاشق کلاه امنت شدم
خل نازه
،عن مگ "ناز" مثل ه حوون بچاره فکر مکنم دگه؟
نمترس موهات داغون بشه؟
موها من کلا همنجور همن شکل سر جاش نشسته
به ه ژل چز ناز دار
کم زور تا استلشو خوب کن صبحا هم سشوآر کن
و مردانگم رو فدا کنم؟
دگه دوره ان حرفا گذشته انطور فکر نمکن؟
ببخشد که مخوام مغزم تو کله ـم بمونه
بجا مثلا، جا دگه ا که بشتر پسرا مکنن (عن تو ک*ونشون)
زودباش، آقا کلاه امن کل دستشو هست که باد بشورشون
- منظورت انه که، "بشورم" دگه

فرداشب خونه من پارت ـه
دعوت، اجبارم هست کلاهت رو هم نار
اول، کجا...

"انگشتت رو بذار رو "س "اون ک انگشتت هم رو "4
بارشون کنار هم اولن ستاره قرمزمون اونجاست
مدونم، نــه؟
ه نقشه، دوباره مثل نوار قدم کار مکنم
نقشه گوگل نه (نقشه آنلان گوگل که رو گوش برا مثال نصب مشه)
هچ نرم افزار، و امکان نداره که وب ها داخل که به همه چز گند مزنن، ان دفعه انکارو کنن
...رسد به اولن خونم تو ان شهر تخم
...جا که اولن و آخرن پارتم رو گرفتم
و جا که "جاستن فول" رو ددم
موضوع اولن نوارمون
فقط ه جشن بود
نمدونستم که شروع برا ک پاان بود
جاستن، تو عاشق دوستم "کت" بود تنــها دوستــم
!

من شرط رو بردم!

!

- روم شرط بست؟

...آخرن جشن که توش کل رو ددم تولدم بود، چهارم دبستان
هنوز اون دلقکه رو ادمه
خدا من.

مادر من که ه مددکار اجتماعه ه هروئنه تو ترک رو استخدام کرد
شِکا دست طرف بود
خل خب، نوشدن، باد ببخشــد
فقط فکر مکردم استرس داشت
- سلام

ان واقعا جشن خوبه ملت واقعا از رفتنت خوشحالن
فقط برا ان جشن گرفتم که هانا بتونه با چند نفر آشنا شه
قبل از انکه من از انجا برم
منکه با "آقا کلاه امن" دوست شدم
‌‌کل" حساب نمشه" سرکار باهاش آشنا شد
فکرکنم باد حسابش کن - البته که تو انو مگ -
.باشه، لوان‌‌ها رو پر م‌‌کنم کل، نوشدن تو چه؟
"نوشابه "اسپرات
خدا من، خل کارت درسته
.حرف ندار اصن م‌‌تون ه آبجو بزن
البته، آبجو خوشم ماد
کت - اوه.

انقدر خوش گذرون نکن، کل
من که دارم خوش م‌‌گذرونم، کاملاً
!

زاد دکمه‌‌هات رو بست
سلام
سلام
تو، دختر جدده هست
ظاهراً
از خنده‌‌ات خوشم اومد
ممنون
از درکت از مد و فشن خوشم اومد
ممنون
براس
.بهتره بر سراغ بشکه و بهمون برس ه ساعت عقب
بعداً م‌‌بنمت...

م‌‌بنمت
وا خدا، نه.

اون مثل دارت ودر تو انجمن‌‌ پسرونه‌‌است
اونطور به نظر نم‌‌اومد
تازه داشتم ازش تعرف م‌‌کردم
جورا راست م‌‌گه
فکرکنم منم ه آبجو م‌‌خوام
خل‌‌خب، پرنسس لا
خدا من، جفت‌‌تون خنگد
خوش بگذره
م‌‌خوا بهش بگ؟
چ بگم؟
بخال.

خب، انقدر سر به سرم نزار
...من کارم تو
م‌‌دون، و شاعه‌‌ها همجنسگرا بودنم همن تازه فروکش کرده
پس واسه‌‌ات خطرناکه
،انگار، وقت کنارشم م‌‌‌‌تونم متفاوت باشم، م‌‌دون؟
انگار کل جنسن جدد و پشرفت کرده‌‌ام
،سال دوم دبرستان باستان‌‌شناس/ماجراجو
کل، عززم، تو ه جازه‌‌ا
،ول از دد محدود من اون سلقه‌‌ افتضاح تو انتخاب پسرها داره
تو چز بهش نمگ؟
فقط اگه بحثش پش باد
!

!

...نه
با پسرها آشنا شو
،جاستن فول مال من و زک دمپس مال تو
زک دمپس؟

چه؟

!

!

باشه، درسته، جورا احمقه
ول از نوع مهربونش، که بهترن نوعه
آره
،بهترن ورزشکارها دبرستان لبرت خانوم‌‌ها و آقاان
متأثرکننده‌‌است
شرمنده پسرها.

جداً؟
خدا من، خودتون رو ببند
بهتر شد؟
بهتر شد آره، ول شرمنده، هنوزم راه نداره با داخل
بخال!

حالا ه امتحان م‌‌کنم بدون شما
برد خشک کند
خودت ضرر کرد، بانو من
...احمق‌‌ها.

ول احمق‌‌ها مهربون هستن دگه
پس م‌‌بند که، اونجا بود که مشکلات آغاز شد
اون لبخند
اون لبخند لعنت
قبل از شروع مدرسه‌‌ها، تنها کتِ ماجرا جابجا شد
از اون‌‌جور رفق‌‌ها بود که ،نم‌‌شد جاگزنش کرد
حت با عاشق پسر شدن که کت به جا گذاشته بود
سلام
هانا بود، درسته؟

جاستن.

اون شب تو مهمون ددمت
آره، منم ددمت
الان خشک‌‌تر شد
آره خب، رفتم خونه لباس‌‌هامون رو عوض کردم
همه‌شون رو؟
هان؟
عوض کردن لباس‌‌هات رو مگم
اوه، آره.

...خب
کت رفته
آره.

باهاش حرف زد؟
آره، عن، م‌‌دون کم
آره، منم همنطور
کم
بهتره برم کلاس
آره، حتماً
خب، پس اطراف م‌‌بنمت
فکرکنم م‌‌بن
دوست‌‌پسر کت بودن تنها چز ،فوق‌‌العاده درباره‌‌ تو بود
ول جاستن، تو کرپتونات من بود
زک ک؟
دمپس
!

شرمنده عززم
،دارم کل اسم پسرونه‌‌ جدد اد م‌‌گرم
و اسم‌‌ها قدم رو رختم تو سطل‌‌زباله‌‌ مغزم
آره
خب، بگذرم، م‌‌دونم م‌‌خواست ...با زک آشنا بشم، ول
ول...

من شطانم - نه -
اصلاً.

درک م‌‌کنم.

...نه، من هچوقت
جد مگم، من الان 2000 ،ضربدر 2 مال دور شدم
و دارم با نوپرست‌‌ها قرار مزارم
مال خودت
زنگ سوم دستار دفتر بودم
پس م‌‌دونستم تو زنگ سوم کجا بود
خل‌‌خب، پس اون‌‌ها فقط اعداد مساو بن 1 تا 40 هستن
باد کارتون رو نشون بدن
آره، شندن چ گفتم:

.خل‌‌خب، مرخصد ممنون
وا!

شرمنده
.کلاس هندسه با آقا بتس تعجب نداره عجله دار
تو هم هندسه دار؟

بدترن ده ساعت روزم
حالا که صحبتش شد، باد برم
آره، عاله
بعداً م‌‌بنمت؟
!

حت تصمم گرفتم از بسکتبال خوشم باد، بخاطر تو جاستن
خوب بود
آفرن
!

!

!

!

سلام
ببخشد
از انجا رد مشم
م‌‌خواست بر کتاب‌‌خونه راه گم کرد؟
...راستش
مرب پاترک ددن باز رو به عنوان تکلف ...تارخ بهم داده، پس
خب، بشن
آره.

همشه سرپا م‌‌است و ب‌‌قرار.

!

شکلات رول م‌‌خور؟
چطور از اونا م‌‌خور؟
جد مگم، به نظرت چطور هستن؟
انگار تمام خوب و شرن دنا توش جمع شده
به به
نم‌‌دونستم اهل ورزش باش
م‌‌خوام تجربه‌‌ دبرستان کامل رو داشته باشم
جاستن همون تجربه‌‌ دبرستانِ کامله؟
!

حسود نکن، کل
تو هم ه روز تکمل مش
شاد
بابات هم لاغر و مضطربه؟
آره، خل
!

آره
ه، کلاه امن - ه -
مشه جزوه‌‌ها زبان فرانسه‌‌ات رو واسه‌‌م امل کن؟
.نم‌‌تونم حرف‌‌ها خانوم استان‌‌برگ رو درک کنم انگار آلما حرف مزنه
حتماً
برسونمت؟
ممنون، ول نه.

با کل.

شما برد
نه توروخدا!

اتوبوس با دختر سکس، ماشن با کسخل‌‌ها؟
ه، اونجا جا کسه؟
تو که با اتوبوس نمر
نمرم؟

معلومه اعتماد به نفست خل بالاست
تو هم معلومه زنگ پنجم تا آقا بتس کلاس هندسه ندار
پرس و جو کرد
نه
...آره، عن
نم‌‌دونم، شاد
خوشم اومد
نشون مده ابتکار عمل دار
پس مشه مثلاً شماره‌‌ا چز ازت بگرم؟
شماره‌‌ا چز؟
خب، م‌‌تونم شماره‌‌ام رو بهت بدم
ا م‌‌تونم چندتا رمز جعل پرتاب موشک هسته‌‌ا بهت بدم؟
همون شماره‌‌ات رو م‌‌گرم
منم گوشت رو م‌‌گرم - هان؟

،ک، گوشت رو بهم بده ...دو، شماره‌‌ام رو توش سو م‌‌کنم
باشه، درسته
دگه الان بهونه‌‌ا ندار
الان برم‌‌گردم
کجا مر؟
کتاب هندسه‌‌ام رو ادم رفته
...صبرکن، اگه ناز دار مال من هست
لعنت
ه، ان اتوبوس کدوم گور مره؟
نم‌‌دونم.

!

!

خوشتپ خان
[ سلام ]
[ اوه...

[ چ‌‌کار م‌‌کن؟

[ مشق م‌‌نوسم.

هانا
وقت مشق دار نم‌‌خوام گوش دستت باشه
فقط دارم با ماشن حساب کارم‌‌کنم
و تو مشق‌‌ها به ک از دوست‌‌هام کمک م‌‌کنم
گوش
!

ان دوستت رو م‌‌شناسم؟

بازم مشق؟
فقط دارم رو مسئله‌‌ راض کارم‌‌کنم
سلام جاستن
هانا داره مشق م‌‌نوسه
سلام، خانوم بکر
بله، اون فقط داشت بهم کمک م‌‌کرد
جد؟

راض
راض
باشه پس
اگه کمک خواست بگو
خب، تو مسئله‌‌ راض کمک م‌‌خواست؟
نه.

،چون من خودم هم مشق دارم
و نم‌‌تونم کل عصر رو با تلفن صحبت کنم
باشه، م‌‌تونم بعداً زنگ بزنم
...نه!

عن، تو چه مسئله‌‌ا مشکل دار؟
اون که درباره‌‌...

قطارها؟
،دوتا قطار که تو زمان متفاوت حرکت م‌‌کنن ول ک به‌‌هم مرسن؟
!

...گرفتم
قطار "ا" داره تا چند دققه‌‌ دگه از خونه‌‌ام خارج مشه
...قطار "ب" داره از خونه‌‌ تو
تا نم ساعت دگه راه م‌‌افته
نم ساعت انگار زمان خل طولانه
برا دوتا قطار که با نهات سرعت حرکت م‌‌کنن، نه؟
پارک آزن‌‌هاور.

خدا من
م‌‌دونم همه‌‌تون به چ فکرم‌‌کند
هانا بکر ه هرزه‌‌است
ا وا.

"همن الان گفتم" هانا بکر هست
دگه نم‌‌تونم اونو بگم
صبرکن، الان م‌‌گرمت
تصورکردم اولن بوسه‌‌مون تو پارک اتفاق م‌‌افته
هچوقت بهتون نگفته بودم
...رؤاهام از بالا سرسره آغاز شدن
وقت دستم رو به حصارها گرفته بودم
،هنوزم ه سرسره‌‌ بازه
،ول هربار که به راست ا چپ م‌‌پچم
درخت‌‌ها بلند م‌‌شدن انگار م‌‌خوان پرواز کنن
چطور بود؟

آره، حال کرد؟

خل‌‌خب، نوبت توئه
نوبت من؟

باشه.

،صبرکن، صبرکن باد عکس بگرم
دامن پوشدم.

...گرفتم.

و من ترسدم...

ول تو پان هست در انتها سرسره که اگه افتادم منو بگره
باشه، باشه.

خوب؟

و اون تمام اتفاقات بود که افتاد
همدگه رو بوسدم
چرا؟
چز دگه‌‌ا شند؟
نه
فقط همدگه رو بوسدم
شرمنده ناامدت کردم، ول فکرکنم الان باهم مساو شدم.

سلام کل
سلام تون
روبراه؟
آره خوبم
اون واکمنِ منه؟
...آره، م‌‌خواستم ازت
مشکل نست
فقط وقت مرون با دقت گوش کن
.نم‌‌خوا که بازم به خودت صدمه بزن دوباره
درست مگ.

پارک آزن‌‌هاور
عن آماده‌‌ بخش دوم هست
شب خوش، کل.

من داستان‌‌ها زاد الان درباره‌‌ خودم شندم
که نم‌‌دونم کدومش از همه محبوب‌‌تره
ول م‌‌دونم کدومش اصلاً محبوب نست
واقعت
واقعت همشه نسخه‌‌ هجان‌‌انگز ،از اتفاقات نست
ا بهترن با بدترن نسخه
ه‌‌جا بنشون قرار داره
ول حق شنده شدن و آوزه‌‌ گوش شدن رو داره
،از قدم گفتن واقعت آشکار مشه
برجا م‌‌مونه
پس ممونم ازت جاستن
عمقاً.

پورتر م‌‌خواد درباره‌‌ هانا باهام صحبت کنه
احتمالاً درباره‌‌ ان شکات تخم باشه
به فرست بس رسد ا نه، جاستن؟
ولم کن، چز بهت نمگم
بس دوم؟

بس سوم؟
باشه، عوض
ه عکس خودش کل حرف‌‌ها رو مزنه
مکان عموم
سکسه
آره.

!

!

!

قراره بازم انجامش بد، نه؟

خدا من.

چرا انو فرستاد؟
باشه همگ، آروم باشد
امروز قراره درباره‌‌ راه‌‌ها
هدات کردن فعال و انفعالات سخت صبحت کنم
بچه‌‌ها، لطفاً قانون کنار گذاشتن
تلفن همراه رو رعات کند.

دارم درباره‌‌ راه‌‌ها هدات کشمکش‌‌ها با دوست‌‌هاتون صحبت م‌‌کنم، باشه؟
چطور م‌‌تونم با تأثر بشتر بدون استفاده از اموج‌‌ها ارتباط برقرار کنم؟
باشه، دوتا داوطلب برا ه تمرن نقش باز کردن‌‌مون م‌‌خوام
،بچه‌‌ها، گوش‌‌هاتون
وگرنه باد بندازنشون برون
آخرن شانستونه
بله، شر
ممنون
دگه ک حاضره؟
شما اون پشت؟

.و آقا جوهانسون شما داوطلب من خواهد بود
نماشنامه‌‌ها رو بهتون مدم.

نوبت به همه مرسه
اتفاق که بعد از اولن بوسه‌‌ام افتاد؟
زاد فوق‌‌العاده نبود
فردا بحث‌‌مون درباره‌‌ سگنال‌‌ها
غرشفاه ادامه مدم
پس تا اون موقع، جزوه بردار کند، آماده باشد
عصبان نستم که بهم خانت کرد
عصبانم که از اول بهت اعتماد کردم
عن چ، تون؟
سلام کل
چ‌‌شده؟
چطور ان‌‌ها رو م‌‌دون؟
من تو نوارها نستم، اگه سؤالت انه
کمکش کرد انجامش بده؟
نه، اصلاً
م‌‌دونست قراره انجامش بده؟

...پس از کدوم گور م‌‌دون - به نوارها گوش بده، کل -
همن جواب رو بهم مد؟
هانا م‌‌خواست انطور انجام بشه
از کجا م‌‌دون؟
.نم‌‌تونم بهت بگم باد گوش کن
اگه گوش ندم چ؟
اگه نتونم؟
پس فقط بدتر مشه.

بدتر از مرگ هانا؟
اطراف م‌‌بنمت، کل
تون
بخش دوم منم؟
سلام، کلاه امن
مشه باهات غذا بخورم؟
باد مشق‌‌ها هندسه رو انجام بدم
عب نداره
خب، کلاس ارتباطات.

خانوم بردل خبر نداره چطوره که تو سن ما باش
،به نظر من بهتره با گفتن جمله‌‌"
ببخشد، ول شما واقعاً "به احساسات من صدمه زدد، شاخ به شاخ بشم
فکرکردم اده‌‌ها خوب داشته باشه
تا حالا تو زندگت تونست با مشکل شاخ به شاخ بش؟
اصلاً مشکل داشت؟
آره
...جورا.

فکرکنم از لحاظ اجتماع داغون بودن مزت‌‌ها خودش رو هم داره دگه
من اصلاً فکرنم‌‌کنم از لحاظ اجتماع داغون باش
فکرم‌‌کنم فقط ترسد
فکرم‌‌کنم منتظر
خب، گاه صبرکن بهتره
عجب
باشه، عن چ؟
...فقط
...هچ.

ببخشد، ول واقعاً به احساساتم صدمه زد
هان
ه شاعه براساس ک بوسه
خاطره‌‌ا رو نابود کرد که امدوار بودم ه چز خاص بشه
...درواقع، تقرباً همه‌‌چز رو نابود کرد
همونطور که به‌‌زود خواهد دد
.همن اطراف بمون، جاستن هنوز کارم باهات تموم نشده
م‌‌دونم احتمالاً منظور نداشت که ناراحتم کن
درواقع، بشترتون که دارد گوش مدن
،احتمالاً نم‌‌دونستد واقعاً دارد چ‌‌کار م‌‌کند
اما خواهد فهمد
" تـــرجــمـــه از :

.امدوارم از تماشا ان سرال لذت برده باشد