# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در "ارو" گذشت
.روسیه خونه ی توئه .بذار من برم و خونه خودم رو نجات بدم
مردم دوست دارن بدونن
که من پنج سال گذشته رو کجا بودم
خیلی بهتره اگر من فقط یه دورافتاده ی ساده باشم
متاسفانه باید بگم که تو به قایق‏ـت نمیرسی
چی اینقدر درباره‏ی میراث پدر من خنده داره؟
اون میخواست تو رو عاق کنه
با کمک گرین ارو و تیمش
قاتل شوریکنی حالا در زندانه
و خیابان های ما کمی امن تر شدن
دادستان کل سابق آدریان چیس
در میان دیگر اتهامات به چندین فقره قتل نیز
متهم شده
سخنگوی اداره ی پلیس استارسیتی مسبب اصلی اجرای عدالت
برای مردی که به عنوان قاتل شوریکنی شناخته میشه رو
گرین ارو دانسته
به نظر گرین ارو دوباره
تبدیل به قهرمان شده، حالا هرکی که هست
آره، و شهردار هم کارش رو بد انجام نداده
سنتینل" آرای موافق‏ـت رو" 70%
اعلام کرده
چی؟

نه، نبوده به هرحال، گوش کن
اگر من رو ببخشید، باید رنه رو پیدا کنم
و سرش رو از زیر برف بیارم بیرون
وایسا ببینم، چی؟
رنه به جلسه ای که احتمالا میتونست باهاش دخترش رو پس بگیره نرفت
- هی، کوئنتین

اگر کمکی نیاز داشتی حتما به ما بگو، باشه؟
باشه، ممنون یادم میمونه
راستی، شرمنده تقریبا داشت یادم میرفت
تولدت مبارک آقای شهردار
ممنون
امشب باید بریم یه نوشیدنی ای بخوریم
یادم نمیاد چند وقته تولدـت رو
جشن نگرفتیم
من آخرین باری که تولد تو رو جشن گرفتیم یادم میاد
خدایا، فکر کنم تصمیم گرفتیم دیگه راجع بهش حرف نزنیم
چهار سال؟
تو خیلی تغییر کردی اسپیدی
هر دومون خیلی تغییر کردیم
مطمئن نیستم من به روش خوبش تغییر کرده باشم
من که مطمئنم
ببین تیا، خوشحال بودن به این معنی نیست
که تو مشکلی نداری
یعنی تو داری باهاشون سروکله میزنی
از کی تا حالا
مثل بودایی ها درستکار و قِصارگو شدی؟
...خب
باید امشب همراه تولدت
برای این هم جشن بگیریم
خیلی متشکرم، اما خودم برنامه دارم
با کی؟
خواهش میکنم نگو سوزان ویلیامز
خب خوش به حالت با فلسیتی
به عنوان قرار؟
...به عنوا...

نمیدونم قرار محسوب میشه یا نه
اما امیدواری که قرار باشه، آره؟
فقط یه شام ـه
مردم همیشه با همدیگه میرن شام
میدونی، من حرفتو باور نمیکنم
اما خیلی برام بامزه ـست
سورپرایز
سورپرایز
...تولدت مبارک...

هرکاری آخرش درد داره آره، آخ
!

،چه کیک قشنگی از کجا گرفتی؟
قنادی لرد مِسا
قضیه شماره 6 چیه؟
تعداد اعضای تیمه؟
چه باحال
راستش من کیک رو برای یه بچه ی 6 ساله سفارش دادم
چون مطمئن نبودم بتونم برای یه مرد بالغ
کیک گرین ارو سفارش بدم
آره، خب هرچی باشه الیور هم قلب یه بچه رو داره، درسته؟
بخاطر ضربه مغزی‏ـه، زیاد جدی نگیر
واقعا معذرت میخوام کرتیس
نه، اشکالی نداره باید بگم اگر
اگر تی-اسفیر هام رو داشتم
...میتونستم
میتونستی چی؟
میتونستم هنوزم رو زمین دراز کشیده باشم
خیلی متاسفم نگران بودم این صدمه دیده باشه
چی هست؟
این تعدیل کننده ی صداست
که داشتم برای داینا طراحی میکردم
علاوه بر اینکه میتونن جیغ قناری‏ـش رو متمرکز کنن
بلکه میتونن هر نوع خنثی کننده ی صوتی رو
دفع کنن
- آره

،آره، گفت اگر کارش زیاد طول نکشه
میاد اینجا
- ممنون

- آره

لایلا نتونست بیاد؟
اون و جی جی رفتن شیکاگو دیدن خواهرش
وضعیتمون خوبه داداش
اوضاع رو جمع و جور کردیم
دیر کردم، مگه نه؟
اشکالی نداره، چیز زیادی از دست ندادی
فقط الیور، کرتیس رو کله پا کرد
بهت گفته بودم
سورپرایز پارتی ایده ی خوبی نیست
رنه چطور بود؟
خونه نیست
در خونه ـش پر از روزنامه های
تحویلِ روزانه بود
تو نگرانش هستی
آره، خب شاید رنه به عنوان یه
خنگِ بی مسئولیت شناخته شده باشه ...اما میدونی
میدونی، این فقط چیزیه که خودش میخواد
بقیه فکر کنن
- آره

سلام
تا 5 دقیقه دیگه میخوایم یه ...سلامتی بزنیم، تو که شامپاین میخوری و
- من هم نوشابه

چه کاغذ کادوی قشنگی
ممنون
از همگی متشکرم که اینکار رو کردین، به سلامتی
- سلامتی

تقریبا یادم رفته بود چطوری یه جشن تولد می گیرن
معمولا به این خاطره که این موقع از سال داریم
شهر رو از خطر نابود شدن، دور نگه میداریم
این...

برنامه ـتون چیه؟
من همیشه دوست داشتم فلورنس ...رو ببینم
شهری که توی ایتالیاست نه اون زنه با دستگاه های عجیب غریبش
منم میخوام به جی جی ماهیگیری یاد بدم
دو روز با پسرم توی دریا، مثل بهشت میمونه
من بیشتر تو فکر پارکِ پاسیفیک کرست تریل" بودم"
برای یه شب اقامت، یا میدونین فقط یه شب
زیر ستاره ها و بعدش
یه مانیکور پدیکور
تو چی الیور؟
میدونم که باید دفتر شهرداری ...رو مدیریت کنی، اما
آره، یکم مشغولم میکنه، اما من...

.همه برنامه ی خودشن رو دارن .منم بدجور جوراب لازم دارم
- خب، اشکالی...

خب، فکر کنم وقتشه هممون
بریم اون یه تیکه کیک هم بخوریم، درسته؟
آره، حتما
نه، راستش من دیگه نمیخورم .یه سه، چهار تیکه تنهایی خوردم
من باید یه چیزایی بهت بگم
- خب، خب

آره، آره راست میگی، من کیک میخوام
چقدر زیرپوستی در رفتن
اصلا معلوم نبود
فکر کنم از اونجایی که شام خوردنمون توی رستوران "چز مارتا" سرکاری بود
اونا فکر میکنن لیاقت یکم تنها بودن رو داریم
واقعا؟
خب، راستشو بگم، من نمیدونستم
...که میخوایم
میتونیم آروم آروم پیش بریم
ایده ی خیلی خوبیه
برات سخته مگه نه؟
که فرضا با نامزد سابقم قرار بذارم؟

نه اون رو نمیگم منظورم تعطیلات تابستونیه
اونجوری که دوستان میگن
خیلی سخته
کاملا غیرممکنه
ما بردیم الیور، ما برنده شدیم
فقط یه ذره استراحت کن، باشه؟
میتونی پا روی پا بذاری
مهم نیست جوراب هات تو چه ...وضعیتی باشن
...میتونی فقط ...خدا رحمم کنه
آروم بگیری
باشه
دولت من شایعه هایی درباره ی این ...مکان شنیده
یه جزیره شبه زندان، که توسط چینی ها ساخته شده
باورنکردنیه
که از بین این همه مکان تو باید من رو به اینجا بکشونی
من تو رو کشتم
تقریبا، اما هیچ چیز واقعا برای همیشه نمیمیره
همیشه بازتاب هایی وجود دارن
به زودی اینو یاد میگیری
کا گ ب، اسم این رو گذاشته مرگِ سرخ
یه مواد بازجویی‏ـه
هدفش درهم شکستنِ انسان
با به وجود آوردن آشفتگی روانی‏ـه
...فقط برای همین نصف دنیا رو دنبال من اومدی
.شکنجه
قتل بین انسانها صمیمیت به وجود میاره
پس من خوشحال میشم یه جواب سر راست بهم بدی
،اگر قصدت برگشت به خونه بود
چرا از اینجا میخوای برگردی؟
...راستش
برو به جهنم
جواب جالبی بود
،اگر زبان چینی من خوب باشه
به اینجا میگن دوزخ
میدونستی که کاتولیک ها دوزخ رو
...به عنوان
وضعیتی میدونن که انسان بلافاصله بعد از مرگ جسمی واردش میشه؟
،کُنستانتین وقتی که بکُشمت
این دفعه
مطمئن میشم که مُردی
وقتی کارم تموم بشه
.تنها کسی که میخوای بکشی خودت هستی
... فقط دارم میگم که میتونستی
!

.و منظورم از "کشش" کشش جنسیه
.آره، میدونم منظورت چی بود کرتیس
و بعدش جوری که شماها برا همدیگه لباس پوشیده بودین؟
!

باشه.

!

.باشه، خب ببین من اینجام
.امیدوارم داینا هنوز بیدار باشه
.فکر کنم همسایه هاش خوابن
.همه هدف این تعدیل کننده ام همینه دیگه
وای، نه - اوه، چی نه؟

.فک کنم خونشو دزد زده
پشتیبانی میخوای؟
.آره، احتمالا ... ولی الان خودم اینجام
.پس باید مطمئن بشم که حالش خوبه
سلام؟

... اگه کسی اینجاست، باید بدونی
!

کرتیس، چه خبره؟
!

!

کرتیس؟

اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن های بی نظیر bpersia.me |

ساب دی ال |

:مترجمین Marshall, Sin[سینا]Cities, Ali_master, Pejmanmm
!

من گوشی کرتیس رو پیدا کردم !

... باشه، خب اگه داینا و کرتیس گم شدن
... حدس میزنم میتونیم فرض کنیم رنه
.دخترشو قال نزاشته
.هر کسی اینکارو کرده کارشو خوب بلده - .ما میدونیم کی اینکارو میکنه -
!

.اون داره ما رو یکی یکی حذف میکنه
نمیخوام دوباره چیزی که مشخصه ... رو تکرار کنم، ولی چیس
... ساعت هفته تو یه سلول 24 در حال حاظر
.غیر قابل نفوذ تحت نظره
.هیچ راهی نداره که برای این کار بیرون اومده باشه
.اوه، اون حتما کمک داشته
... خب، از گفتنش متنفرم
ولی چی میشه اگه تمام مدت این نقشه چیس بوده باشه؟
.خودشو گیر بندازه، مارو به خواب فرو ببره
.آره، خب من یکی رو رسما بیدار شده در نظر بگیر
... باشه، چیس قبلا هم با لورال شرور کار کرده
... ولی اون در حال حاظر تو آرگوس زندانیه
و هیچ راهی نداره اولین تمام این . کارا رو تنهایی انجام داده باشه
جان؟
این ماله لیگ آدمکشا نیست؟
.این ماله تالیا الغوله
.با تیا و لنس تماس بگیر
.ما باید اونا رو به یه جای امن منتقل کنیم
.یه خونه امن آرگوس تو شهر هست
باشه، تو اونا رو ببر اونجا بعدش .تو پناهگاه همدیگه رو میبینیم
تو کجا میری؟
.وقتشه که با چیس حرف بزنم
اونا کجان؟
کی؟

!

... من میدونم کجان همونطوری که تک تک حرکاتتو میدونم
در حالی که به نظر میرسه تو هیچی !

.بهم بگو اونا کجان
وگرنه چی؟

.منو نمیکشی
.یه جورایی قدرت نفوذتو تضعیف میکنه
.من پیداشون میکنم و برشون میگردونم
... این چیزیه که برای گفتنش به اینجا اومدی
یا فقط داری وقتتو تلف میکنی؟
.هه
.بعدا میبینمت
!

شگفت انگیزه، مگه نه؟
.بعضیا هر کاری میکنن که جلوشو بگیرن
بقیه اونو در آغوش میگیرن ... حتی ازش لذت میبرن
.مثله تو
.برای همینم هست که انقد جون سختی
.درد برات تجربه جدیدی نیست
!

.این تجلی من بود
... برای مجازات واقعی
.من نمیتونستم صرفا باعث درد کشیدنت بشم
... باید بیدارت میکردم
چشماتو باز میکردم و کاری میکردم ببینی
. دردی که ازش رنج میبری هنوزم باهاته
.این دارو کمک میکنه آزادش کنی
... هر زخم، هر گلوله
و هر جراحتی، انگار داری همشونو .برای اولین بار احساس میکنی
چرا هنوزم دارم وقتتو تلف میکنم؟
!

.ببخشید
میدونستم تویی، ولی چی میشد اگه تو تو نبودی؟
!

!

.واقعا از این متنفرم
.من یکم رو لبه تیغم
... من واقعا منتظر اینم که
.برم تو یه خونه امن آرگوس مخفی شم
!

چی؟

و اگه مالکوم مرلین چیزی در مورد ... لیگ آدم کش ها ثابت کرده باشه
... اینه که وقتی پای اونا وسط باشه
.مخفی شدن پیشنهاد بهتریه
... من ترتیب تالیا ال غول و هر کسی که باهاش
!

جایی که تو رو لازم دارم این پایین کنار خودمه
.تا جفتمون سعی کنیم جلوی چیس رو بگیریم
... این...

... به حساب بیاد ولی تاکتیک های من
تنها چیزین که من به خاطرش اینجا میمونم؟
راستشو بگم؟

.البته که نه
... باشه، چیزی که برای من
... در حال حاظر برام واضحه اینه که
.گاردمو پایین آوردم و نباید اینکارو میکردم
!

.من انتظارشو داشتم .میدونستم یه جای کار میلنگه
.من میدونستم همچین اتفاقی میوفته و نادیده گرفتمش
.و بعدشم تردید کردم
... و حالا همه کسایی که دوسشون دارم در خطرن
... از جمله شاید
!

.نه، من نتونستم پیداش کنم .هیچ راهی نداره که اونا بتونن
!

.ویلیام چیزیش نمیشه
.ازت ممنونم، ولی تو نمیتونی اینو بدونی
.تو نمیتونی
... ویلیام پاک ترین قسمت منه
... و حالا اون در خطره به خاطر چیزی که
!

چطور پیش رفت؟
... تیا و کوئینتن زیاد خوشحال نیستن
!

....

چه خبر شده؟
.من بلک سایرن رو که تو آرگوسه زیر نظر داشتم
!

.این اتفاقی نیست
.کوئینتن در مورد اون چیزی نمیدونه
.برای همینم چیس اونو میفرسته اونجا
.ما باید همین الان با خونه امن تماس بگیریم
وای خدا، میدونی بد ترین چیز
درمورد خونه امن چیه؟
.اینه که نمیتونی از موبایلت استفاده کنی
!

... خب، آره معمولا من اینو به عنوان
... مزخرفات هزار ساله در نظر میگیرم
.ولی میدونم منظورت چیه
من بدجوری منتظرم که با قاضیه
!

خب، چی میتونی بگی؟
این که رنه توسط یه روانی که تو زندانه دزدیده شده؟
.من باید یه کاری بکنم، تیا
.میدونم از دست دادن یه دختر چه حسی داره
.و لعنت به من اگه بزارم همچین اتفاقی برای رنه بیوفته
.درسته
مامور کوسینسکی، الو؟
... هی، شارون ما به یه مشکل برخوردیم
.همینجا بمونید
... آره خب، تو رو نمیدونم
!

.تو ذهنمو خوندی .بزن بریم
!

!

.وایسا!

... برگرد
!

.نه، این ممکن نیست
!

.نگران نباش، همه چی رو توضیح میدم
.اسلحه تو از روش بر ندار کوئینتن
تیا؟

.میدونم. اونطوری نیست که به نظر میاد
!

!

چی میدونیم؟
... منظورت غیر از اینکه این مثله ورژن
.ترسناک فیلم "روز موش خرما" میمونه؟

... تصویر دوربین های امنیتی تاره
... ولی به اندازه کافی خوبه که بشه بلک سایرن رو وقتی
!

... اگه بدونیم یه حمله کننده دیگه ام بوده
فکر میکنی کی میتونه باشه؟
... خب، مامور آرگوسی که بلک سایرن
... از دستش فرار کرده بود گفته
... توسط یه زن سیاه پوش ازش اخاذی شده
!

!

.مامور کوسیناسکی قبل از اینکه بیهوش شه شناساییش کرده
خب این دزدیدنا چین، انتقام؟
... قبل از اینکه چیس شکنجم کنه
.بهش گفتم که تیم نقطه قوت منه
!

پس دوستاش میتونن به جای اون دنبال تو بیان؟
.این زیادم راضی کننده به نظر نمیاد
-چیس فکر نمیکنه من بتونم چیزی که برنامه !

آره، کُشتن یه بیمار روانی واضحه
ولی کی گوش میده
اون سعی کرد که از دوستان‌مون استفاده کنه
تا منو مجبور کنه، آزادش کنم
دیوونه‌کننده‌ست
که البته از چیس بعید نیست
شما دوتا باید از شهر برید چی؟
باید از شهر برید باید از ایالت برید
و نباید به من بگید که کجا میرین
اُلیور، ما نمیریم
هیچ جا نمیریم تو رو ول‌ نمیکنیم
میفهمم که منو ول نمیکنید
کاری رو دارین انجام میدین که ...من ازتون خواستم، چ
چیس طرز تفکر منو میدونه
میدونه که اگه شما دوتا رو در ...معرضِ خطر قرار بده
...و این کارو میکنه...

غریزه‌ی من باعث بشه شماها رو نزدیکم نگه دارم
خب پس یه کاری بکن که انتظارش رو نداره
قطع رابطه کن
...نه اون
میخوای چیکار کنی؟
اگه نگران شما دوتا نباشم
بعدش میتونم روی پیدا کردن بقیه تمرکز کنم
اون حرومزاده رو میگیری، اُلیور
آره
قوی هستی مثل یه تیکه آهن
فکر میکنی، میتونی در برابر هر دردی مقاومت کنی
...چون داریش
ها
ولی بدترین درد این بالاست
زندانی شده در عمیق‌ترین جا
...داروها برای همین هستن
...تا همه چیز رو بهت نشون بدن
...گناهانت
تایانا، متأسفم
...شکست‌هات
فکر میکنم تصمیمت رو گرفتی
!

...جُرم‌هات
اُلیور، نه
...تشنه به خون بودنت
بی‌رحم بودنت
اون تفنگ، فقط یه گلوله داره
میتونی برای من حرومش کنی
ولی فکر میکنم، دوتایی‌مون میدونیم
کی مسئول دردهای توئه
قوی‌ترین مردها رو دیدم
...حداکثر ۱۲ دقیقه مقاومت کردن قبل از
تموم کردن رنج‌شون
...با تمام احترامی که برات دارم
فکر میکنم حداکثر ۱۴ دقیقه بتونی
خدافظ (به زبانِ روسی)
میخوای انجامش بدی، اینطور نیست؟
چوی قوی نیستی
و میدونی که لایق مُردنی
حرکت نکن
بذار کمکت کنم که درک کنی
نمیخوام بکُشمت
هرگز اون خشنودی رو بهت نمیدم
که کسی باشم که تو فکر میکنی هستم
هرگز از اینجا بیرون نمیری
نه امروز، نه فردا
نه هیچ وقت
فهمیدی؟
نه نفهمیدم
چون در اشتباهی
بهت گفتم اُلیور
هر کسی که دور تو باشه به همون اندازه
برای گناهانت رنج میکشه
و تنها راهی که باعث میشه این تقاص رو ندن
اینه که بذاری برم
یه راه دیگه پیدا میکنم
سریع پیدا کن
اونا امشب منو به آیداهو منتقل میکنند
آااه، و به محضِ اینکه اتفاق بیوفته
این پیشنهاد منتفی میشه
نمیخوام ببینم که اتفاق بیوفته اُلیور
نگی که نگفتم
فکر میکنم که جون یه نفر رو
میتونی نجات بدی
تعجب میکنم که کی میتونه باشه؟
تیا یا فلیسیتی؟
شاید یکی دیگه
یعنی ببین، متوجه نمیشم خیلی‌خب
ولی اون لارل بود
نه کوئنتین، نبود
...شبیه اون بود و به نظر میومد که اونه
ببین اون دختر عزیزم بود، خیلی‌خب؟
همینجوری با سارا برگشت
...گوش کن
...توضیح دادنش سخته ولی
زمین‌های دیگه هم وجود داره، خیلی‌خب؟
جهان‌های موازی
حالا دیگه داری مزخرف میگی
...میدونم، میدونم که چقدر مزخرف به نظر میاد
باور کن ولی حقیقته
واقعی ‍ه
واقعی مثل فراانسان‌ها و فضایی‌ها
پس اون لارل نبود
یه لارل بود ...اون
فقط اونی نبود که میشناختیم
خیلی‌خب، ولی اون خیلی متقاعدکننده‌ست
و باید اونو به یاد داشته باشی
چون دقیقاً به همین دلیل چیس اونو اینجا اورده
بزن بریم
کجا داریم میریم؟
اون سورپرایزه
فلیسیتی، همین الان خیلی اضطراب دارم
سکوت کردنت هیچ کمکی نمیکنه
میدونی، مامانم واقعاً اعتقاد زیادی داره مثلاً به
ستاره‌ها، علامت‌ها، طالع‌بینی حتی به تخته‌ی اُیجا(برای جادو استفاده میشه)
همیشه فکر میکردم که احمقانه یا مسخره بود
هیچ وقت واقعاً جدیش نگرفتم
تا الان، درسته؟
آره واقعاً حس بدی دارم
دقیقاً سر معده‌ام
چی بهت میگه؟
هرگز نباید اُلیور رو تنها میذاشتیم
باهات موافقم فلیسیتی
ترک کردن اُلیور اشتباهه ولی شاید
به همین دلیل کار درستی بود
میفهمی که داری مزخرف میگی، درسته؟
میفهمم
ولی با چیس سر و کار داریم، یادته؟
آره میدونم، ولی باید اینجوری گندش میکردیم
که حالا اُلیور آسیب‌پذیر بشه؟
میبینم که حس مهمون‌نوازیت هنوز سرجاش ‍ه
نباید میومدی اینجا، مالکوم
میخوای اون یکی دستم هم قطع کنی، اُلیور؟
شاید، میخوای در مورد پسرم به کس دیگه‌ای
خبر بدی؟
دفعه‌ی قبل که اینجا بودم جونت رو نجات دادم
واقعاً فکر میکنی اون باعث میشه که
ویلیام رو به دیمین دارک تحویل بدی؟
درباره‌ی اون متأسفم مغزم خوب کار نمیکرد
اجازه دادم احساساتم بهم غلبه کنه
اینا دیگه گذشته
تنها چیزی که الان نگرانشم
نجات دادن دخترم ‍ه
اون چیه؟
زنی عصبانی با دوتا شمشیر
همین الان خاطرات ایزابل روشف داره یادت میاد؟
بله
یادته که چجوری از پسش براومدیم، درسته؟
بله
اوه خدایا باید از اینجا بریم
اوه، برای روشف بهتر جواب داد
دیگ
بهت گفتم که احساس بدی دارم
جان، فلیسیتی
اونا رفتن اُلیور
لعنتی
اونا زنده موندن تمرکز کن
فکر میکردم که حیوون‌های دست‌آموزت
تا الان علامت زدی
اونا دوستام هستن، مالکوم
و کرتیس یه ردیاب روی فلیسیتی گذاشته
ولی معمولاً از کار میوفتن
وقتی چیس یه پالس الکتریکی بفرسته
خب بهش همین اندازه میدم
اون ۵۰ حرکت جلوتره
ولی سوال اینه که برای چه هدفی
میخواد که منو تحتِ فشار بذاره که از زندان آزادش کنم
و دخترم، خواهرت
همون اهرم فشار نیست؟
تو مردم رو تهدید کردی مالکوم
چند بار شده که سهم خودت از معامله رو انجام بدی؟
و کاملاً صادقانه، سورپرایز شدم
که کسی مثل تو خواهان تسلیم شدن
به کسی مثل چیس ‍ه؟
تسلیم اون میشم
اگه باعث بشه که تیا برگرده
اینکه اون ازم متنفره
باعث نمیشه که دیگه دخترم نباشه
و چیزی که پارسال یاد گرفتی
دوستان یه چیزی هستن ولی خانواده مهم‌تره
و بچه‌ت؟
هر کاری میکنی دقیقاً هر کاری
برای حفاظت از اون
مدتی قبل ...نگران جان بودم
که رابطه‌های شخصی که داشتم
منو آسیب‌پذیر کنه
چون تا زمانی که افرادی در زندگیم هستن که بهشون اهمیت میدم
باید برای حفاظت ازشون چیز دیگه‌ای بشم
چیزی که در گذشته نمیتونم ولش کنم
تحسینت میکنم اُلیور
واقعاً حماقت خاصی نیازه
که با گذشت زمان خنگ‌تر بشی
حوصله‌ش رو ندارم مالکوم
رابطه‌های انسانی چیزی هستن که ما رو انسان نگه میدارن
...و ناراحت‌کننده‌ست که اون
که یه جامعه‌ستیز باید اونو به تو
نشون بده
نمیتونی توی یه جزیره زندگی کنی
تلاشت رو کردی
ولی همیشه قراره افرادی در زندگیت باشند اُلیور
و اونا همیشه بهت نیاز دارن
برای بهتر یا بدتر بودن راهنمایی و همه چیز
و اگه نمیتونی قبولش کنی، خب
گذشته‌ات هنوز باهات ‍ه
آره
آقای.

گفتی که میخواستی بدونی
متشکرم من تو راهم
میخوام مطمئن شم
انتقال زندانی چیس به خوبی انجام می شه
ما افراد بسیار توانایی هستیم.
و ما یه راهی پیدا میکنیم
که همه رو نجات بدیدم
تو واقعی نیستی
من به واقعی واقعیت وجدان تو هستم
شنگ چان
"یادت میاد؟ "نجات یافته
آرزوی مرگ من برای شما
بعد ار ایکه من زندگیم رو به شما ها دادم
اما شما فداکاری من رو حیف و میل کردید
و حالا دختر من شادو عزیزم
مردند
یائو فی, متاسفم
متاسفم
معذرت خواهی اون رو برنمیگردونه
و بقیه رو هم برنمیگردونه
لطفا وایستا
تایانا, آکیو, سارا.
همه ی شما پنج سال ...گذشته رو از دست داده اید
همه اون هایی هنوز برای از دست دادن دارید
این واقعی نیستش واقعی نیستش
تو توی ذهنمی
و کی بهتر از تو حقیقت رو میدونه؟
چه حقیقتی؟
کسانی که نزدیک تو اند سرنوشتشون زجر کشیدن
برای گناه های توست
ولی میتونی نجاتشون بدی ...البور
به همون فداکاری هایی که من برای تو کردم
آه.

شما در زمین-2هم
کانتینر های به این خوبی دارید؟
همه چیز دقیقا همونطوریه که اینجاس , بابا.
اینطوری صدام نکن
تو یه لارل هستی, اما لارل من نیستی
خیلی تنگه؟

فکر میکنی این برای من سخت نیست؟
زیاد اینطوری به نطر نمیاد
من آزادیم رو به آدریان چیس مدیونم
در عوضش من هم کمک رو به اون میدم
و اون تضممین میکنه که تو صدمه نمیبینی
!

لارل من اونقدرهاهم احمق نیست
میدونم...

و میدونم که از دستش دادی
و میدونم که دیدن من
چه حسی بهت میده
هیچ ایده ی نداری
نگران نباشید,قربان اگر زندانی تشر زد
ما دستور داریم که بکشیمش
تیک تاک
نخ من دیگه دست تو نیست , آدریان.
حداقل اعتراف کردی قبلا نخ ات دست من بوده
...هی, فط برای اینکه روشن باشیم
لحظه ای که
به هلی کوپتر انتقال برسم
دوستای من دستور دارند که دوستای تو رو بکشند
خواهیم دید که چی میشه
فکر کنم که قراره یه تماس تلفنی داشته باشی
سلام؟
سلام.

لطفا کمک کنید
لطفا.

من ون رو لازم
قربان, داری چیکار میکنی؟

اون پسرت رو دزدیده بود, مگه نه؟
چطور فهمیدی؟
مثل ذهن.اینجا
چیزی خنده داره, خل و چل؟
نه هنوز اما به زودی
میفهمی منظورم چیه؟
اگه ما بتونیم بکشیمشون اوضاع آسونتر میشه
قرار نیست آسونتر بشه
ما در خطریم یه نگاه به زندانی بنداز
اون چیس رو هدف قرار دادند برو.من پوشش ات میدم
واقعا؟ !

با تشکر برای کمک، رفیق.
!

قرار این نبود, الیور.
قرار این نبود
گفتم,بزار برم
و من عزیزان تو رو در امنیت نگه میدارم
اما من هنوز تموم نشده ام
چرا ویلیام رو هم درگیر کردی؟
اون پسرمه
اون بی گناهه
همسر منم همینطور, مرد,
اما تو اون رو هم درگیر کردی
همین الانش هم بهت گفتم الیور
هرکسی که تو بهش اهمیت می دی در رنجه
همه
تو قایق میبینمت
اوکی.

در داون ولی،یوتا رفته
بعدش 5 دیقه بعد این هواپیما
از همون زمین در وکتور2-7-0 بلند شد
به طرف غرب.که میتونه دوباره برش گردونه به استار سیتی
چیس باهوش تر از اون به نظر میاد
سعی میکنم که این هواپیما رو ردیابی کنم
اما بدون فلسیتی آسون نیستش
شب قبل از تعهد
بعضی از دستیار هام
به خصوص اونایی که در طرف اشتباه کمان ات ایستاده بودند
فکر میکردم که هود مهارت های کامپیوتری داره
من یه سخت افزار و یه هدف خاص داشتم
چیس انتقال دهنده ی توی هواپیما رو خاموش کرد
خوشبختانه, فلسیتی به ماهواره کیهول دسترسی داشت
که میتونه اثر گرما رو
از هر هواپیمایی رد یابی کنه
چشمگیره باید خوش شانس باشیم
منتظر کسی هستی؟
بله, منتظرم, به خاطر اینکه چیس
حداقل با بلک سایرن,
اولین شارپ, تالیا الغول,
و با هر ارتشی که اون در حال حاضر کنترل میکنه،کار میکنه
پس تو درخواست نیروی کمکی کردی
اگه من همچین فرد با اعتماد به نفسی نبودم
غرورم ممکن بود له و لورده شه
مالکوم, غرور تو چیزی که من بهش
برای تو بررسی نگه داشتن نیازش دارم
چرا؟

شوهر
آقای.

نه مالکوم
من با اون کار نخواهم کرد بهت که گفتم
میخوام که زودتر گلوی اون رو تیکه تیکه کنم
سعی کن چیزی که منظورت هست رو انجام بدی
مالکوم, تو گفتی که مایلی
هر کاری لازمه انجام بدی تا تیا رو برگردونی
!

باشه
اما اون میدونه؟
چی رو بدونه آقای مرلین؟
یکی از افرادی که ما بر علیه شیم
خواهر توئه
نیسا, میخواستم که شخصا بهت توضیح بدم
من سی-130 چیس رو داریم
به خارج از ساحل پرواز میکنه
کناره جنوبی که دارای 12 ...درجه هستش,که
...که یعنی
چه مفهومی داره؟
میدونم که داره کجا میبرتشون
چرا دشمنت رو بکشونی اینجا؟
برای اون موضوع, چطور اصلا درباره این مکان میدونست؟
تالیا درباره ام تحقیق کرده
احتمالا همه چی رو به چیس گفته
جالبه
وقتی یه دختر بچه بودم پدرم بهم گفت
که این مکان رو ببینم
جایی بود که من سارا رو پیدا کردم
نکن
متاسفم که مجبورم
اما برای همه بهتره
این--این تنها راهی ...هستش که مطمئن شیم
که من--همه کسایی رو که دوستشون دارم رو مبتلا نکردم
ولی ما هم در عوضش تو رو دوست داریم, الیو
و در خونه بهت نیاز داریم
...لطفا برگر خونه پیشم,الیو
پیش تیا, مادرت
خواهش میکنم.

اگه بر نگردی, پس پدرم و خواهرت
برای هیچی مردند
!

دیگل؟

ما خوبیم.

ما خوبیم.

رنه,داینا کجان؟
با ما نیستند
رلکس کن
از آب و هوا لذت ببر
خانوم اسموک
تا حالا کسی بهت گفته
چقدر در زندگی مزخرفی؟
نه.

ما چرا اینجاییم؟
پس این مکان رو میشناسی؟
خوبه
الیور برا ما خواهد اومد
آره, روش حساب باز کردم, خواهر
لعنتی چیس به عنوان یه طعمه داره ازمون استفاده میکنه
اون میخواد الیور رو بکشه بیرون
تعداد دقیقا مورد علاقه اون نیستش
اون قبلا با بدتر از ایناهاش هم مواجه شده
آره,با کمک تو و جان
روی لارل و تیا و
بقیه ما
کرتیس راست میگه.

کمکت رو لازم دارم
سلام, پسر
خوشحالم که برگشتی
اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن های بی نظیر bpersia.me |