# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"هرم پایان جهان" نویسنده:

آنچه گذشت:

هرکسی که روی ترجمه کار کرد
و هرکسی که بعدش اون رو خوند الان مرده
زمان حال:

منظورت چیه یه بیگانه؟
یه فضاییش.

آنچه گذشت:

خب پس، تو کوری و نمیخوای دشمنات بدونن
زمان حال:

خب آره.

مگه میشه؟
آره،‌ اون یه بیگانه ست
-یه فضاییش

بذار فقط بهش بگیم یه جور...

پاک عقلت رو از دست دادی؟
داره کار میکنه یا نه؟
یه کمی
پس اونقدرم از دستش ندادم
داری چه کار میکنی؟
دارم همون کاری رو میکنم که هرکسی وقتی جهان در خطره انجام میده
دارم با دکتر تماس میگیرم
ارسال پیام
پس،‌ این رویای شبیه سازی کامپیوتری
خب؟
که، بذار همینجا رک بگم یه کلمه شم باور نمیکنم
-عادلانه ست

-آره


پاپ،‌ تو آپارتمان تو،‌ اینجا؟
آره
استادت خوابای عجیب و غریبی میبینه
باهات شرط میبندم که همینطوره
شاید فقط میخواد کاری کنه که با خودت صاف و صادق باشی
شاید،‌ آره
تو درباره قضیه چه نظری داری؟ همونجایی که هستی بمون
پاکه
لطفا ثابت و آروم بمونید.

دستات رو بذار روی میز جلوی دید خانم پاتس؟
-آره

این دوست من پنیه جنابعالی کی باشی؟
اتاق امنه،‌ عالیجناب
این خانم پاتسه،‌ قربان
سلام
خانم پاتس، ایشون دبیر کل سازمان ملل هستن
من امروز با پروازم به اینجا اومدم تا با رئیس جمهور صحبت کنم
به من گفته شده که شاید شما بتونید کمکی کنید
من رئیس جمهور رو نمیشناسم
چطور میتونم رئیس جمهور رو بشناسم؟

اون...

منظورم اون رئیس جمهوره.

دکتر که یه رئیس جمهور نیست
رئیس جمهور چیه؟
خب، در مواقع بحرانی
زمین
اشکالی نداره من اسنپ بگیرم؟
رئیس جمهور جهان؟
مواقعی که خطری غیرعادی پیش بیاد اون وضعیت رسمی میشه
ترمیزستان، نزدیک مرز
این یک منطقه ی مورد مناقشه ست احتمال اعلام آتش توش وجود داره
چینی ها اینجا نیرو دارن
روس ها اینجا، و آمریکایی ها اینجا
و در مرکزش یک هرم
قربان،‌ کلنل بربیت پشت خطه
کلنل بربیت،‌ شما با دبیر کل صحبت میکنید
کلنل، چی برای گزارش کردن دارید؟
هیچی، قربان.

به نظر ساکنه
روس ها و چینی ها هم همین رو گزارش میکنن
چی رو گزارش میکنن؟

هرم.

چرا؟

شما بهش نگفتید؟
نه، نگفتم
اون یه هرم ۵۰۰۰ ساله ست
ولی یه مشکلی درباره ش وجود داره
یک مشکل کوچیک
دیروز اونجا نبود پایان زندگیت از همین حالا شروع شده
یک مکان پایانی وجود داره که میری
یک در پایانی که ازش میگذری
یک منظره ی پایانی که میبینی
و هر قدمی که تو عمرت برمیداری
داره تو رو نزدیک تر میکنه
پایان جهان... یک میلیارد، میلیارد لحظه ی ریزه
در رو نبند و جایی، بی اینکه کسی متوجهش بشه
ببخشید
در سکوت یا در تاریکی
لعنتی
وقوعش شروع شده
داری اون تو با خودت حرف میزنی؟
دارم مراقبه میکنم
تو ساعت هاست که اون تو بودی
داشتم تلاش میکردم باهات صحبت کنم
در اینو دو قفله کرده؟
سرم مشغول فکر کردنه
عالی...

اون موجودات راهب شکل که بهت درباره شون گفتم
اگر هر واقعه در تاریخ بشریت رو شبیه سازی کرده باشن
اگر تمام جریان تاریخ از روز اول تا امروز رو مطالعه کرده باشن
به این فکر کن که چه ها میدونن
فکر کن با اون دانش چی از دستشون برمیاد
سازمان ملل تماس گرفت اونا تو رو فورا تو ترمیزستان میخوان
بهشون بگو نه
اوه...
جواب نه تو کتشون نمی رفت
چطوری از اتاق من آوردنش بیرون؟
پنجره ها به قدر کافی بزرگ نیستن
اوه...

میخوای بپرسی که چه خبره یا نه؟
طبق آخرین اطلاعاتم، تو با پنی سر یه قرار بودی، چی شد؟
دبیر کل سازمان ملل متحد
عالیه
نه، اون یه استعاره نبود
خوبه، چون واقعا نمی گرفتمش
آقای رئیس جمهور، خیلی خوشوقتم از ملاقاتتون
فکر میکنم ما یک پرونده ی مهم داشته باشیم
چرا به زبون خودت برام توضیحش نمیدی؟
مسئله سر یه هرمه
آه...

قیافه ت...

ولی قیافه ت داغونه
چطور ممکنه کسی این رو به منظور اشتباه بگیره اصلا؟
دیشب سرت شلوغ بود؟
خب، نوشیدن که بود
شیشه شکستن هم بود
کاملا عادی
امروز میریم به مرحله دوم؟
خب، بی ادبانه ست اگر نریم تو میتونی امتزاج رو انجام بدی؟
من عینک مطالعه م رو شکستم بهم بگو چی میبینی؟
یه هرم ۵۰۰۰ ساله
چی میدونی؟
تا دیروز اینجا نبوده
بنابراین؟
واقعا یه هرم نیست؟
یه چیزیه که خودش رو به شکل یه هرم دراورده
که همینطوری از توی هوا ظاهر شده
که این کاملا فراتر از تکنولوژی بشریه
پس باید فضایی باشه
یه سفینه ی فضاییه
بفرما
ولی داره چه کار میکنه؟
میتونسته هرجایی روی این سیاره رو برای فرود انتخاب کنه
ولی تصمیم گرفت روی یک مکان تقاطع استراتژیک فرود بیاد
که سه طرفش قوی ترین ارتش های جهان قرار دارن
پس کاری که داره میکنه،‌کلنل...
فرستادن یه پیامه
چه پیامی؟
"هرچی دارید رو کنید" آقای رئیس جمهور؟
قربان؟

هرچی داریم رو میکنم
ناردول
حواسم هست،‌ قربان
داره چه کار میکنه؟
ما که نمیدونیم از دست اون چیز چه کارایی برمیاد
چیزی نیست.

داری چه کار میکنی؟
به روزش میکنم
یه اتفاقی داره میافته، قربان
داره باز میشه، قربان.

ناردول؟
یه چیزی داره میاد بیرون، قربان
با توجه به اطلاعاتی که از شبیه سازی به من دادید،‌ قربان
فکر میکنم یکی از اون موجودات راهب باشه
سلام؟
ما تو رو میشناسیم
پس اینم میدونید که خطی روی شن ها وجود داره
و من مردی هستم که طرف دیگه ی این خط ایستاده
شما دلتون میخواد من رو همون طرف نگه دارید
ما این سیاره و مردمش رو میگیریم
از شما جلوگیری میشه با شما جنگیده میشه
از ما دعوت میشه
ما این جهان رو میگیریم ما بر مردمش حکمرانی میکنیم
ولی فقط زمانی که ازمون خواسته بشه
دوباره حرف خواهیم زد
کِی؟
در پایان زمین

آره، مال منم همینطور
مال همه همینطوره ۱۱:

آره، اینجا هم همینطور
چی...
معنیش چیه؟

به عبارت دیگه میشه بهش گفت سه دقیقه تا نیمه شب
ساعت آخرالزمان
چی؟
یک ساعت نمادینه
نماینده ی یک شمارش معکوسه تا یک فاجعه ی جهانی احتمالی
در سال ۱۹۴۷ توسط یک عده دانشمند اتمی شروع شد
هرچی ساعت رو به نیمه شب نزدیک تر کنند
بیشتر به یک فاجعه ی بین المللی نزدیک شدیم
در حال حاضر، روی سه دقیقه تا نیمه شب تنظیم شده
پس الان هر ساعتی توی جهان شده ساعت آخرالزمان؟
با تشکر از راهب ها،‌ بله
این یه تهدیده؟
کاش اینطور بود.

من فکر میکنم یه هشداره
یک جایی، یک جوری...
پایان آغاز شده
کاملا خودکار
ناهار؟
خب، بی ادبانه ست اگر ردش کنم (سلام.

باید زنگ میزدم تا روی مختصاتت قفل کنم
حالا..

من رئیس جمهور جهانم
و این زیالیانه.

به هم دیگه سلام بدین
حالا،‌ ما داشتیم اینجا یکم با هم گپ میزدیم
موضوع اینه که...

خلاصه بگم...

به من گوش بدین
اون موجودات داخل هرم اون ها گونه ی شما رو مطالعه کردند
تمدنتون رو.

اون ها یه شبیه سازی کامپیوتری از این جهان اجرا کردن
از همون زمانی که شماها از اقیانوس بیرون اومدین و گشتین دنبال دعوا و دردسر
و اون ها این لحظه ی دقیق رو انتخاب کردن
و این مکان دقیق رو که فرود بیان
چرا؟
چون قراره جنگی شروع بشه؟
احتمالا
ولی هرچی که باشه اون ها اومدن به همین مکان و همین زمان
چون باور دارن که بشریت در ضعیف ترین موقعیت ممکنش خواهد بود
پس ما باید قدرتمون رو نشون بدیم ما به هرم حمله میکنیم
زور بازو هرگز جواب نیست مگه نه،‌ دکتر؟
با ارباب هاتون تماس بگیرید مختصات حمله تون رو تنظیم کنید
دکتر؟
شک دارم حتی روش یه خراش بندازید،
ولی اگه قدرت و اتحاد نشونشون بدید،
ممکنه به تصمیم خودشون عقب بکشن.
بیل، اون قیافه رو به خودت نگیر.
قیافه ای نگرفتم که.
اونا به هدف صلح اینجا نیومدن، باید کاری که از دستمون برمیاد رو انجام بدیم.
آره، می فهمم. الان فقط دو دقیقه مونده.
ساعت آخرالزمان داره حرکت می کنه.
چی کار کنیم؟
حمله هاتونو هماهنگ کنید.
اون چش شده؟
دکتر چش شده؟
ناردول تو رو فرستاد تا با من حرف بزنی؟
ممکنه.
ممکنه هم گفته باشه یه چیزی هست که تو می خوای بهم بگی.
ترس چیز عجیبیه، نه؟
وقتی به آدم حکومت می کنه، آدم حتی می ترسه قبول کنه چه چیزی داره می ترسونش.
جهت اطلاع، من برای یکدفعه هم که شده کاملاً ضعف خودمو درک می کنم.
اوه خدا، اون دیگه چیه؟
به هدف نزدیک می شیم.

چرا هرم الان فعال شده؟
احتمالاً می دونن قراره بمباران بشن.
مسافت تا هدف ده مایل...

اونا راهب هان.

چطوری این کارو کردن؟
اوه، حالشون خوبه.

اونا کین؟
فکر کنم از افراد ما باشن.
افراد شما؟
ما هرم رو با یه موشک هدف گرفتیم. از یه زیر دریایی.
پس، نشون دادن قدرت قرار نیست کمک کنه.
ما آماده ی مذاکره ایم.
اگه اینقدر حالت بده چرا شیفت عصر نمیری خونه؟
نمیتونم همینجوری شیفت عصر برم خونه!
خوابیدن رو زمین زیر میزت چطوره؟
این فکریه که می تونم ازش حمایت کنم. میگم، این تله است دیگه، نه؟
احتمالاً.

و ما همین طوری داریم توش قدم میذاریم.
خب، هر تله ای که توش قدم بذاری
فرصتیه برای شناختن دشمنت.
امکان نداره بتونی تله ای بسازی
بدون اینکه یه تصویر از ضعف های خودت رو توش بذاری.
عالیه...

خب، میتونی اینو درباره ی همه چی بگی.
نژاد انسان قریب به نابودی است.
سلسله ی اتفاقات در حال حرکته.
زندگی روی زمین به دست خود بشر متوقف میشه.
مشاهده کنید. بیرونِ دستگاه شبیه سازی یه ذره فرق داره.
ما در حال مدل سازی آینده هستیم.
هر ریسمان سلسله ای از روز هاست که به پایان شما ختم میشه.
وقتی یه فاجعه در حال رخ دادن باشه ما تشخیصش میدیم.
و؟
و جلوی اتفاق افتادنش رو میگیریم.
زیاد شبیه فرشته های نگهبان نیستین.
ما این شکل رو برای شبیه شدن به شما انتخاب کردیم.
شبیه جسد می مونین.
شما برای ما جسد هستید.
دنیای شما رو به پایان است.

ولی ما میتونیم شما رو نجات بدیم.
نجات بدید، پس.
برای نجات شما، باید از ما خواسته بشه.
بعدش چی؟
ما از شما محافظت می کنیم.
برای چه مدت؟
تا ابد.
الان میفهمید؟

درخواست کمک از اونا شرایط داره.
اونا رو به داخل دعوت کنید، و این آخرین تصمیم آزادانه ای میشه که میگیرید.
اگر درخواست کمک نمی کنید، پس روزهای آینده رو ببینید.
اینها ریسمان هایی هستند که یک سال آینده ی شما رو نشان می دن.
اونارو به عنوان مدرک در نظر بگیرید.
اون چی بود؟
سیاره ی زمین، بدون هیچ موجود زنده ای.
مرده مثل ماه.
به نظر زیادی در این باره آرومی.
جدی؟

درخواست کمک کنید تا بهتون کمک بشه.
چرا باید ازتون خواسته بشه؟
قدرت باید رضایتمند باشه.
قدرت باید رضایتمند باشه؟

اونایی که در این جهان قدرتمندن باید با حکومت ما موافقت کنن.
چرا؟ یک دقیقه تا نیمه شب.
می تونین توی یه ...

چرا به رضایت نیاز دارید؟
ما باید خواسته شویم.

حکومت به وسیله ی وحشت کفایت نمی کند.
البته.ترس موقتیه.
عشق...

اگه فقط به موافقت نیاز دارید، من همین الان موافقت می کنم.
نه، نه، این کارو نکن.

چیزی که دیدم واقعیت داشت.

اگه می تونید بهمون کمک کنید،من رضایت میدم.
خواهش می کنم، بهم گوش بده!
تو قدرت داری؟
من قدرت دارم.
قدرت رضایت می ده؟
خواهش می کنم بس کن، بس کن!
اگر رضایت ناخالص باشه، تو رو می کشه.
ناخالص؟

به خاطر وحشت تصمیم میگیری.

یا به غلبه ی شما رضایت نمیده.
ممنون که بازی هرم بزرگو انجام دادین
بای بای تا هفته ی دیگه، امیدوارم که نبینمتون.
بدون کمک ما سیاره ی زمین محکوم به نابودیه.
آره، خب، قبلاً هم محکوم به نابودی بوده.

من! داری چی کار می کنی؟
فقط یه دقیقه استراحت میخوام.
نزدیک بود توی لباسم بالا بیارم.
من یه بار این کارو کردم.
اه... اوه، خدای من.
باشه، هر چی که هست، نباید اتفاق بیفته.
باید وضعیتو درست کنیم. چرا به موافقت احتیاج دارن؟
شاید مثل خون آشام هان...
نمی تونن بیان تو مگه اینکه دعوت شده باشن.
اونا خون آشام نیستن.
آینده ای که دیدیم...

ما باعث اون آینده میشیم؟
این بدیهی ترین نتیجه گیری میشه.
نه، من میگم نه.
دوست من، من با تو نمی جنگم.
ما فقط سربازای توی میدونیم.
یعنی اینقدر از نافرمانی می ترسیم؟
من نمی ترسم.
منم همین طور.
این عالیه.
چی فکر می کنی، آقای رئیس جمهور؟
به صلح یه شانس دادیم؟
ساعت.
ببخشید؟
به ساعت نگاه کنید.
هنوز یک دقیقه تا نیمه شبه.
هیچ تفاوتی ایجاد نکرد چطور می تونه هیچ تفاوتی ایجاد نکنه؟
چون قراره نیست شماها دنیا رو نابود کنید.
مشکل هیچ وقت از شما نبود.
پس مشکل کیه؟
یه اتفاقی داره میفته.

یه جایی توی دنیا، در سکوت یا تاریکی.
دنیا همین حالا داره نابود میشه.
و باید بفهمیم کجا.
دیوونه شده.

فقط سیستم ریشه رو تجزیه نمیکنه.
داره کلشو می کشه.
باید آزمایشگاهو مهر و موم کنیم.
گلخونه، همه چی.
نمیتونیم اجازه بدیم این وارد اتمسفر بشه.
امکان نداره.
نمیتونیم توی چند دقیقه کل سیاره رو بگردیم.
لیستو کوتاه تر کن.
اونا هرمو وسط یه بحران ارتشی فرود آوردن...
هدفشون چی بود؟
خیلی خب، هدفشون چی بود؟
تاثیرش چی بود؟
اونا به ما گفتن که دنیا داره توی یه ناحیه ی جنگی بالقوه به پایان میرسه...
ما فرض کردیم چه اتفاقی قراره بیفته؟
-جنگ جهانی سوم.

حقه ی گمراه کردن...
به جایی که فلِش اشاره می کنه نگاه نکنید،
به جایی که داره ازش اشاره می کنه نگاه کنید.
خب،چی از قبل تحت نظر ما بوده،
که باید همین الان نگرانش باشیم؟
جنگو فراموش کنید...

باکتری.
از فکرش خوشم میاد.
یه نژاد دیگه از انفلوآنزا؟

مردم میتونن مصون باشن.
و هر چی که هست تموم زندگی روی زمینو از بین میبره.
نه فقط انسان ها...

این یه نقشه نیست، یه اشتباهه.
یه نفر، یه جا، داره یه کاری می کنه
که قراره توی صورت همه منفجر بشه.
داری چی کار می کنی؟
حواس پرتی بهمون میگه که هر اتفاقی که قراره بیفته
از قبل توی لیست نظارت ماست.
من همین الان اسناد اطلاعات فوق محرمانه ی دنیا رو
آنلاین گذاشتم...

چی؟

بشینید و تو گوگل بگردید.
تا حالا اصلاً چنین کاری نکرده بود.
مخلوط رو چک کن.
هیچی؟ داگلاس؟
داگلاس!
داگلاس؟

-دکتر، گوش بده.

ارزششو نداره حتی به قبول کردن معامله فکر کنیم؟
-کدوم معامله؟

دبیر کل هم همین فکرو کرد.

اون ترسیده بود...
من نترسیدم.

آدم زیرک سیاره شو تسلیم نمیکنه.
پس...

از باکتری خوشم میاد.
اونا می تونن پخش بشن.

چی کار می تونن بکنن؟

هوا، آب، غذا، آبجو.
هوا، آب و غذا.
بیاید بگیم یه چیزی قراره تغییر کنه،
یه چیزی قراره منتشر بشه.
یه چیز جدید.

حسم بهم میگه...
حسم بهم میگه زیست شیمیایی.
-آزمایشات زیست شیمیایی رو چک کن.

دکتر...
اون دنیا یک سال دیگه مرده بود.
باید حداقل بریم اونجا و باهاشون مذاکره کنیم.
تقریباً صد هزار آزمایش زیست شیمیایی در حال حاضر در حال انجامه.
مخصوصاً باکتری اصلاح ژنتیکی شده.
امم...

چند تاشون به مرحله ی دوم رسیدن؟

چرا نه؟
چون به هر قیمتی هم که باشه، خیلی بالاست.
یه کاریش می کنیم.
428.
خیلی زیاده،و ما حتی نمیدونیم که حق با تو هست یا نه.
خب، احتمالاً حق با منه.
احتمالاً به اندازه ی کافی خوب نیست!
احتمالاً تنها چیزیه که دارید.
این سیاره ی شماست.

می دونید چیه، قربان؟
بالاخره یه چیزی گفتید که باهاش موافقم.
این سیاره ی ماست.

نمیتونید با اونا معامله کنید.
نمیدونید دارید با چی موافقت می کنید.

تنها چیزی که میدونم اینه که نقشه دارم زنده بمونم تا یه روز دیگه هم بجنگم.
الان تنها چیزی که نداریم یه چند روز دیگه است.
موافقم.
منم موافقم.
دکتر...
اصلاً ممکنه حق با اونا باشه؟
حق داشتن آسونه.

تمام این سربازا داخل اتاقن،
و تو تنها کسی هستی که هنوز داری مبارزه می کنی.
تو معامله رو قبول می کنی؟

اونا هر حادثه ای رو داخل تاریخ بشر مدلسازی کردن
تا نقطه ضعف مارو پیدا کنن.
تو می خوای داخل چند دقیقه همین کارو بکنی؟
تو معامله رو قبول می کنی؟
نه، نه اگه انتخابی داشتم.
ولی انتخابی نداریم، داریم؟
این دنیای شماس.
دیگه نه.
باشه، برمیگردیم به هرم و درباره ی تسلیم شدنمون مذاکره می کنیم.
دکتر؟
می خوای چی کار کنی؟
خب برای شروع، می خوام بهت حقیقت رو بگم
من داشتم یه راز رو ازت مخفی نگه میداشتم.
دکتر؟
ما می تونیم کورشون کنیم.
اینطوری انجامش میدیم...

کیو کور می کنی؟

بیل، برو به هرم.

ناردول، همراه من بیا.

-بله، قربان.

خبرت می کنم.
خطرزیستی.

خطرزیستی.

وای، داگلاس، چی کار کردی؟
خب...

اگه نظارت میشن، پس یعنی دوربینای سی سی تی وی دارن،
که از مرکز فرماندهی یونیت تامین میشن.
می تونی هکشون کنی؟
معلومه که می تونم، من که فقط سکسی نیستم.
ولی 428 تا از اونا هست،
ما نمی تونیم همشون رو نگاه کنیم.
داری دنبالم می کنی؟
آره، فکر کنم متوجه شدم.
آره، خب، قرار نیست اونارو نگاه کنیم
قراره خاموششون کنیم.
-میتونی این کارو بکنی؟

اگه حق با من باشه، راهب ها فقط یکی از اون آزمایشگاه هارو دارن نظارت می کنن.
چجوری این کارو می کنن؟
خب، اینطور فرض می کنم که فقط...

پس خاموششون کن.
باشه، پس ما کورشون کردیم.
ولی هر اتفاقی که داره میفته هنوز در حال رخ دادنه.
-آره

میتونن راحت دوربینارو دوباره روشن کنن.
آره، می تونن...
ولی اونا فقط یه آزمایشگاه رو دارن نظاره می کنن.
پس تنها چیزی که لازم داریم بدونیم اینه که دوربینای کدوم آزمایشگاه روشن شده؟
اوه، تو نابغه ای!
بوم! اوه، خدای من!
نه، من دکترم،
ولی راحت اشتباه گرفته میشیم بخاطر ابروهامه.
چطوری اون کارو کردی؟

این ناردوله...

-برگرد تو تاردیس.

به اندازه ی کافی آدم هستی، ریه هات رو ارزون گیر آوردم.
اوه، اونوقت حالا بهم میگه...

نزدیک پارکش کن، حواست به من باشه.
اوه، اتاقتو هم جمعو جور کن.
به باور من یه مشکل داری.
تو دیگه کی هستی؟
نگران اون نباش، وقت نداریم.
فقط مستقیم برو سر وقت توضیح دادن دکتره.
خب پیداش کردم، آزمایشگاه داخل یورکشایر.
داستانش طولانیه، خلاصه...

نتیجش باکتری ای که
هر موجود زنده ای رو که لمس می کنه به روغن کثیف تبدیل می کنه.
پس چرا قراره دنیارو تموم کنه؟
به همین زودی پخش شده؟
آه، نه، هنوز داخل آزمایشگاس.
فکر می کنم من می تونم محدودش کنم.
دو دقیقه بهش وقت میدیم و بعد میریم داخل.

قبوله.
ما یه سیستم فیلتر هوا داریم که سموم رو از هوا خارج می کنه.
هر 30 دقیقه یه چرخه رو اجرا می کنه.
قراره باکتری رو داخل اتمسفر بفرسته
پس خاموشش کن.
-نمی تونم.

خب، باشه.

-بیست دقیقه ی دیگه.

-چی شد؟

از چیزی که فکر می کردم قراره سخت تر باشه میریم داخل.
فکر کن.

خنگ، خنگ، خنگ...
دکتر خوشتیپ.
دکتر دوست داشتنی، فوق العاده باهوش ولی همچنان دستیافتنی
راه دیگه ی نابود کردن باکتری چیه؟
-استریل کردن.

میذاریش داخل آب جوش.
-یا؟

اون فهمید.
به جرج مقدس، اون فهمید!
نمی خوام بهت دروغ بگم،
این یعنی اینکه حق بیمت
قراره به سقف برسه.
درواقع، همه چیز قراره به سقف برسه
چون من می خوام این آزمایشگاه رو بفرستم هوا.
فقط اول به یه جور ماشه نیاز داریم
ولی می خوای با چی منفجرش کنی؟
باکتری اتانول تولید می کنه!
گلخونه و آزمایشگاه پره ازش
جدی میگم، وقتی این قضیه تموم شد، برنامت چیه؟
ما آماده ی حرف زدنیم.
شما قدرت دارید؟
خب، در حال حاضر، ما نماینده ی سه تا از بزرگترین ارتش ها
روی سیاره هستیم، پس حدس میزنم که قدرت داریم.
قدرت رضایت داره؟
ما رضایت داریم.
اگه رضایت شما ناخالص باشه، شمارو به کشتن میده.
من تسلیم میشم.

بیشتر از این چی می خواید؟
برای حکمرانی، باید عشق باشه.
رضایت شما باید خالصانه باشه.
شما حرکتتون یه استراتژیه.

من هیچ قدرتی ندارم.

تو نماینده ی بیشترین قدرت روی سیاره هستی.
تو نماینده ی دکتر هستی.
رضایت تو خالصه؟
این کار می کنه؟
بهم اعتماد کن.

آزمایشگاه میره رو هوا.

تو هم علاقه ی شدیدی روی من پیدا می کنی.
باشه.

وقتی کارم تموم شد، باید من رو بیاری داخل
چقد مونده تا تخلیه شروع بشه؟
چهار دقیقه
دکتر، تو هنوز اونجایی؟
هیچ راهی نیست که جلوی تخلیه ی آزمایشگاه رو بگیریم،
پس من ساختمون رو با منفجر کردنش استریل می کنم.
هر چیزی که اینجاس نابود میشه.
-شامل تو؟

جواب صادقانه.

معلومه که انجامش میدم.
چون اونا هنوز پیشنهادشون سر جاشه، و...
و من تنها کسیم که مونده.
بهشون بگو که تحت تاثیر قرار گرفتی ولی انجامش نمیدی.
معنی رضایت چیه؟
تو باید برای کمک ما درخواست کنی، و بخواهیش،
و بدونی که بعدش مال ما میشی.
تنها اون وقته که ارتباط شکل میگیره.
چه ارتباطی؟
رضایت میدی؟
می تونی صدام رو بشنوی؟
من حتی اسمت رو هم نمی دونم.
اریکا.
تو همیشه می خواستی که یه دانشمند بشی، اریکا؟
از وقتی که هشت سالم بود.
قبل از اون، می خواستم راننده ی اتوبوس بشم
چون خوشم میومد که برای راننده اتوبوسای دیگه دست تکون می دادن.
باشه، به خودمون دو دقیقه وقت میدم.
خب، تو باید از اونجا بیای بیرون! سلام، من دکتر هستم، دنیارو چشم بسته نجات میدم دکتر...

آره، دادم!
من کاملاً رئیس جمهور زمینم، و از الان به بعد، دو تا هواپیما!
یکی برای من، یکی برای دستیار مسحور کنندم، اریکا.
به دوستای توی خونه سلام کن، اریکا، و در رو هم برای من باز کن.
بیل، از داخل اون هرم گمشو بیرون
نمی تونم بازش کنم تحت پروتکول اضطراریه.
باید از قفل ترکیبی استفاده کنی.
تنظیمش کن روی 3614.
باید من رو راهنمایی کنی.
از اینجا نمی تونم ببینمش...

چقد دیگه وقت برام مونده؟
یه دقیقه و 40 ثانیه.
3614.
زود باش.
دکتر، چه خبره، تو خوبی؟
بیل، ببخشید، گرفتاری کوچیک دارم روش کار می کنم
مشکل چیه؟
3614...

یه دقیقه و 20 ثانیه.
مشکل رو متوجه نمیشم.
قفل ترکیبی...

همچنان من باید واردش کنم.
ناردول!

می خوام که به داخل آزمایشگاه یه نگاه بندازی،
یه دوربین اینجا هست.
ناردول؟

من مشکل رو متوجه نمیشم.

-نمی تونم.

چونکه من کورم.
متاسفم.

منظورت چیه که کوری؟

دروغ گفتم.

بیناییم برنگشت.

یه قفل ترکیبی هست، با اعداد و من نمی تونم ببینمشون.
تو یه احمقی...
تو خنگترین احمق دنیا هستی!
ولی من نمیذارم که تو بمیری.
نه.

الان هیچ کس دیگه ای نمی تونه کمکم کنه.
راهب ها.

نه!

متاسفم.
من یه اشتباه کردم...

ولی از راهب ها کمک نخواه!
بیل!
دکتر.
این سیاره به تو نیاز داره پس من یه تصمیم اجرایی میگیرم
من تو رو زنده نگه میدارم.
بیل، به من گوش کن، لطفاً.
من نمی دونم رضایت بهشون اجازه میده که با تو چی کار کنن!
تو نمی دونی که با چی موافقت می کنی
می تونید بیناییش رو بهش برگردونید؟
بینایی اون قابل برگشت هست.
پس، پس من ازتون تقاضای کمک می کنم.
من رضایتم رو بهتون میدم.
رضایت تو خالص هست؟
فقط بیناییش رو بهش برگردونید!
می تونید دنیارو داشته باشید...

من رضایت میدم.
تو از سر عشق عمل می کنی.
عشق رضایته.

بیل!

بیل، می شنوی صدامو؟

بهت میگم چی، پیرمرد...

از بیناییت لذت ببر، دکتر.

من بیدار شدم و راهب ها اینجا بودن و اونا همیشه اینجا بودن.
هرچیزی که الان اعتقاد داریم یه دروغه.
می خوام که باهاش حرف بزنم.
تنها کاری که باید بکنی پیدا کردن هر کسیه که در رو برای
راهب ها باز کرد و اینکه فقط بکشیشون.
معذرت می خوام، همراهت پایان شاد نصیبش نمیشه
تنها چیزی که همه توی این 6 ماه اخیر از دکتر دیدن
همین برنامه هاییه که انجام میده.
من به راهب ها ملحق شدم.