# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کاکتوس 1549
.باند چهار.

.کاکتوس 1549.

وضع اضطراری.

.جفت موتورهامونو از دست دادیم.

یک و دو احتراق مجدد نمیشن
،کاکتوس 1549، اگه بتونیم براتون جورش کنیم میخواین روی باند 3-1 فرود بیاین؟
مرکز کنترل، ما به اونجا نمیرسیم
"برمیگردیم به سمت "لگواردیا
برج لگواردیا، کاکتوس 1549 هستم سعی میکنیم رویباند 3-1 فرود بیایم
سالی"، ارتفاعمون خیلی کمه"
!

یالا
فقط یکم بیشتر
بجنب
!

لوری"، دوستت دارم"
:.

چه مرگته مرتیکه؟
...تعداد نفرات درون هواپیما، 150 مسافر
،سه خدمه پرواز و دو خلبان هستند ،یکی از اونا
...خلبان اصلی تمام تجربه و مهارتش رو به کار گرفت
...که با شانس معجزه آسایی همراه شد
.و در انتها، روراست بگم، متحیر کننده بود
...چند صدمه غیر جدی هم پیش آمد
ولی همه، همه زنده ماندند
اولین تصاویر از پرواز 1549 هواپیمایی یواس ایویز ... نشان میدهد
آدم فکر میکنه داره میمیره.

و بعد، به طرز معجزه آسایی، نمیمیری
ممنون کاپیتان
ممنون.

خیلی خب، ممنون از همه، ممنونم
ممنون کاپیتان "سالنبرگر" که امروز تشریف آوردین
همچنین به ستوان اول "اسکایلز" هم خوشامد میگیم
خوشحالم که تونستین به جلسه امروز صبح بیاین
نه به خوشحالیه ما
جهت ثبت در گزارش جلسه بگم ... که ما یک تیم سیستم‌های هواپیمایی
...همچنین تیم ساختار هواپیمایی، تیم واکنش سوانح
...قدرت هواپیمایی، کنترل ترافیک هوایی
تیم فاکتور حیات وحش، عوامل بقا و واکنش اضطراری رو برای تحقیقات منصوب کردیم
امروز تحقیقاتمون رو با عملکرد نیروی انسانی ... در سقوط هواپیمای
خطوط هوایی یواس ایرویز پرواز 1549 شروع میکنیم
فرود روی آب - کاپیتان؟

سقوط نبود و غرق شدن در آب هم نبود
ما میدونستیم که داریم چیکار میکنیم
...اون یه
.اون یه سقوط نبود یه فرود اجباری روی آب بود
چرا تلاش نکردین که به لگواردیا برگردین؟
خب مشخصا ارتفاع لازم رو نداشتیم
رودخانه "هادسن" تنها جایی بود ... که طول و عرض مناسب رو داشت
و به اندازه کافی صاف بود که بخوایم سعی کنیم هواپیما رو سالم بشونیم
...ترافیک هوایی شهادت داده
که شما گزارش دادین که میخواین ... به لگواردیا برگردین
ولی اینکارو نکردین
...همون موقع که گردش به چپ رو شروع کردم
...متوجه شدم که نمیتونم برگردم به اونجا
و اینکار بقیه گزینه‌ها رو هم حذف میکرد
برگشتن به لگواردیا کار اشتباهی بود
خیلی بیاین بپردازیم به اینکه چطور این پارامترها رو محاسبه کردی
زمانی برای محاسبه نبود
... مجبور بودم به تجربه‌ام در کنترل ارتفاع و سرعت
در هزاران پروازم در چهار دهه، تکیه کنم
...داری میگی تو هیچ
چشمی تخمین زدم
چشمی تخمین زدی؟
بله
بهترین شانسی که اون مسافرا داشتن روی اون رودخونه بود
و من حاضرم زندگیم رو سرش شرط ببندم
که در واقع اینکارو کردم
و بازهم میکنم
...مهندسین هوابرد تئوری رو مطرح کردن
که تو توان کافی برای برگشت رو داشتی
خب مهندسین که خلبان نیستن
اشتباه میکنن
و اونجا نبودن
صرفنظر از این، ما باید تمام عوامل رو بعنوان بخشی از تحقیقاتمون بررسی کنیم
کامپیوترهای ما الگوریتم سناریوی بازگشت رو اجرا میکنن
شبیه‌سازس دقیقی از شرایط شما میسازه
از کار افتادن جفت موتورها، ارتفاع
تمام چیزهایی که موقع تصمیم گیری باهاشون روبرو شدید
میخوام روی این شبیه سازهای کامپیوتری نظارت داشته باشم
در طول تحقیقات ممکن نیست
اظهار کردی که به خاطر برخوردهای متعدد پرندگان جفت موتورها از کار افتادن؟
این تا حالا اتفاق نیافتاده
خب همه چیز تا حالا اتفاق نیافتاده تا اینکه برای بار اول اتفاق بیافته
شب قبلش چقدر خوابیده بودی؟
هشت ساعت.

احتمال داشت که قند خونت پایین بوده؟
من سرحال و هوشیار و کاملا مطلع نسبت به اطرافم بودم
،آخرین باری که مشروب خوردی کی بود کاپیتان سالنبرگر؟
نُه روز پیش
مخدر؟
نه.

دستیار اول اسکایلز؟
آه، الکل نمیخورم.

کاپیتان، اخیرا توی خونه مشکلی داشتی؟
مثل بقیه مردم
و هیچی نبود که روی کارم اثر بذاره
مزخرفه
،چرا دنبال اشتباهی از ما هستن وقتی که همه چی ختم به خیر شد؟
برای خطوط هوایی و بیمه اونا ختم به خیر نشده
باید انتظار واکنش داشته باشیم
بیخیال، "مایک".

.مسئله شخصی نیست سازمان امنیت پرواز داره کارش رو انجام میده
وقتی همه چیز براشون روشن بشه، آروم میشن
...سالی
باید بهت یه مدال بدن و برت گردونن سر کارت
.متاسفم. این صندوق صوتی پر است
.از صبح تا حالا به لوری زنگ نزدم ظاهرا بقیه اینکارو کردن
...نمیخوام مزاحمتون بشم ولی باید بگم
رانندگی برای شما باعث افتخارمه
ممنونم
امسال تا حالا چطور بوده؟
برنی مدوف"، دوتا جنگ بی انتها.

و تازه دو هفته از اولین ماه سال گذشته
تیتر روزنامه‌ی جمعه؟

هی مایک، نظرت چیه که راننده رو به عنوان شاهد معرفی کنیم؟
!

آره، چه عجب
امنیت پرواز از صبح نگهمون داشته بود
میدونم
فقط میخواستم صداتو بشنوم
صدای بقیه رو فقط شنیدم
تعجب میکنی بفهمی چقدر فامیل داری
خیلی شبیه خانواده آدم نیستن
اینجا هم خیلی آرومه
خبرنگارا ازم میخوان محتویات ذهن سالی رو براشون بروز کنم
چی باید بگم؟
لوری، بگو اجازه نداری با کسی حرف بزنی
ببین، صدات نمیاد - ...لوری، من -
صدات نمیاد.

مجبور نیستی با کسی حرف بزنی
صداتو نمیشنوم.

...لوری، دارم میگم
!

!

معجزه‌گر بودن چه حسی داره؟
!

چطور غیرممکن رو ممکن کردی؟

!

ببخشید
!

تو فکرم که با ماشین برم توی خبرنگارا
.دفاع از خود فکر میکنی هیئت منصفه قبول کنه؟
کاری رو که لازمه بکن
پس داری بهم اجازه میدی.

سالنبرگرنمیتونستاینجاباشه
...اون اجازه نداره با رسانه صحبت کنه
تا تحقیقات سازمان امنیت پرواز تمام بشه
سالی، گوش میدی چی میگم؟
شاید بهتره بعدا صحبت کنیم
.عزیزم، الان بعدا ـه تمام روز منتظرت بودم
حالت خوبه؟
آره، فقط خسته‌ام
دخترا چطورن؟
...خب اونا
.اونا احساساتی شدن انگار که تو هم همینطوری
آره
آره، خب، خوب میشن
خیلی قضیه‌ی مهمیه
آره، همینطوره
مطمئنا اون موتورهای گمشده ... چیزی نبوده که مامورین تحقیقات میخواستن
همه دنیا دارن درباره تو حرف میزنن
سالی ـه من
خدایا، باورم نمیشه
...لوری، باید بیشتر اینجا بمونم
بخاطر تحقیقات سازمان
اینو بهت گفته بودم؟

.نیازی نیست عذرخواهی کنی تو همونجایی هستی که باید باشی
میخوام بدونی که تمام تلاشم رو کردم
البته که کردی.

آه، شاید بهتره صبح حرف بزنیم.

بخاطر این همه توجه احساساتی شدم
صبح قراره برم توی تلویزیون
میخوان ازم چی بپرسن؟

سالی، میخوای منم همراهت بیام؟
نه، نه لوری
ممنون ولی دخترا بهت نیاز دارن
بهشون بگو دوسشون دارم
دوستت دارم.

باشه
شاید وقتی بیدار شدم، چهرادهم ژانویه باشه
عالی میشه، نه؟
دوستت دارم
...چرا کاپیتان سالنبرگر آن تصمیم سرنوشت ساز را گرفت
که رودخانه هادسن را به یک باند فرود تبدیل کنه؟
خب، فقط خودش میتونه پاسخ بده
ولی الان میدونم که تصمیم اشتباهی بوده
تصمیمی که زندگی تمام مسافران رو به خطر انداخت
خب درحالی که بیشتر کشور به چشم قهرمان به او نگاه میکنن
... این اطلاعات جدید قطعا دید همه رو نسبت به این
به اصطلاح "معجزه‌ی هادسن" عوض میکنه
،سالی سالنبرگر تو یک قهرمان هستی یا یک حیله‌گر؟
الو؟

ببخشید که دیروقت زنگ زدم
.عیبی نداره منم نتونستم بخوابم
باورت میشه برای یه اسنیکر 5دلار پول میگیرن؟
میتونم با چهارتا گاز خطوط هوایی رو ورشکسته کنم
... گفتم شاید تو بخوای
حرف بزنیم؟
البته
بریم هوا بخوریم
عالیه
خیلی خب.

از آشفتگی لذت میبری؟
کابوس‌ها، ضربان قلب شدید
یکم
اتحادیه بهمون مشاوره پیشنهاد کرده
آره.

...تو توی یک سانحه هوایی بودی و زنده موندی"
"شاید تاثیر کوچیکی روز زندگی روزمره‌ات داشته باشه
خوشم نمیاد کنترل کارها دستم نباشه
میخوام به حالت قبلم برگردم - آره -
...امیدورام شش ماه دیگه به این بخندیم که
چطوری تونستیم با "دیوید لترمن" ملاقات کنیم (مجری معروف تلویزیون)
قراره بریم برنامه دیوید لترمن؟
آره، بعد از مصاحبه بعدی سازمان امنیت پرواز
لترمن
فکر کنم دیو یکم بیشتر بانمک بشه
همه‌چی غیر واقعیه
...فکر کنم در متمایز کردن واقعیت
از هر مزخرفی که توش هستیم دچار مشکل شدم
آره
ما دوتا مرد هستیم که داریم یخ میزنیم
سالی
نگران نباش.

تا مدت‌ها یاد همه میمونه
نکته خنده‌دارش همینه
من بیش از چهل میلیون مسافر رو ... توی 40 سال گذشته جا‌به‌جا کردم
ولی در نهایت به خاطر 208ثانیه باید جواب پس بدم
بیا.

.کامپیوترها نشون میدن که تو درست میگفتی و بعد دوباره میتونیم سرپا بشیم
میخوای بدویی؟
آره، بیا بدوییم
خیلی هوا سرده
کاملا روشن بود
...یک وضعیت بحرانی بود
...از دست دادن جفت موتورها در یک ارتفاع کم
روی یکی از متراکم ترین مناطق جمعیتی روی زمین
ولی بازم فرود روی رودخانه هادسن احتمال عملی شدنش خیلی کم بود
مطمئن بودم که از پسش برمیام
واقعا؟
بله
چه احساسی داری که مردم قهرمان صدات میزنن؟
احساس قهرمان بودن نمیکنم
من فقط مردی هستم که داشته کارش رو میکرده
مرد مناسب برای این کار در زمان مناسب
تو تقریبا 40 ساله که داری پرواز میکنی؟
چهل و دو سال.

تمام زندگیم
کنترل پرواز دست توئه
کنترل پرواز دست منه
من بقیه‌ی تابستون رو درگیر گردریزی با هواپیمای سوپرکاب هستم
.پس فکر کنم هر وقت که خواستی میتونی هواپیما رو بلند کنی
.هنوزم ساعتی شش دلاره اینو بعنوان زمان تعلیم در نظر میگیرم
یک خلبان هیچوقت دست از کسب اطلاعات برنمیداره
تو اشتباهاتی خواهی کرد.

بله قربان
،و هیچوقت فراموش نکن ... هر اتفاقی که بیافته
هواپیما رو برون
البته قربان
و یک چیز دیگه، و خیلی مهمه
قربان؟

بسیار خب
به خاطر عرقم ببخشید - ...اوه نه -
...با کاری که تو کردی
فکر نمیکردم "کیتی" خیلی بتونه بترسونت
آه، به خاطر کیتی نبود
به خاطر نور و دوربینِ که با خودش آورده
خیلی خب.

این از طرف مامانم بود
اسمش "برندا" ـست
گفت ازت تشکر کنم و بگم که مجرده
،خب از برندا تشکر کن و بگو که خودم یه زن توی خونه دارم
زن خوش شانسیه - ممنونم -
سالی
!

سالی، کجایی؟
اینجا وایسادم دارم صدات میکنم
چت شده؟
باید تمرکز کنی
چون رسانه درخواست کرده که برنامه ادامه پیدا کنه
آره، باشه
...لری رونی" داوطلب شده تا بهت بپیونده"
و بقیه راه رو کنارت باشه
گفتم شاید یه دوست بدردت بخوره
اون تو رو به جلسه امروز سازمان میبره
شرکت ایرباس شبیه ساز کامپیوتریشو هم تموم کرده
خوبه.

.یه چیز دیگه هم هست آرنی جنتیل" زنگ زد"
اون گزارش ارتباط سیستم رو پیدا کرده
موتور چپ داشته به حد نرمالی کار میکرده
امکان نداره.

انگار توی هوا ول شده بودیم
آرنی گفت هنوز فرصتی بوده، نیمه فعال بوده
که میشد ازش نیروی رانش گرفت
فقط گفتم بدونی چون سازمان اینو میدونه
میخواین بازنشست بشین؟
قدم بعدی چیه؟
یکم راه باز کنین لطفا
!

سلام لری.

شاید آخرین چهره‌ی آشنایی باشه که امروز میبینی
.حتما شوحیت گرفته ما همه اینا رو قبلا بررسی کردیم
...ببین، متاسفم اگر خسته‌ای
ولی کار ما اینه که تحقیق کنیم و ببینیم چرا یک هواپیما توی رودخونه هادسن سر در آورده
روی رودخونه هادسن
یکم زود نیست که بری ماهیگیری؟
دنبال حقایق گشتن "ماهیگیری" نیست، آقای اسکایلز
...باشه، پس این مهمترین حقیقته
فقط دو نفر هستن که میدونن اونروز ... چه اتفاقی توی اون کابین افتاد
و من یکی از اونام
از دیدگاه شما ممنونیم
فکر میکنین چرا ما امروز اینجاییم؟
چونکه کاپیتان سالنبرگر به لگواردیا برنگشت
ببین، من تازگی آموزشِ آ320 رو تموم کردم ... و میتونم بهتون بگم
...تنها دلیل اینکه اون هواپیما بدرستی عمل کرد
...اینکه هواپیما میتونست هرجایی فرود بیاد
اینه که کاپیتان سالنبرگر منبع تغذیه کمکی رو روشن کرد
اون داشته از دستور العمل پیروی میکرده
نه، نه، نمیکرده
اون اصلا از دستورالعمل مرسوم پیروی نمیکرده
و من میدونم چون دستورالعمل رو دستم گرفته بودم
اون بعد از اینکه موتور از کار افتاد بلافاصله واحد پشتیبان رو روشن کرد
،طبق دستورالعمل ایرباس این پونزدهمین کاریه که باید کرد
پونزدهمی
،اگه طبق قانونِ لعنتی عمل کرده بود هممون مرده بودیم
شاید این بخشیه که خوشتون نمیاد
عادت ندارین به حدسیاتتون جواب داده بشه
...ببینین، جف میخواد بگه
اینه که من میدونم یه آ320 چیکار میتونه و نمیتونه انجام بده
...من رونوشت‌های زیادی از خلبان های مُرده خوندم
و من تجربه زیادی در تحقیقات حوادث مهم دارم
... شکی درش نیست که
،شما یک حرفه‌ای با تجربه با استعداد و از خودگذشته هستید
ولی تمام پروازهایی که قبل از ... 15ام ژانویه انجام دادی
و سقوط‌هایی که دربارشون تحقیق کردی ربطی به این پرونده ندارن
امروز فقط یواس ایرویز 1549 مهمه
به اتحادیه ـتون توصیه شده
...گزارش ارتباط سیستم میگه که موتور سمت چپ
در طول پرواز کار میکرده
پس گزارش ارتباط سیستم اشتباه میکنه
...مدارک نشون میدن که موتور سمت چپ
بلافاصله بعد از برخورد پرنده فعال یا نیمه فعال بوده
،موتور سمت چپ رو نشونم بدین منم پرنده های مرده و موتور خراب رو نشونتون میدم
موتور سمت چپ بر اثر برخورد سخت با سطح آب گم شد
ولی بعدا میتونیم بهش بپردازیم
...بذارین فرض کنیم که همونطور که میگین
جفت موتورها به خاطر برخورد پرنده از کار افتاده بودن
...وزن هواپیما 56 تن و 550 کیلو بود
باد و دما، شمال، شمالغربی، 21 درجه
سرعت و ارتفاع سرعت 200 گره در ارتفاع 2818 پایی
موافقی؟

ما تونستیم تمام الگوریتم‌ها رو پشت سر هم اجرا کنیم
و نتیجه شبیه ساز کامپیوتريِ ...پرواز خطوط هوایی آمریکا شماره 1549 نشون داد
که حق با مهندسین هوابرد بوده
سرعت و ارتفاع به اندازه کافی بوده ... تا بعد از برخورد پرنده
بشه با موفقیت به لگواردیا برگشت
با موفقیت؟
هواپیما در لگواردیا فرود اومد
سالم
بدون صدمه
اینو از یک شبیه‌ساز کامپیوتر فهمیدین؟
نه
از بیست تا
"شامل تلاش برای باند 9-1 "تیتربارو
و باندهای 2-2 و 3-1 لگواردیا
...تمام شبیه‌سازها با پارامترهای دقیق از پرواز
نشون دادن که بازگشت به لگواردیا ممکن بوده
و نه فقط ممکن، بلکه محتمل
کسی بازم به مدارک کامپیوتری نیاز داره؟
کاپیتان سالنبرگر؟
کمک خلبان اسکایلز؟
الان خیر
میخوام به پارامترهایی که استفاده شده نگاهی بندازم
برای اتحادیه میفرستیمشون
ممنونم
...و بعد از اتمام تحقیقات
میتونیم خودِ شبیه ساز کامپیوتر رو بهتون نشون بدیم
ولی فعلا، محرمانه هستن
نمیتونیم اجازه بدیم بدست رسانه‌ها برسه
همین الان هم زیاد توی رسانه‌ها در موردش بحث میشه
...وقتی تمام صدای ضبط شده کابین آماده شد
...در کنار ترافیک هوایی و تمام گزارش های ثبت شده
باهاتون تماس میگیریم
ممنون آقایون.

ممنونم
دارن با کامپیوتر بازی میکنن
تو داشتی هواپیمای پر از آدم رو پرواز میدادی
به نحوی، من اینجوری یادم نیست
به نظر درست نمیاد
چون درست هم نیست
سالی تو هرکاری که تونستی کردی و بیشتر از حد کافی هم بود
از مسافرا بپرس
از زن و بچه‌ خودت و من بپرس
خب اولین صدایی که از کابین خلبان شنیدی چی بود؟
آماده برخورد باشین" بله" - "آماده برخورد باشین" -
خب قبلا هم چنین چیزی رو شنیده بودی؟
نه، هرگز
...آم
در جنبه‌های دیگه زندگیت نشنیده بودی؟
نمیدونم
نمیدونم
شاید منو اخراج کنن
جف آروم و بامزه بود
اون باید بره توی مصاحبه‌ها شرکت کنه
اونا بهت پول میدن؟
از تمام این برنامه‌ها؟
اخباره، لور
پول لازم نیست
ای کاش بانک هم همین فکر رو میکرد
چیه؟

...فقط
"یه اخطاریه دیگه اومده، درباره جای توی "بات کانتی
یه مستاجر پیدا میکنیم
زمان میبره
آره، نُه ماهه داری اینو میگی سالی
هنوز خالیه
بازار یه تکونی میخوره
،انگار اگر اونجا رو از دست بدیم دومینوی بعدی روی خونمون میوفته
لور، ما خونه رو از دست نمیدیم
متاسفم
متاسفم
...عصبی هستم
و من تنهام و نمیتونم درست بخوابم
آره، میدونم
منم خیلی نمیتونم بخوابم
ببخشید اگر به استرست اضافه میکنم
ولی بگو که به زودی برمیگردی سر کارت
نه تا وقتی که سازمان تحقیقاتش رو تموم کنه
ما نیاز داریم که پرواز کنی
...لور، اگر اوضاع خوب پیش نره
شغل من به عنوان یک متخصص امنیت مثل یک وبسایت و بیزینس کارت تموم میشه
من بیشتر نگران شغل خلبانیتم
اگر من گند زده باشم چی؟
داری چی میگی؟
اگر اشتباه کرده باشم و به پایان کارم نزدیک باشم، چی؟
اگر جون اون مسافرا رو به خطر انداخته باشم، چی؟
سالی، اخبار رو نگاه کن.

و همه باید به این عادت کنن، همینطور سازمان
...بدترین حالت ممکن
سازمان منو علت محتمل معرفی میکنه
یعنی بازنشستگيِ فوری.

زندگی کاریم تموم میشه
،خیلی خب، دیگه داری منو میترسونی سالی چه خبر شده؟
احتمالا موتور سمت چپ هنوز کار میکرده
...و شبیه ساز ایرباس میگه
من میتونستم با امنیت به لگواردیا برگردم
ولی با عقل جور در نمیاد
با چیزایی که من توی کابین گذروندم جور در نمیاد
پس چرا این کارو کردی، سالی؟
چرا توی آب فرود اومدی؟
این خطرناکترین کاری نبود که میتونستی بکنی؟
"عصر بخیر، "گورسیمران
ساندویچ ماهی تن با ریحون یا گوشت و پنیر چدار؟
تن با ریحون آقای سالی.

مرسی - اون بالا مراقب باش -
امروز خیلی سرده.

تو کی میای با من پرواز کنی؟
وقتی یواس ایر به "حیدرآباد" پرواز بذاره
با مدیرکل صحبت میکنم، ببینم چیکار میتونم بکنم
!"آه، تو رو خدا، "دایان - !

!

یه چیز کوچولو
این چمدون همین الانشم پر از کادو برای "ویل" ـه
همیشه خرید از فرودگاه جالبه
انگار تو هم سفر کرده بودی
مامان، اون داره یه سالش میشه
فکر نکن میتونه تشخیص بده کادوهاش از کجا میاد
من که میتونم تشخیص بدم
یه گوی برفی شاید
"یه چیزی که یادش بمونه، یه چیز "نیویورکی
ما هم بچه بودیم اینقدر خرج میکردی؟
خیلی خب عزیزدلم
برای تو هم یه گوی برفی میخرم
باشه.

"بعدازظهر بخیر، "شیلا - کاپیتان -
"سلام "دانا - کاپیتان -
جف - سلام سالی.

!"هی رفقا! "جف
!

من یک سال منتظر این سفر بودم بابا
.و من نمیخوام از دستش بدم جلوی گیت همو میبینیم، باشه؟
"میبینیمت، عمو "رابی
.ارتفاع سنج چک شد 3-0-2-3
‏3-0-2-3
چک لیست اولیه کامل شد
واقعا فکر میکنی اجازه پرواز میدن؟
آخرین اخبار رو چک کردم
تا "شارلوت" مشکلی نداریم
پس استیک میخوریم
توی "دِل فریسکو".

تا حالا نرفتم
تعریفشو شنیدم
استیک دنده قلبتو میشکنه
از گوشت کول بیشتر خوشم میاد
کول میکشتت
...هم اکنون درهای پرواز 1549 به مقصد شارلوت
بسته شده
!

!

سلام.

اسپیریت" ما رو فرستاده"
پروازمون کنسل شده بود و گفتن تغییر مسیر داده شده
و شما جای خالی دارین
پرواز بسته شده
صبرکن، اون پیرمرد رو اونجا میبینی داره لنگ میزنه؟
.اون پدر منه.

چجور وضعیتی؟
اضطراری برای گلف - پرواز کنسل شده؟

حتما دیگه
کارت شناسایی لطفا - !

چند نفر هستین؟
سه تا.

کنار هم جا نداریم
.عیبی نداره اصلا روی بال میشینم
بفرمایین
آ22
آ6
و سی6
ممنونم.

ممنون
!

با چشماش آمار داد - !

!

حالتون چطوره؟

آره، مگه نه؟

ممنونم، ببخشید - !

ما ردیف شش هستیم، جف - آه، نه، اون "جیمی" ـه -
من تا سه بیدار بودم.

میتونی اینجا هم بخوابی
نه با چونه زدن های تو
فکر کنم موقع ضربه نهم" "از چوب آهن7 استفاده میکنم
نه.

ببخشید، عذرمیخوام
بیا، بفرمایین
ممنون - بله خواهش میکنم -
سلام رفقا، من اینجام
خیلی ببخشید
دلش میخواد همه‌چی رو پرت کنه
چه عالی.

سلام مرد کوچولو
دیشب اسمتو گوگل کردم
همه‌چی رو درباره شرکتت و وبسایتت خوندم
تحت تاثیر قرار گرفتم
مرسی
فکر کردم من فقط خوب چرت و پرت میگم، ولی تو؟
تو خیلی حرفه‌ای هستی
هی
دارم سر به سرت میذارم
...ولی به سایتت نمیخوره که
...کارِ مشاوره امنیتی تو 100تا کارمند داشته باشه
و سه تا دفتر در سه ایالت
...بعد که یکم بیشتر تحقیق کردم
فهمیدم فقط خودت تنهایی
آروم آروم
تازه شروعش کردم
تاحالا کسی نگفته بود چرت و پرت میگم
اشتباه نکن.

با توجه به سایت؟

بعدازظهر بخیر خانمها و آقایان
... به هواپیمایی یواس ایرویز، پرواز 1549
با سرویس به مقصد شارلوت خوش اومدین
لطفا کارت دستورالعمل امنیتی را که در جیب صندلی جلوی شماست بخونید
...ویژگی های امنیتی این هواپیما را توضیح میدهد
همینطور مکان و عملکرد دستگاه های خروج و شناور سازی
بالشت صندلی شما به عنوان دستگاه شناورسازی عمل میکند
.برج لگواردیا، کاکتوس 1549 هستم آماده جداکردن گیت 21 هستیم
کاکتوس 1549، گیت 21 جدا شده
محل 28، حرکت کنین
حتما خاموشش کنید
میز رو بالا بدین
فقط یه بار میخوام از لگواردیا سرِ وقت برم
خب تنها راه رفتن از فرودگاه لگواردیا سرِ وقت رو میدونی
واقعا، چی هستش؟
از فرودگاه "جی‌اف‌کی" برو
بامزه بود
مقدار سوخت حداقل هنگام تیک آف تایید شد
مقدار 19هزار پوند لازمه
ما 21.8 داریم
مقدار 19هزاز پوند لازمه.

.کاکتوس 1549.

کاکتوس 1549، آماده پرواز
تیک آف خودکار
تیک آف خودکار فعال شد
نرخ مثبت
چرخ ها بالا، لطفا
چرخ ها بالا
منظره‌ی قشنگی از هادسن ـه
هیچ وقت از زیبایی این بالا سیر نمیشم
زندگی توی هوا آسونتره
فکر کنم همینطوره
!

وای
لعنتی
آره
فقط چاله هوایی بود احتمالا
من از کابین میپرسم
فکر میکنین چی شده؟
چیزی نیست
همگی بهتره کمربنداتون رو بسته نگه دارین
یک موتور داره از کار میوفته
جفتشون دارن از کار میوفته
شروع احتراق
اوی خدای من
منبع تغذیه کمکی رو استارت میکنم
لطفا کمربنداتون رو دوباره چک کنین، لطفا
کمربند.

میتونم مطمئن بشم کمربندتون بسته است؟
مطمئن بشین که کمربندتون بسته است
کمربند
فکر میکنی چی بود؟

پس دوباره برمیگردیم به لگواردیا - آره -
کتاب مرجع رو بیار
از دست دادن نیروی هر دو موتور
.وضع اضطراری، وضع اضطراری کاکتوس 1549 هستم
به پرنده‌ها برخورد کردیم
در مسیر5000-1، دلتا 3-3-1 بمونید
.ما رانش جفت موتورها رو از دست دادیم به سمت لگواردیا برمیگردیم
خیلی خب، شما باید به لگواردیا برگردید؟
.به سمت چپ به مسیر 0-2-2 برید - 2-2-0 -
کدوم موتور رو از دست دادین؟
هر دوشون.

سوپ"؟" - بله؟

وضعیت اضطراری دارم
گزارش چیه؟
جفت موتورها
چی؟

خیلی خب
لگواردیا میگه به باند 3-1 برو
.برج مراقبت، پروازت رو نگه‌‌دار یک فرود اضطراری داریم
پرواز 1549، حمله پرنده
.جفت موتورها رو از دست داده بلافاصله داره برمیگرده
کدوم موتورها؟
گفت نیروی جفت موتورها رو از دست داده
،کاکتوس 1549، اگه بتونیم براتون جورش کنیم میخواین روی باند 3-1 فرود بیاین؟
.نمیتونیم ممکنه که توی هادسن بیافتیم
یه هواپیمای آ320 دارم که به سمت رودخونه داره میره
اَل"، تمام اطلاعات رو به لگواردیا بفرست"
برج مراقبت رو پشت خط نگه دار، لطفا
یالا بچه ها، حواستونو جمع کنین
سمت راستمون چطور؟
جایی توی نیوجرسی نیست؟

برج تیتربارو، یک باند لازم دارم
کاکتوس 1549 باید همین الان بشینه
برج "نیوآرک"، تو چی داری؟
باند 9-2 خالی و آماده هست
فرود اضطراری لازم دارین؟

خیلی خب، باشه
از سمت راستت برو به فرودگاه تیتربارو
لعنتی
کاپیتان هستم
برای برخورد آماده باشید
اوه خدای من
چی؟
!

!

!

!

کاکتوس 1549، به راست و مسیر 0-8-2 بچرخ
میتونی روی باند تیتربارو فرود بیای
نمیتونیم موفق بشیم
ما توی هادسن میافتیم
ببخشید، دوباره بگو کاکتوس؟
کاکتوس 1549، ارتباط رادار قطع شد
کی‌سی" بیا اینجا"
بعلاوه با فرودگاه نیوارک یازده کیلومتر فاصله دارید
توی رودخونه نرو
قربان؟

...کاکتوس 1549، اگر میتونی
باند 9-2 در نیوآرک برات آماده هست
سمت راست تو در 11کیلومتریه
یالا
خواهش میکنم، خدایا
متاسفم پاتریک
.اون میخواد به نیوآرک بره، میدونم ارتباطش رو قطع کرده تا تمرکز کنه
پتی
الان دوباره برمیگرده
داره میره سمت تیتربارو
نیاز داریم که ببینیمش
توجه کنین، تمام هواپیما های نزدیک جی‌دبلیو
...وقتی به این بخش میایم
ما ناو هواپیمابر ارتش آمریکا رو میبینیم
یه هواپیمای آ320 در وضعیت اضطراری داریم
کاکتوس 1549 با ارتفاع کم روی هادسن ـه
هلیکوپتر 7-6-1، "مایک تانگو" هستم.

خیلی خب، یه هلیکوپتر دارم که میبینش
با همین پیش میرم
اون بیرونه
داره میره به سمت نیوآرک، 11 کیلومتر فقط 11 کیلومتر
.کاکتوس 1549، مرکز کنترل هستم به گوش، دریافت میکنی؟
داره میره پایین
کاکتوس 1549، میشنوی؟
!

کی‌سی بشین به جاش - باشه-
تست کننده‌ها میان اینجا
تست تنفس، نمونه ادرار.

صداش خیلی آروم بود
وقتی گفت هادسن، باورم نشد
این امکان نداره
کسی از فرود روی آب زنده نمیمونه، هِنری
بالا برو.

الان برخورد میکنیم
بالا برو.

سی
بیست
ده
بهتره که قطع کنم
خیلی متاسفم.

آره، باید قطع کنم
...همین الان از فرودگاه لگواردیای نیویورک خبر رسیده
پرواز به مقصد شارلوت، کارولینای شمالی
...یک فاجعه آسمانی
برای پرواز 1549 یواس ایرویز پیش اومده
احتمال داره که پرندگان به جفت موتورهای هواپیما برخورد کرده باشن
خلبان بلافاصله متوجه شد که نمیتونه هواپیما رو برگردونه و فرود بیاد
،گزینه‌هاش به شدت محدود شد
،تنها جایی که میتونست پایین بیاد رودخانه هادسن بوده
فرود روی رودخانه هادسن احتمال عملی شدنش خیلی کم بود
اخیرا توی خونه مشکلاتی نداشتی؟
چرا باید اینکارو میکردی، سالی؟

سالی تو هرکاری که تونستی کردی و بیشتر از حد کافی هم بود
تمام شبیه سازهای کامپیوتری نشون دادن که بازگشت ممکن بوده
موتور سمت چپ هنوز کار میکرده
سرعت و ارتفاع لازم برای بازگشت موفقیت آمیز به لگواردیا وجود داشته
این خطرناکترین کاری نبود که میشد بکنی؟
تستی" 1-1 هستم.

یک نقص اضطراری در کنترل هواپیما دارم
شماره دو، به من ملحق شو
دریافت شد.

انگار مشکل هیدرولیکیه - قربان، لازمه بیرون بپریم؟

.نه هنوز میتونم پرواز کنم دارم تست کنترل انجام میدم
چک لیست رو بیار
چکلیست رو داریم قربان
افزایش نیرو.

صبرکن، ما بالا میریم
برج "نلیس"، تستی 1-1 هستم
با یک نقص اضطراری در کنترل هواپیما
به یک فرود اضطراری احتیاج داریم
دریافت شد تستی 1-1
مقدار 0-0-2 به چپ به سمت باند سوم حرکت کن
نمیتونم، تکرار میکنم به فرود اضطراری احتیاج دارم
باشه
مستقیم به سمت باند 1-2 حرکت کن
‏2-1، تستی 1-1
شماره دو، سرعتم رو کم میکنم
ببین آسیبی داریم یا نه
،شماره یک، به نظر تر و تمیز میای ولی هنوز دود از پشتت میاد
دریافت شد شماره دو.

شماره یک، من پشت سرت میام
باند رو دارم میبینم
مسیرمون چیه؟
به سمت 0-2-0.

بسیار خب.

تستی 1-1، سرعتت رو چک کن
انگار خیلی سریع داری میای
برج نلیس، برای کنترل به سرعت نیاز دارم
که از متوقف نشم
.شماره یک، مسیرت رو چک کن روی باند نمیتونی بشینی
دارمش
اونو برمیگردونم
عجب فرودی بود، قربان
فکر نمیکردم که زنده بمونیم
ترجمه و زیرنویس از رضــا بــلالی و مـحـمـــد M0hammad  Reza_potter7
من از این به بعد واسه این چیزا پول ازت میگیرم، خب؟
برو بینیم باو - شنیدی چی گفتم؟

ممنون، پیت - ممنون، پیت -
بادوم داری؟
سلام - سلام -
چیزی لازم داشتی بهم بگو
... ولی چیزی که هنوز بنظر باورکردنش سخت میاد
اینه که همه کسانی که سوار اون هواپیما شدن ،زنده موندن
از جمله دو نوزاد که به خودشون میلرزیدن ...که در یه قایق نجات پیدا شدن
... هی
تو همونی؟
تو خلبانی؟

خودشی، آره؟

هی، از ملاقات باهات خوشوقتم
کاری که اون روز کردی خیلی محشر بود
کار معرکه‌ای کردی - آره، اون یه قهرمانه -
واقعا از دیدنت خوشحالم
... میدونی، ما همون موقع که این اتفاق افتاد
.یه نوشیدنی به نام تو ابداع کردیم مگه نه، یانی؟
.آره، اینکار رو کردی راستش، من یکی از اون نوشیدنیا میخوام
!

... یه شات از ودکای گری گوس
با یه مقدار پاشش آب
پاشش آب
هی، ببین
به سلامتی پانزدهم ژانویه
بهترین روز سال
به سلامتی سالی - سالی -
هی، پیت
سالی هم اینجاست و هم اونجا
!

!

!

.تو یه قهرمان واقعی هستی، پسر اینو میدونی؟
.همینجور ادامه بده، پالی ساعت یک میبینمت
باشه
‏21 نفر سوار قایق هستن، کاپیتان
آخرین گزارشات نشون میده که بخاطر گرمایش جهانی توی دریا یخ هست
خیلی خب، ممنون.

،بیست و یک گره به سمت تی جی حرکت به سمت مرکز شهر
باورم نمیشه
باورم نمیشه که جرات گفتن این حرف رو داری
این عملا مثل این میمونه که به کل شهر بیلاخ بدی
دوباره هم میگم
... دنیس اکرسلی بدون شک
بهترین پرتاب کن ذخیره در تاریخ بیسباله
مگه کوری که اون ضربه‌ی پاش رو نمیبینی؟
واسه همینه؟

تو فقط حسودی چون اون هیچوقت جزو تیم یانکی نبوده
حسودم؟
آره
... حالا، بیاین بریم رو صفحه‌ی هفت
!

!

بذار من نگهش دارم
!

خیلی خب
!

!

!

ما زنده نمیمونیم، عمو رابی - چیزی نیست -
!

دوستت دارم مامان
!

و تا اون دور دورا - و تا اون دور دورا -
!

چیکار کنیم، عزیزم؟
وای خدا
تخلیه کنید
تخلیه کنید
جلیقه‌های نجاتتون رو بردارین، لطفا
دارم درهای جلو رو باز میکنم
داره تا این عقب رو آب میگیره
!

!

همه!

!

!

!

به جلو حرکت کنید
به سمت جلو و درهای خروجی راست و چپ حرکت کنید
!

اون پشته، میتونی ببینیش؟
!

همه به جلو بیاین - !

!

شیلا، قایق مستقر نشد
!

آروم باشید.

قایقها منتظرتون هستن
یالا، یالا، یالا
!

.اون بیرون هوا سوز داره بفرما
بیا.

آروم
باید همین الان از هواپیما خارج بشید
.اول پاهاتون رو بذارید آروم سُر بخورید
جا زیاد هست - زود باشید -
.خیلی خب.

وای خدا.

ما باید بپریم
!

اینو میبینی؟
آره.

اون نردبان دریایی رو فورا بنداز بیرون
خیلی خب، الان میرم رو کارش
گندش بزنن
وضع اضطراری، وضع اضطراری
،گارد ساحلی بخش نیویورک کانال 6-1، توماس جفرسون هستم
ما یه هواپیمای مسافربری در رودخانه‌ی شمالی داریم
.ما داریم به سمتشون میریم شما رو در جریان قرار میدیم
!

!

!

!

رابی!

خدمه اونو میارن، باشه؟

چیزیش نمیشه.

من خوبم، مامان.

!

همینجوری به جلو حرکت کنید
به دستورات داده شده عمل کنید
همه چی مرتبه - آب پشت هواپیماست -
ما اوضاعمون خوبه - یالا دیگه .

.یکی یکی.

از اینور.

تو برو، عزیزم
یالا.

قربان!

اونجا
این یه دستگاه شناوریه.

همه، همینجور به جلو حرکت کنید
روی بالها
!

تمام قایقهای نزدیک اینترپید، هواپیما سقوط کرده
.ما مسافرهایی روی بالها داریم با احتیاط نزدیک بشید
آروم باشید و همه‌تون خارج میشید
ممنون
به جلو برین، به جلو برین
!

!

یه پتو روی پاش بندازین
یه شریان بند لازم داره
خوب میشی عزیزم.

آروم برو.

دور پاش بپیچون.

اینجا خیلی سرده
... اون جعبه‌های کمکهای اولیه و
چند تا جلیقه نجات به جلوی قایق بیارید
!

همه چی مرتبه.

شمارش معکوس بده، ویکتور
خیلی خب
،سه
... دو
خوبه.

یالا رفیق
همونجا بمون خوشگله.

آروم.

یالا.

همه رو سوار میکنیم
.یوگی برا هستم سی ثانیه دیگه میرسیم
،با دمای 2 درجه‌ی آب و باد سرد با دمای 20

... مسافران نجات یافته از پرواز 1549
عملا دقایقی برای زنده موندن وقت دارن
.پنج دقیقه فاصله داریم ما هواپیما رو میبینیم
خیلی خب، دستت رو بده
،اگه کسی مشکلی داره فقط همون پایین بمونه
افراد کاربلدی توی راه هستن، باشه؟
منتظر بمونید
‏45 متر
خوبی؟
.دارمت. مشکلی واست پیش نمیاد خیلی خب؟
دارمت
کسی هنوز اینجا هست؟

!

!

ما باید از هواپیما خارج بشیم
!

!

وقتشه که همین الان !

.خیلی خب، شما برین.

سالی، باید بریم
ممنون
همه خوبن.

بیست و شش مسافر به سمت بندر ایمپریال میرن
نوزده نفر به اسکله‌ی 81 میرن
ما 24 مسافر در قایق داریم که به سمت بندر ایمپریال میریم
... هر کسی که به طرز معجزه آسایی
از سقوط از آسمان به درون هادسن یخ زده ... نجات یافته بود
‏300 نفر از بهترینهای نیویورک آماده برای کمک بهشون هستن
تنها سئوالی که باقی میمونه اینه که آیا برای کمک بهشون دیر خواهد بود؟
در منهتن، بابی کوزا هستم از شبکه‌ی نیویورک وان
یالا، جناب، دستت رو بده بهم
بگیرش
دستت رو بده بهم جناب.

داریمت
دستام - باید گرمشون کنیم -
یه پتو بهش بده.

مطمئن بودم که میمیرم
هی، امروز هیچکس نمیمیره
دستت رو بده بهم
بفرما، کاپیتان.

دستت رو بده بهم، جناب
سالی، دستات رو دورش بپیچون
زود بیا بالا - دستت رو بده بهم -
میشه چند تا پتو بیاری اینجا؟
ممنونم
خیلی ممنون - خواهش میکنم -
یکم بهش فضا بدین
خواهش میکنم
الو؟
خواستم زنگ بزنم که بگم حالم خوبه
.اوه، خوبه هنوز توی پرواز 5.50 به سمت خونه هستی؟
یه حادثه پیش اومده
من خوبم، معلوم نیست چطور ولی یه خراش هم برنداشتم
تلویزیون رو روشن کن
منظورت چیه که میگی تلویزیون رو روشن کن؟
لوری، الان نمیتونم حرف بزنم
وقتی که اوضاع آروم شد از اسکله باهات تماس میگیرم
مجبور شدم توی هادسن فرود بیام
سالی، نمیفهمم چی میگی
.دوست دارم، و حالم خوبه به دخترا بگو که حالم خوبه
ولی باید قطع کنم
دخترا، تلویزیون رو روشن کنید
پس از اینکه یک پرواز هواپیمایی یواس ایرویز ... به درون رودخانه هادسن سقوط کرد
،تلاش گسترده‌ای برای نجات در جریان است
.در حال تلاش برای فرستادن مسافران به مکان امن هستن وای خدا -
،اگه لباس خیس به تن دارین درش بیارین
و پتوی صلیب سرخ رو دور خودتو بپیچید
.خوب میشید خیلی خب، لوسیل؟
مستقیم میبرمت توی آمبولانس، باشه؟
.شاید اینجا باشه شاید یه جورایی ازمون جلو زده باشه
!

!

!

دن، میخوام بدونم که کی صدمه دیده و چقدر وضعش بد هست، و یه سرشماری میخوام بشه
.‏155، تعداد من اینه این تعداد مسافران و خدمه‌ست
خیلی خب.

،هر وقت سرشماری 155 تا شد جواب این سئوالت رو میدم
خیلی خب
عزیزم، منم
یه جورایی.

شری، باورم نمیشه که دارم باهات حرف میزنم
کاپیتان.

و رئیس پلیس ریموند کلی ملاقات کنید
،اگه شهردار میخواد باهام سلام کنه باید بیاد اینجا
ما هنوز داریم کار میکنیم
سالی، من میتونم سرشماری رو انجام بدم
جف
.جف، من سرشماری میخوام ما باید سرشماری کنیم
سالی، امکان نداره که اینجا یه سرشماری درستی انجام بدیم
سالی، حق با جف ـه
،بیا قبل از اینکه از سرما یخ بزنی یه سری لباس خشک بهت بدیم
کاپیتان، اگه شهردار و رییس کلی واسه ملاقات با شما بیان اینجا چی؟
... دن، چون این یه پرواز درون ایالتی بود
آره، ما اطلاعات مسافران رو نداریم
ما باید یکی یکی سوابق مسافران رو در بیاریم
میتونی کمک کنی؟

.به جان کری زنگ میزنم یه سرشماری واست انجام میدیم
.ولی، سالی، گوش کن.

جف؟

!

.من روی اون یکی بال بودم اونا ما رو به جرسی آوردن
.نتونستم ببینمت نتونستم پیدات کنم
میشنیدم که تمام مدت اسمم رو صدا میزدی
.منم در جوابت داد میزدم ... فکر کنم رودخونه
خودت خوبی؟
دوست دارم، پسرم
منم دوست دارم
باورت میشه که زنده موندیم؟
!

مگه میشه؟
باورنکردنیه
تا حالا تو زندگیم از اینکه توی نیویورکم اینقدر خوشحال نبودم
هی، پتی
سوپ من رو فرستاد که دنبالت بگردم
همه اون بالا دارن دیوونه میشن
نمیای؟

من کاکتوس 1549 رو توی هادسن از دست دادم
.فکر کنم که تو خبر رو نشنیدی !

چی؟
.همه رو کشیدن بیرون یه معجزه‌ست
فکر کردم که همه‌شون کشته شدن
.باید یه تلویزیون بیارن اینجا - آره خداییش -
ضربانم در چه وضعیه؟
روی 110 ـه
ضربان عادی من 55 ـه
... 110
خوب نیست
حق با توئه.

،بعد از چیزی که سپری کردی ‏110 فوق‌العاده‌ست
دورین چطوره؟
پارگی نسبتا شدیدی داره
ولی برای جلوگیری از عفونت یکی دو روز نگهش میداریم
ولی خوب میشه؟
یه جای خراش و یه عالمه داستان واسه گفتن براش میمونه
هرچند کسی حرفش رو باور نمیکنه
دیگران که هیچ، من که اینجا جلوی تو وایسادم باورم نمیشه
تو یه هواپیما رو روی رودخونه‌ی هادسن فرود آوردی و یه خراش هم روت نیافتاده
آرنی
اتحادیه امروز آدمای مهم رو میفرسته، آره؟
با دن بریت حرف زدم، سالی
سرشماری کردیم
‏155 تا
‏155 تا
رسمی شد
‏155 تا - ‏155 تا -
‏155 تا
ممنون، آرنی
هی، کارل - جف -
سالی - کارل -
امروز کار خارق‌العاده‌ای رقم زدی
خب، ما اینجاییم
فعلا تنها چیزی که میدونم همینه
اوه، ایشون خانم می، مسئول هتل هستن
میخوان که با شما یه صحبت کوتاه داشته باشن
خیلی وقتتون رو نمیگیرم، آقایون
فقط اینو بگم که من و کارکنانم متعهد به حفظ حریم خصوصی شما هستیم
پس، اگه هر کاری باشه ... که من بتونم براتون انجام بدم
اگه امکانش باشه، دوست دارم که یونیفورمم تا صبح شسته و خشک بشه
این تنها لباسیه که من دارم
شستن لباس؟
... اگه خواسته‌ی زیادیه ...

،کاپیتان سالنبرگر اگه میتونستم تمام این هتل رو بهتون میدادم
اوه، خیلی خب
.خب، ممنون، اولین خیلی ممنون
هرکاری واسه سالی میکنیم - خیلی خب -
روز پربرکتی داشته باشین
چی شد الان؟
الان یه غریبه بغلت کرد
دست بردار، سالی
... آخرین باری که شنیدی که یکی
،یه هواپیمای جت رو روی آب فرود آورد
و همه زنده موندن، کی بود؟
دقیقا
خمیر ریش، ژیلت، خمیردندون آوردم
و لباس نو
چیه، فکر کردین ما نینجا هستیم؟
.فقط کی‌مارت باز بود (فروشگاه زنجیره‌ای)
اینجا محله کوینزه.

خودت برو فروشگاه بروکز برادرز رو پیدا کن - درسته -
سالی
چرا هنوز این یونیفورم تنت هست؟
میدونی، نمیدونم
.ببینین، بچه‌ها.

مایک کلیری صبح میاد و مطمئن میشه که شما اوضاعتون خوبه
ممنون، کارل - خواهش، من ممنونم، کاپیتان -
خیلی وقته که مردم نیویورک خبری به این خوبی نشنیدن
مخصوصا خبری که هواپیما شاملش باشه
بعدا میبینمت، سالی
[یک تاخیر بهتر از یک فاجعه است]
کلمه‌ای که مقامات شهری همش تکرار میکنن زمانبندی"ـه"
... بهترین زمانبندی نیروهای غواص پلیس نیویورک
،و زمانبندی ناخداهای قایقها
و البته، زمانبندی دقیق خلبان که نمیشه توضیحش داد
،کاپیتان سالنبرگر معروف به سالی ... کسی که تقریبا هیچوقت معروف نبود
مرد معروف دوران شد
... کریستین جانسن هستم - زمانبندی -
بطور زنده از رودخانه‌ی هادسن گزارش میدم ...
برنامه‌ی یک دقیقه با نیویورک
گارد ساحلی این کلیپ جدید ... از پرواز 1549
که در حال فرود اضطراری در رودخانه‌ی هادسن بوده، رو منتشر کرده
در این بین، جستجو برای موتور هواپیما شروع شده
... هی، سالی.

یالا.

!

.لری، دو روز دیگه موعد پخش سی‌وی‌آرـه تا کی میتونی ترتیب یه لطفی رو بدی؟
تویی سالی؟
میدونم که ایرباس برای اس22 برنامه‌ی شبیه‌سازی توی کارخونه ترتیب داده
.ولی این مال هفته‌ی بعد در تولوز ـه میشه کاری کنی که زمانش رو عوض کنن؟
الان 1.30 نصف شبه
میخوام کاری کنی که قبل از اینکه به ضبط صدای کابین گوش بدیم، انجام بشه
قبل از اینکه شهادتمون کامل بشه
چرا؟
این حق رو دارم که شبیه سازی رو ببینم ... و یه حسی بهم میگه که
،با یه خلبانهای انسان و نه کامپیوتر نتایج متفاوت میشه
اگه دقیقا همون نتیجه رو نشون بده چی؟
،اگه اینجور شد به دست خودم خلبانی رو میذارم کنار
موضوع زمابنبندیه، لری
نمیشه با عجله کاری رو به انجام رسوند
مطمئنا با این حرفت موافقم
.ضبط صدای کابین در جلسه‌ی چهارشنبه پخش میکنن این میشه 36 ساعت دیگه
میتونی عملیش کنی؟
.تلاشم رو میکنم باید کلی تلفن بزنم
،الان ساعت 7.30 صبح توی فرانسه‌ست پس بهتره کارت رو شروع کنی
ممنون، لری، ممنونم
سازمان حمل و نقل اداره هوانوردی فدرال
سلام، لوری
سلام.

عزیزم، چی شده؟
،الان متوجه شدم، واسه اولین بار ... که توی
توی هواپیما 155 نفر بودن و تو یکی از اونا بودی
نزدیک بود تو رو از دست بدیم
.آره، ولی اینطور نشد من همینجام
اوضاعت چطوره؟
دووم میارم
خواهشا بهم بگو تقریبا تموم شده
تقریبا تموم شده
خیلی خب
دوست دارم
منم دوست دارم
وقتی که کارشون باهام تموم شد بهت زنگ میزنم
هیئت ملی ایمنی حمل و نقل
سالی - بریم، لری -
صبح بخیر، سالی - جف -
خانومها آقایون صبح بخیر و خوش آمدید
من چارلز پورتر هستم
... توسط سازمان ملی ایمنی حمل و نقل
مسئول اداره‌ی جلسه‌ی عمومی امروز شدم
ما باید مسائل زیادی رو مشخص کنیم
... ولی قبل از اینکه به ضبط مکالمات کابین گوش بدیم
و ما قراره برای اولین بار بهمراه شما آقایون بهش گوش بدیم
،بر اساس درخواست کاپیتان سالنبرگر و اتحادیه
... ایرباس قبول کرده که از طریق ماهواره
ما رو به شبیه‌سازی خلبانی امروز وصل کنه
لینک رو آپلود کنید، لطفا
اونا دارن شبیه‌سازی میکنن، سالی
درباره‌ی اتفاقی که اون بالا افتاد نظرم رو عوض نمیکنه
ممکنه نظر اونا رو عوض کنه
پرنده
.موتور شماره یک از دور خارج شد و شماره دو
خلبان خودکار خاموش
خلبان خودکار خاموش - ناوبری پرواز خاموش -
ناوبری پرواز خاموش
،خیلی خب.

ما باید به مسیر برگردیم
خیلی خب.

من مسیر نزدیک شدن رو واستون فعال میکنم
فعال شد
باند 3-1
پرواز بدون موتور به خوبی انجام میشه
پره‌ی دو - پره‌ی دو -
سرعت نزول 900 پا
خطر ارتفاع کم، بالا برید
آرام پرواز کنید
خطر ارتفاع کم، بالا برید
... چهل، سی، بیست
،فرود موفقیت آمیز در لگواردیا باند 3-1
،جهت ثبت در گزارش جلسه
شبیه‌سازی خلبانها و کامپیوتر یه نتیجه رو در بر داشت
حالا بیاید تیتربارو رو امتحان کنیم، لطفا
دومین شبیه‌سازی رو آپلود کنید
پرنده‌ها
مسیر 0-1-3 رو بهم بدید
مسیر 0-1-3
مسیر مستقیم به تیتربارو رو بهتون میدم
مستقیم به تیتربارو
هزار
پره‌ی دو
پره‌ی دو
خطر کاهش ارتفاع، به زمین نزدیک میشوید
خطر کاهش ارتفاع، به زمین نزدیک میشوید
خطر کاهش ارتفاع، به زمین نزدیک میشوید
... پنجاه، چهل، سی، بیست
،فرود موفقیت آمیز در تیتربارو باند 9-1
،چندین فرودگاه، چندین باند دو تا فرود موفقیت آمیز
ما صرفا داریم چیزی که کامپیوتر بهمون گفت رو تقلید میکنیم
خیلیها اذیت شدن تا این شبیه‌سازی واسه امروز صورت بگیره
و راستش، واقعا نمیدونم که شما آقایون میخواستین چی رو بدست بیارین
میشه حالا جدی حرف بزنیم؟
کاپیتان؟
... ما در مورد شبیه‌سازی‌های کامپیوتر شنیدیم
و حالا داریم شبیه‌سازی واقعی رو میبینیم
... ولی من باور نمیکنم
که شما بازم عامل انسانی رو حساب کرده باشین
... شبیه‌سازی خلبان انسانی
نشون میده که شما میتونین به فرودگاه برگردین
نه، نشون نمیده
،این خلبانها مثل انسان رفتار نمیکنن
مثل افرادی که واسه اولین بار اینو تجربه کردن
خب، ممکنه که مثل شما رفتار نمیکنن
... فورا بعد از برخورد پرنده
اونا برمیگردن به فرودگاه
درست مثل شبیه‌سازی کامپیوتر، درسته؟
درسته
مشخصه که میدونستن که برگردن و دقیقا به چه مسیری پرواز کنن
اونا بررسی نکردن
اونا به منبع تغذیه کمکی سویچ نکردن
اونا تمام پارامترهایی که شما باهاش روبرو بودین رو داشتن
هیچکس به ما اخطار نداده بود
،هیچکس نگفته بود که ... شما هر دو تا موتورمون رو"
در پایینترین ارتفاعی که یه هواپیمای جت" .تا حالا به خودش دیده، از دست میدید
.ولی ریلکس باشید"
... فقط به چپ بپیچید به سمت لگواردیا"
"انگار که برمیگردین تا شیر رو بردارین"
این از دست دادن دو موتور در ارتفاع 2800 پایی بود
... که در ادامه یه فرود فوری در آب
با 155 نفر بود
هیچکس برای همچین حادثه‌ای تعلیم ندیده بود
هیچکس
... فرود تیتربارو، با زاویه‌ی محوری غیرواقعی که داشت
ما که مثل پرنده‌ها اون بالا نبودیم
میخوام بدونم که اون خلبان چند بار ... این مانور رو تمرین کرده
قبل از اینکه بتونه موفق به فرود بشه
من خلبانها رو زیر سئوال نمیبرم
اونا خلبانهای خوبی هستن
ولی واضحه که بهشون گفته شده ... که بعد از برخورد پرنده
فورا به سمت فرودگاه برگردن
شما واسه آنالیز یا تصمیم گیری هیچ وقتی نذاشتین
توی این شبیه‌سازی‌ها، شما تمام فاکتور انسانی رو از کابین بیرون کشیدید
خلبانها چقدر برای برنامه‌ریزی این حادثه وقت گذاشتن؟
برای این شبیه‌سازی‌ها؟
شما بدنبال خطای انسانی هستین
پس انسانیش کنید
این یه بازی کامپیوتری نبود
قضیه‌ی مرگ و زندگی بود
حق با سالی‌ـه.

لطفا بپرسین که چند تا شبیه‌سازی تمرینی داشتن
هفده تا
،خلبانی که در تیتربارو فرود اومد ،قبل از شبیه‌سازی که دیدیم
هفده تا تلاش تمرینی داشت
زمان تصمیم گیری واکنش شما ‏35 ثانیه تنظیم خواهد شد
.‏35 ثانیه وقت به اندازه کافی نیست
،ما فقط کلا 208 ثانیه وقت داشتیم
پس من اینو قبول میکنم
لینک رو آپلود کنید
برگشت به لگواردیا
حالا 35 ثانیه تاخیر به زمان واکنش اضافه میکنیم
پرنده‌ها - آره دیدمشون -
‏35 ثانیه بهم بده - ‏

وقت تموم شد
برو که رفتیم
خط سیر پرواز
میریم به باند 3-1
خیلی خب
تایید فعال شدن
خیلی خب.

به سمت فرودگاه میریم
اخطار، مانع
اخطار، مانع
‏11 کیلومتر تا باند فاصله داریم
اخطار، مانع
نزدیک به زمین، نزدیک به زمین
بالا برید
بالا برید
بالا برید
بالا برید
خطر ارتفاع کم، نزدیک به زمین
ما یکم سرعتمون بالا رفت
میخوای پره‌ها رو پایین بدم؟
خطر ارتفاع کم، نزدیک به زمین
نه، بذار پره‌ها بالا باشن
خطر ارتفاع کم، نزدیک به زمین
خطر ارتفاع کم، نزدیک به زمین
خطر ارتفاع کم، نزدیک به زمین
... پنجاه، چهل، سی، بیست
بیاید تیتربارو رو امتحان کنیم
لطفا لینک رو آپلود کنید
پرنده‌ها
.خلبان خودکار خاموش ناوبری پرواز خاموش
زمان رو محاسبه کن
‏

موتور یک و دو از کار افتاد
بچرخ
خیلی خب
بذار ببینم میتونم برسم یا نه
به سمت مسیر 8-9-2
اونجا تیتربارو رو میبینی؟
آره
خیلی ارتفاع پایینه
مانع، مانع
بالا برید
بالا برید
بالا برید
بالا برید
بالا برید
فایده نداره، فایده نداره
بالا برید
بالا برید
بالا برید
کسی میخواد بازم شبیه‌سازی ببینه؟
،حالا که دیدیم چه اتفاقی میتونست بیافته
،میشه به اتفاقی که واقعا افتاد گوش بدیم؟
ما در وقت دیگه‌ای به تمام نتایج نگاه میندازیم
الیزابت
جهت ثبت در گزارش جلسه، این سی‌وی‌آر ،پرواز 1549 هواپیمایی یواس ایرویز
پانزدهم ژانویه سال 2009 هستش
آقایون، هدست بذارید
!

گندش بزنن
آره
یه موتور داره از کار میافته
هر دوشون دارن از کار میافتن
شروع احتراق
منبع تغذیه‌ی کمکی رو استارت میکنم
کنترل پرواز با من - کنترل پرواز با تو -
کتاب مرجع رو بیار
اولویت با چپ
از دست دادن نیروی هر دو موتور
.وضع اضطراری، وضع اضطراری کاکتوس 1549 هستم
.به پرنده‌ها برخورد کردیم نیروی هر دو موتور رو از دست دادین
داریم به لگواردیا برمیگردیم
خیلی خب، شما باید به لگواردیا برگردید؟
.به سمت چپ به مسیر 0-2-2 برید - 2-2-0 -
کدوم موتور رو از دست دادین؟

،اگر سوخت باقی مانده، حالت موتور" "احتراق را انتخاب کنید
احتراق - احتراق -
دسته‌ی رانش، تایید فعال بودن - تایید میشه -
،سرعت هوایی.

ما اینو نداریم - نه، نداریم -
،کاکتوس 1549، اگه بتونیم براتون جورش کنیم
میخواین روی باند 3-1 فرود بیاین؟
.نمیتونیم ممکنه که توی هادسن بیافتیم
،برق اضطراری الکتریکی ژنراتور اضطراری برقرار نیست
برقراره
،اطلاع دهنده‌ی کنترل ترافیک هوایی اخطار در 7700 پایی
.ارسال پیام اضطراری ما اینکار رو کردیم
کاکتوس 1549، در باند 1-3 باید به چپ بپیچید
امکانش نیست
خیلی خب.

تغییر مسیر باد
کنترل هوا خاموش، بعد روشن
.ده ثانیه گذشت، کاپیتان زود باش
باهام حرف بزن
،کاکتوس 1549
باندهای چهار در دسترس هستن اگه میخواید که به باند چهار برید
فکر نکنم که به هیچ باندی برسیم
سمت راست ما چطور؟
جایی توی نیوجرسی نیست؟

.خیلی خب، آره سمت راست شما فرودگاه تیتربارو هستش
،مرکز لگواردیا هستم یه مورد اضطراری به منطقه‌ی شما نزدیک میشه
.برج مراقبت تیتربارو هستم بگو میشنوم
کاکتوس 1549 روی پل جورج واشنگتن ـه
الان به یه فرودگاه نیاز داره
بررسی شد.

.بله. با پرنده برخورد داشته میتونم روی باند یک فرودش بیارم؟
کاکتوس 1549، میخوای سعی کنی و به تیتربارو بری؟
مانع.

مانع.

بالا برید
بدون برخورد
،بعد از 30 ثانیه احتراق انجام نشود" ".موتورهای

خاموش
"سی ثانیه صبر کنید"
خطر کاهش ارتفاع، به زمین نزدیک میشوید
خطر کاهش ارتفاع، به زمین نزدیک میشوید
خطر کاهش ارتفاع، به زمین نزدیک میشوید
خطر کاهش ارتفاع، به زمین نزدیک میشوید
کاپیتان هستم
برای برخورد آماده باشید
پانصد
کاکتوس 1549، به سمت راست مسیر 0-8-2 برید
میتونید روی باند یک تیتربارو فرود بیاید
به اونجا نمیرسیم
خیلی خب.

انجامش بده.

شماره یک
احتراق مجدد انجام نشد
ما توی هادسن فرود میایم
خطر کاهش ارتفاع، به زمین نزدیک میشوید
ببخشید.

خطر کاهش ارتفاع، به زمین نزدیک میشوید
.خیلی خب، پره‌ها رو پایین بده پره‌ها رو پایین بده
پره‌ها پایین
کاکتوس 1549، از روی رادار محو شدید
بعلاوه فرودگاه نیوارک در موقعیت ساعت 2 شما یازده کیلومتر فاصله داره
پره‌ها پایین هستن
‏250 پا از زمین فاصله داریم
.‏170 گره سرعت داریم.

اون یکی رو امتحان بکن
‏1549؟

‏150 گره
دو تا پره پایین هستن.

در نیوارک باند 9-2 قابل استفاده‌ست
در موقعیت ساعت دو در 11 کیلومتری قرار داره
ایده‌ای داری؟
درواقع، نه
خطر نزدیک شدن به زمین
بالا برید.

بالا برید
بالا برید
بالا برید
بالا برید
بالا برید
برخورد میکنیم
بالا برید
... سی
... بیست
بالا برید
باید یه استراحت کوتاه بکنم
چی فکر میکردی؟
اینکه الان سی‌وی‌آر رو گوش کردی؟
بذار بهت بگم چی فکر میکنم
خیلی افتخار میکنم
،و تو، تو همونجا کنارم بودی با اون همه چیزایی که حواس آدم رو پرت میکنن
خیلی چیزا در خطر بود
ما با هم اینکار رو کردیم.

ممنون، سالی
ما کارمون رو انجام دادیم - ما کارمون رو انجام دادیم -
هی، کارت خوب بود
خیلی خب، آقایون
میخوام نظم جلسه رو به حالت عادی برگردونم
اگه میشه بشینید، لطفا
سر جاتون بشینید
... صادقانه بگم که این اولین باریه
... که به یه ضبط سقوط گوش میدم
... در حالی که در کنار
کاپیتان و کمک خلبان نشسته‌ام
کارتون خارق‌العاده بود
این شبیه‌سازی نبود
نه، نبودش
آقایون
میخوام که به اطلاعتون برسونم که موتور چپ از زیر آب درآورده شده
ما الان یه گزارش جامع دریافت کردیم
... خسارت زیادی
هم به پره‌های راهنما و هم تیغه‌های موتور وارد شده
پنج تیغه‌ی کمپرسور شکسته شدن
و هشت پره راهنمای متغیر هم گم شده
پس، نیروی رانشی وجود نداشته؟
،همونطور که شما شهادت دادید کاملا نابود شده بودن
اشتباه بوده ACARS اطلاعاتِ سیستم (سیستم ارتباطی ٬ آدرس دهی و گزارش دهی هواپیما)
میخوام که یه چیزی رو از نظر شخصیم اضافه کنم
... میتونم با اطمینان کامل بگم
،که بعد از صحبت کردن با بقیه‌ی خدمه‌ی پرواز
،با کارشناسان پرنده، مهندسین هوانوردی
،بعد از بررسی تمامی سناریوها
،بعد از مصاحبه با تک تک افراد ... هنوز یه عامل ناشناخته در نتایج باقی مونده
و این عامل شما هستین، کاپیتان سالنبرگر
،با حذف شما از این معامله این محاسبه با شکست روبرو میشه
مخالفم
.فقط من نبودم کار همه‌ی ما بود
... با کمک جف و دانا و شیلا و دورین
،و تمام مسافران ،کارکنان نجات
کنترل هوایی، کارکنان قایقها و پلیسای غواص بود
ما همه موفق به اینکار شدیم
ما زنده موندیم
،کمک خلبان اسکایلز چیزی هست که بخواید اضافه کنید؟
... چیزی که اگه شما مجبور بودید
دوباره انجام بدید، تغییر بدید؟
بله
اینکار رو توی تابستون میکردم
در پانزدهم ژانویه 2009، بیشتر از 1200 نفر نیروی امداد و هفت قایق که 130 نفر مسافر داشتن مسافران و خدمه‌ی پرواز 1549 را نجات دادن
بهترین افراد نیویورک جمع شدن جمع شدنشون 24 دقیقه طول کشید
:.

7F.

9D
1C
25B ‏- 26B

.10B

.13C

،‏155 یه شماره‌ست
ولی وقتی که شما بتونید ... چهره‌هایی روی این عدد بذارید
،نه فقط 155 چهره ،بلکه چهره‌های دیگه
،زنها، دخترا، پسرا، پدرا، مادرا، برادرا
اینجوری خیلی سریع عدد بزرگی میشه
کاپیتان داره با شما صحبت میکنه
فکر کنم که امروز به اندازه‌ای که برای من و خدمه‌ام خوب بوده، برای شما هم خوب بوده
،و بخاطر اتفاق پانزدهم ژانویه 2009
من متقاعد شدم که ما تا ابد در ذهنها و قلبهامون متصل میشیم
من کسی‌ام که نامه ها رو نگه میداره
پس وقتی که مردم از اون سر کشور واسمون نامه مینویسن، میخونمشون
و من نامه‌هایی که از طرف خانواده‌های شما به خونه‌ی ما فرستاده میشه، رو باز میکنم
و کارتهای کریسمس رو باز میکنم
پس، بابت قدردانی که به خانواده‌ی ما ،ابراز میکنین
... بابت نامه‌ها و کارتها خیلی ممنونم
چون واسه ما هم ارزش زیادی داره
پس، ممنونم