# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وبسایت بالیوود وان تقدیم میکند BollyWood1.IN (عشق فریبکار)
ترجمه و زیرنویس توسط asma.m ویرایش نهایی :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official "دیوونه.."
"همه ی پسرا دیوونه ی منن"
"همشون دلباخته ی منن"
"همه ی پسرا دیوونه ی منن"
"دیوونه.."
"بیا بریم"
"همه ی پسرا دیوونه ی منن"
"همشون دلباخته ی منن"
"همه ی پسرا دیوونه ی منن"
"دیوونه..

"بعضی از اونا دیوونه ی تیپم هستن"
"بعضی از اونا دیوونه ی استایلم هستن"
"بعضی از اونا از زیبایی ِ من حیرانن"
"به انتظارم میشینن...

"من فقط دیوونه ی توام"
"اما میترسم بهت بگم
"عزیزم..

"برگرد و برو گمشو"
"دیوونه"
"همه ی پسرا دیوونه ی من"
"همشون دلباخته ی منن"
"همه ی پسرا دیوونه ی منن"
"دیوونه..

"همه ی پسرا دیوونه ی منن"
"همشون دلباخته ی منن"
"همه ی پسرا دیوونه ی منن"
"دیوونه..

"هی عسلم شیرینم..

"منو نگاه کن..

"..

"یه نگاه بهت کردم و ..

"همه ی پسرا دارن دیوونه میشن."
"هر روز به خاطر تو دعوا میکنن عزیزم"
"نمی فهمم عزیزم"
"چرا هنوز تنهایی"
"شماره تلفنتو بهم بده"
"چون میخوام شماره ام رو باهات رد و بدل کنم"
"عزیزم، میخوام نام خونوادگیتو عوض کنم"
"دیوونه"
"همه ی پسرا دیوونه ی منن"
"همشون دلباخته ی منن"
"همه ی پسرا دیوونه ی منن"
"دیوونه..

"همه ی پسرا میدونن چجور قلبمو به دست بیارن"
"اما نمی تونم قلبمو به همشون بدم"
" همه ی اونا میخوان توی قلبم جا بگیرن"
"هر کسی نمیتونه با قلبم راه بیاد"
"اجازه بده شانسمو امتحان کنم"
"میدونی میتونم از پسش بر بیام"
"بهم گوش بده، قلبتو بهم بده"
"برگرد و برو گمشو"
"دیوونه.."
"همه ی پسرا دیوونه ی منن"
"همشون دلباخته ی منن"
"همه ی پسرا دیوونه ی منن."
"دیوونه.."
"همه ی پسرا دیوونه ی منن"
"همشون دلباخته ی منن"
"همه ی پسرا دیوونه ی منن"
"دیوونه..

"همه ی پسرا دیوونه ی تو هستن"
"دیوونه..

"همه ی پسرا دیوونه ی تو هستن"
"دیوونه..

"همه ی پسرا دیوونه ی تو هستن"
"دیوونه..

"همه ی پسرا دیوونه ی تو هستن"
"دیوونه..

خانم ها و آقایون
مراسم امروز، این جشن به افتخار
.. یک خانم جوان کار آفرین و بلندپرواز است که
.توانسته به موفقیت بزرگی دست پیدا کنه
او کلمه ی قدرت زن را کاملا از نو معنی کرد
پس بدون اتلاف وقت
یک کف مرتب به افتخار صادرات جانکی
.و مدیر عامل فعال، دلربا و زیبا بزنیم
سوننا جانکی ورما
آفرین سوننا
براوو
لیاقتشو داری
به سلامتی
..نهایت افتخار و غرور منه که
..مدیر عامل شرکت صادرات جانکی را بر روی صحنه دعوت کنم
سوننا جانکی ورما
بفرمایید
یه کف مرتب
همه ی اینا واسه چیه؟
توی این جشن چه خبره؟
.ممنونم، و من مفتخرم که همه ی شما رو امشب اینجا می بینم
و دوستان، الان وقت جشن گرفتنه
الان زمان موفقیت شما و پیروزی من
و مطمئنن بزرگترین جشن برای من است
و می دونم این برای شماست
..موفقیت صادرات جانکی..

..بزرگ ترین توفیق و پیروزی منه
وقتی زندگی یه در رو می بنده
...و احساس خستگی و شکست خوردگی میکنی
.فقط شجاعت و قدرت توئه که درهایی زیادی رو باز می کنه
.و این چیزیه که شما خود واقعیتونو کشف میکنید
آدم مبارز درونتون
..حتما شنیدید که میگن
..پشت هر مرد موفقی، یه زن ایستاده
..اما دوست دارم بگم
..پشت هر زن موفقی، یک مرد موفق ایستاده
..پس اجازه دهید تا معاون رییس
..شرکت بین المللی طلا و جواهرات را بر روی صحنه دعوت کنم
..آقای دنیل پیترسن، که بدون او
..هیچ چیزی برایم امکان پذیر نبود
دنیل
ممنونم سوننا
از همه ی شما تشکر میکنم.

.لایق این همه ستایش نیستم
..قدردان این افتخاری هستم که نصیبم شده
اما حقیقت اینه که "سوننا" سزاوار این همه تعریف و تمجیده
..من دیدمش..

..و ببینید حالا کجاست
..پس لطفا همگی..

جشن بگیریم، امشب شب اونه
خیلی ممنونم_ ممنونم_
.. و الان آقای موکتش سینگ
..مدیر ارشد بازاریابی جواهرات گیتانجالی را بر روی صحنه دعوت می کنم
..تا لوح تقدیر را تقدیم خانم سوننا جانکی ورما کنند
.به همراه یادگاری بسیار ارزشمند از شرکت الماس گیتانجی
.به عنوان نشان افتخار
تبریک میگم_ ممنونم_
.ممنون
بیا
تبریک میگم خانم
ممنون
خیلی ممنونم
متشکرم
.تبریک میگم سوننا, مایه ی افتخار هند هستید
متشکرم
تبریک میگم
بریم
عذر میخوام
آقای ک.ک دارید میرید؟
اوه، سلام آقای دنیل
نمی مونید و به سوننا تبریک بگید؟
.. ستاره ی مراسم امشب
سوننا به آقای ک.ک از شرکت صادرات ک.ک سلام نمیکنی؟
آقای ک.ک مالهوترا، چه سورپرایز دلنشینی
.دنیل، کسی که نمیشناسی
موفقیتم رو مدیونش هستم، همه اش به خاطر اونه
چی شده؟
فکر میکنم از موفقیتم زیاد خوشحال نیستید؟
درسته؟
مونیش، چرا عرق کردی؟
.ریلکس، آروم باشید
چرا برای خودتون یه نوشیدنی نمی ریزید؟
.نه، ممنون یه جای دیگه باید بریم
بیا پدر
باشه، میبینمت
یه لحظه پدر
قدم بزرگی برداشتی خانم ورما
تبریک میگم_ ممنون_
.میدونی سوننا، این یه بازی مارپله ست
.بدون زحمت یه پله پیدا کردی..

..اما هیچوقت نمیدونی_ !

.من از هیچ مار و یا پله ای نمی ترسم
.من بالاتر از بازی مارپله تو هستم
.الان هیچی نمی تونه منو اذیت کنه
.تغییر کردی
.آره، تغییر کردم
.و باید تغییر میکردم، بخاطر همینه که الان اینجا ایستادم
..و تو
..راج
.معذرت میخوام آقای دنیل، باید به یک مراسم دیگه ای برم
یه وقت دیگه همدیگه رو ببینیم، باشه؟
بیا راج
چطور جرات میکنه تو چشام نگاه کنه و حرف بزنه؟
فکر میکنه کیه؟
.توی چشام نگاه میکرد و باهام حرف میزد
فکر میکنه واسه خودش کسی شده؟

و پدر، متوجه اون خارجیه شدی؟
که چطور دور و برش می پلکید؟
.باید اعتراف کنم که قبلا قراردادای بزرگی با ما می بست
.شایعات زیادی توی بازار هست
سوننا کسب و کارمونو توی اروپا و استرالیا ازمون دزدیده
..جاهایی که بیشترین فروش رو داشتیم
این چیزا بعید نبود اتفاق بیوفته
.اگه شما دوتا روی کار تمرکز میکردید هیچوقت این اتفاق نمی افتاد
شما دوتا بی عرضه اید
گم شید
اما پدر، تقصیر من چیه؟
گفتم گم شید بیرون
.خواهش میکنم پدر، نگران نباش
.همه چیز خوب پیش میره
.نتیجه ی سادگیه توئه و من باید جورشو بکشم
.سوننا بازار کار ما رو خراب کرده
.همه چی رو خراب کرده
.هنوز اینجا هستم پدر_ .خفه شو_
!

.گفتم تنهام بذار
.اولین بارِ ِ که پدر اینجوری به من توهین میکنه
.فهمیدم که برای اون فقط یه دامادم
. همیشه فکر میکردم برای اون مثل پسرش می مونم
!

.تو که وضعیت خونواده ی ما رو میدونی
.سعی کن مشکلات کیشن رو درک کنی
کی مشکلات منو درک میکنه؟
..هیچ وقت این شغل رو دست کم نگرفتم
.شب و روز واسش سخت کار کردم
.میبینید..

راج_ مونیش_
چه اشتباهی کردم که ازت حمایت کردم؟
ولم کن
.حالا منم که دارم واسه همه چی سرزنش میشم
!

.مامان، جداش کن..

..حالا از همه طرفه داره به من بی احترامی میشه
.ولش کن
!

گفتم ولش کن
!

چطور جرِآت میکنی بهش بگی بازنده؟
.اون یه بازنده س_ !

.همه چیو خراب کرده
.بیا بریم
راج_ از من سوءاستفاده شده_
صبر کن پسرم
.فقط دنبال عیاشی و شرابخواری با دوستاشه
راج بهم گوش بده
مونتی، اون دختره کیه؟
.تا حالا توی کلوپ ندیده بودمش
هی ناتاشا، تولدت مبارک_ مرسی_
.تولدت مبااارک
تولدت مبااارک
تولدت مبااارک ناتاشا
اوه، بیخیال کاجال
.میدونم میتونی محاسبه کنی و به آمار تقریبی بهم بدی
.بهت گفتم که..

ببین، همین امشب به گزارش نیاز دارم)میخوام(
مشکلی پیش اومده؟
.نه، خیلی ممنون
اولین بارِ ِ میای اینجا؟
.آره، بار اولمه
بذار حدس بزنم...

آره، تولد دوستمه
تولد مبارک_ ..اوکی، بسیار خب_
..خب_ .خوشحال شدم دیدمت_
.خیلی جذابی
!

.بذار همگی وقت خوبی داشته باشن
.باید برم_ ..هی_
.بیا یکمی تفریح کنیم_ .برو اونور_
!

..هی
ولم کن_ راج_
فکر میکنی کی هستی؟
حسابتو میرسم_
راج، چه مشکلی پیش اومده؟
.هیچوقت اینقدر جدی ندیده بودمت
.فراموشش کن مونتی
.باید اون دختر رو پیدا کنم رفیق
.اون بهم توهین کرد..

.به هر قیمتی شده باید پیداش کنم
.باید اون دخترو پیدا کنم
اینو ببینید_ ببینید_
.فقط یه سیلی بهش زد
.ویدیوی ِ تو چهار بار نشونش میده_ ..یک..

..جوجو پسر، این روش منه
.که همیشه اغراق میکنم
..حالا این
.قراره حسابی به راج ضربه بزنه
.بازنده ی شرور فکر میکنه ستاره ی راک ِ
. و همیشه خودنمایی میکنه
.حالا ببینید و لذت ببرید
..این ویدیو رو توی فیسبوک، توییتر، واتساپ
.گروپ بچه های دیسکو، گروپ بچه های دانشگاه و همه جا فرستادم
. و حتی به خود راج احمق
..به زودی همه ی شهر میفهمه
.که یه دختر به راج مالهوترا سیلی زده
حرومزاده
چطور جرات میکنی از من یه ویدیو بسازی؟
.چطور اسم خودتو دوست گذاشتی_ ..عوضی_
چطور جرات میکنی منو بزنی؟

.چهره ی واقعیتو نشون دادی
.باید خوشحال باشی
.یه شبه ستاره ت کردم
با خودت چه فکری میکنی؟
.تمومش کنید
.مونتی، از اینجا ببرش
.ولم کنید
.ویدیوش 10.000 تا لایک خورده جوجو
.توی یه شب ستاره ت کردم نمک نشناس
گمشو
.بیخیال راج، بس کن دیگه
.همه جا دنبالش گشتی
چه کار میشه کرد وقتی نمیتونیم پیداش کنیم؟
.باید آروم باشی رفیق
اون دختر چطور جرات کرد؟
چرا خودتو ناراحت میکنی راج؟
.فقط فراموشش کن
.بذار بره به جهنم
.من حسابشو میرسم
اما چطور پیداش کنیم؟
.حتی اسمشم نمیدونیم
چرا داریم شبمون رو بخاطر اون دختر خراب میکنیم؟
.بغلم کن
آتیش داری؟

پس چی داری؟

.اما میتونم آتیشتو ببینم
.این برای تو نیست باید از اینجا بری
هی عسلم_ جذاب_
.رفیق دیگه عمرا نمیام این کلوپ
.باید همین الان بریم
چرا داریم شبمون رو بخاطر اون دختر خراب میکنیم؟
.باید همین الان بریم
.نه..

.جدی میگم
.رفیق..

.ببین چه بلایی سرشون اومده
..اگه درست ازشون مراقبت نکنی
.بقیه ی باغ هم از بین میره
احمق
.نبینم دوباره داری بی توجهی میکنی
.رو کارت تمرکز کن
.بدینش به من_ .احمق نفهم_
سلام مامان بزرگ
سوننا
بعد از مدتها
.خیلی خوشکل شدی، بیا
.بیا، بشین
چی شد امروز اومدی؟
چطوری؟
.خوبم به دعای خیرتون
.عزیزم، همیشه واست دعای خیر و برکت میکنم
خب بگو چی شده؟
.حقیقتش خانم بزرگ، قربان منو برای یه کار مهم فرستاده
.آقا همیشه تعریف تورو میده
.قربان از اروپا تماس گرفت
.میخوام آقای راج مالهوترا این برگه ها رو امضا کنه
.راج الان خونه نیست
.هیچوقت اونو ندیدی عزیزم_ نه_
.هیچکی نمیدونه کی میاد و کی میره
.بفرمایید چایی_ .چای بخور_
.ممنونم
.هولا، برو ببین راج توی اتاقشه یا نه
..مادر بزرگ، وقتی همه ی دنیا از خواب بیدار میشه
.اون موقعست که آقای راج میخوابه
..برم آرامششو به هم بزنم
..که باعث میشه بهم لگد بزنه
..همین الانشم دوبار منو زده..

.دیگه جراتشو ندارم برم
.برو برو، برو کارتو انجام بده_ .چشم_
.سوننا، به نظرم برگه ها رو بده من
.من امضاها رو ازش میگیرم
.خانم بزرگ، اینا خیلی ضروری و مهم هستن
..به محض اینکه برگه ها امضا شدن
.میام و می برمشون
.بدشون به من
.امضاها رو میگیرم و واست میفرستم
.میبینمتون_ باشه عزیزم، به سلامت_
..همیشه بهم سر بزن
.خوشحالم میکنی
.چشم، دوباره میام
ممنون
خداحافظ
.هولا، اول صبحی مزاحمم نشو
.منم، نه هولا
.ظهر شده دیگه
توروخدا ولم کن
..بیدار شو
.بیدار شو پسرم
بگو
.بگیر پسرم، از این پاکت خوب محافظت کن
.اسناد مهمی هستن
..و آها
..این برگه ها رو باید فورا امضا کنی
.و به دفتر بفرستیشون..
.مامان بزرگ، توروخدا...

.من نمیرم_ .خفه شو، احمق_
.پدرت آرزوهای زیادی واست داره
که چی؟
..پسرم، باید بری دفتر
..روی کار تمرکز کنی
.همه ی این چیزا مال توئه
و چی؟
.همیشه هر شب با دوستات خوشگذرونی میکنی
..هر روز الکل میخوری
..با این دختر و با اون دختری
.من همه چیو میدونم
.کیشن اصلا اینجوری خوشش نمیاد
.مامان بزرگ، منم ازش خوشم نمیاد
.تجارت..

.پدر فقط به اینا فکر میکنه
تا حالا شده ازم بپرسه من چی میخوام؟
.یا چی توی قلبم میگذره
..اگه گله های زیادی ازش داری
.پس چرا خودت هیچی بهش نمیگی..
.وقتی اون خونه ست، تو نیستی
.اون یه دیکتاتوره، هیچوقت منو نمیفهمه
.باشه پسرم، هر جوری که راحتی
.اما حداقل بیا پایین و صبحونه بخور
.واست لاسونیا که خیلی دوست داری درست کردم
.مامان بزرگ، لاسونیا نه، لازانیا
.اما به خاطر تو حاضرم لاسونیا هم بخورم
.دوستت دارم مامان بزرگ_ .منم دوستت دارم پسرم_
.باید زنگ بزنی_ ..اینجوری فکر میکنی_
"ویشال"
صبح بخیر خانما_ صبح بخیر، خانم.
.آقای مونیش میخواد شما رو ببینه
باشه، تلفنی نداشتم؟

.یه تماس از شرکت بازرگانی الماس داشتید..
.نماینده شون قراره دوشنبه بیاد
.باشه، تو برنامه رو داری، اما واسه صبح تنظیمش کن
.بله خانم
.اوه..

باشه_ میبینمتون_
.سلام مونیش
.شنیدم دنبالم میگردی
چه خبر شده؟
..آره، قسم میخورم..

..کار کردن حسابی خسته کننده میشد
.دوباره شروع نکن
چکار کنم؟
.هر وقت بهت نگاه میکنم، یه احساسی بهم دست میده
مونیش، بگو چی میخوای؟
..اوکی، به هر حال
..رییس بزرگ ما، پدرخونده ی شرکت
.آقای دنیل پیترسون، داره از لندن میاد
.اوه واقعا، دوباره داره میاد
.این بار قراره یه قرارداد بزرگ بین المللی با هم داشته باشیم
خوبه
.آقای ک ک گفت تو به ملاقاتش میری
.دو ساعت وقت داری
.اینم از پرونده
باشه، باید برم، خدافظ میبینمت_
موفق باشی
.اوه پسر، اون توی شرکت ما کار میکنه
راج..

.یه دختر طبقه ی پایین بود، توی پارکینگ
میدونی اون کیه؟
.اینجا هم دست بردار نیستی
.بیا، سیگارو بگیر
خب
..محض اطلاعت آقای راج مالهوترا
..اینجا شرکت طلا و جواهره
.و دخترای خوشکل اغلب میان اینجا
.درباره ی اون دخترایی که واسه خرید میان صحبت نمیکنم
.درباره ی این حرف میزنم
این
.این که سونناست
.مدیر توسعه کسب و کار شرکتمون
چرا عکسشو توی گوشیت داری؟
..سوننا
..صادرات ک ک
..مدیر توسعه کسب و کار
..محض اطلاعت راج
.اون جذابه..

.راحت به دست نمیاد دادا
.نمیتونی به دستش بیاری
مگه منو نمیشناسی؟
.خیلی خوب هم میشناسمت
.نمیتونی به دستش بیاری
میخوای منو به چالش بکشی؟
میخوای شرط ببیندیم؟
باشه، شرط میبندیم
.نمیتونی به دستش بیاری
.تا 10 روز دیگه باهاش میخوابم
چی؟

.این شرطو میبازی
..اگه من ببازم تمام حسابم توی بانک، دارایی و سهامم
.واسه تو میشه
.بنده ی تو میشم
..اما یادت باشه..

.هیچوقت یه شرط رو نمیبازه
اما اگه ببازی چی؟
.آخه این چه کار بچه گونه ایه
.تو میدونی که من هیچی ندارم بهت بدم
..حتی اگه ببازم
..یه روپیه بهم بده
..ده روز
.میبینم راج مالهوترا، که چطور میخوای این شرط رو ببری
.و توی هند روش کار صنایع اینجوریه
.آره، اینجوریه
ممنون
.میدونم، اما به نظرم رشد بیشتر خواهد بود
ممنون
چرا اینجوری بهم نگاه میکنید؟
.تو مثل یه الماس نتراشیده و خاص هستی
.و البته قیمتی، فقط من ارزششو میدونم
ممنون
.اینم از قرارداد
.اوه، بذار نگاش کنم
.چشم بسته بهت اعتماد دارم
.اگه تو نبودی، هیچکدوم از اینا انجام نمیشد
.همش بخاطر توئه سوننا
نمی خونیش؟
.من زندگی، اختیار و همه چیمو واسه تو امضا میکنم
واقعا؟
.ممنون واسه همه چی
.یه چیزی واست دارم
.میخوام داشته باشیش
.من..

.لطفا..

..دنیل
.امیدوارم خوشت بیاد
.نمیتونم قبولش کنم، خیلی زیاده_ .خواهش میکنم، بسه_
یه چیز ناچیز برای تشکر ِ
لطفا، از طرف من برای تو
.بسیار خب..

.میدونی، باید برگردم شرکت
.اما فردا میبینمت
.نه، فردا نیستم..

.چه سفر کوتاهی
.من بخاطر تو و این قرارداد اینجام
همش همینه
.بذار تا بیرون برسونمت_ باشه_
.دلم واست تنگ میشه_ .پس دلت واسم تنگ میشه_
.همیشه دلم واست تنگ میشه
.خب، خوشحال شدم دیدمت
صبح بخیر
تو؟

.خب، در باز بود..

خفه شو.

چطور روت میشه؟
..بهم گوش بده سوننا
.نمیخوام هیچی بشنوم
.برو بیرون تعقیب کننده ی عوضی_ چی شده؟

..سعی کن_ چی شده سوننا؟

!

.فورا بندازش بیرون
..اما سوننا، بهم گوش بده_ .نمیخوام هیچی بشنوم_
.به حراست زنگ بزن، به پلیس زنگ بزن
.این آدم حقه باز رو بنداز بیرون
.باشه، آروم باش، دارم میرم..

چه خبره؟
.اشتباه برداشت کردی خانم
این راج ِ، پسر آقای ک ک_ چی؟

پسر آقای ک ک؟

به پلیس زنگ زدی؟

.نه..

.من نمیدونستم، و زیاده روی کردم
.نه عیبی نداره، نمیخواد معذرت خواهی کنی
شکلات؟
.حقیقتش..

.و چه سورپرایز دلنشینی، تورو توی شرکتمون پیدا کردم
.لطفا بشین
.نه، راحتم
.باشه، هر جوری راحتی
بیا صحبت کنیم
..میدونی سوننا، بعد از اون روز زندگیم کاملا عوض شده
..یه آدم دیگه ای شدم
..میبینی، منی که هیچوقت پامو توی شرکت نمیذاشتم
..لباس پوشیدمو راس ساعت 9 اومدم شرکت
.میتونی تصورکنی؟

.هر اتفاقی که افتاد عمدی نبود
..من واقعا معذرت میخوام، من سوننا، لطفا_
.بیا این معذرت خواهیا رو تمومش کنیم، و همه چیز رو از نو شروع کنیم
.من راج مالهوترا هستم
.من سوننا هستم
.ببین، کارای مهمی دارم که باید انجام بدم
..با اجازه تون_ خواهش میکنم_
!

.پس معلوم شد پسری که بهش سیلی زدی، پسر رییسته
.واو!

.یه تصادف احمقانست
مشکلت چیه؟
اون شب اون مست بود، خب؟
.و تو بهش سیلی زدی
نزدی؟
زدی تو خال
.اون خیلی پولداره، خیلی جذابه
.ناتاشا، تمومش کن
.من نمیدونم، میتونم اونجا به کار کردن ادامه بدم یا نه
چرا؟

!

.فراموشش کن..

..اگه من جای تو بودم، حتما
..ناتاشا!

.به تنها چیزی که فکر میکنی عشق و عاشقیه
.من یه دختر رمانتیکم، خب معلومه که به عشق و عاشقی فکر میکنم
.اما نمیتونم اینو بفهمم
از تنهایی زندگی کردن خسته نشدی؟
.میخوام خوشحال ببینمت
چرا به مامانت نمیگی بیاد پیشت؟
..دوست داشتم مامانم همیشه پیشم باشه
..اما مدرسه ی رقص اون توی پوناست، و
.و به دلایلی بمبئی رو دوست نداره
.نگران نباش، من همیشه پیشت میمونم، باشه
.مواظب خودت باش_ باشه_
. و سلاممو به مامانت برسون
باشه_ باشه_
خدافظ_ خدافظ_
.از خط تولید جدید ماست
.فکر کنم خیلی خوشتون بیاد ازش
..نه، نه_ ..قدیمیه_
خوشمون نمیاد ازش_ خوب نیست_
.خوشم نیومد
سوننا، همه چی خوبه؟

.با مهمونامون از چین آشنا بشین
سلام
..خانم چانگ لی، آقای دانگ زتسی
.و آقای فونگ لویی از شرکت طلا و جواهر چایتوک فوک
سلام به همگی_ سلام، سلام_
.راج مالهوترا هستم، بفرمایید
.واو، میتونید چینی صحبت کنید
خیلی خوبه_ بله، یکمی..

..قربان، اونا_ ..سوننا_
.میدونی چین یه جای قشنگ، با مردم زیباست
.و تکنولوژی...

.تعجبی نداره که در حال حاضر دارید به دنیا حکومت میکنید
..و باید بگم بار آخر به پکن و شانگهای رفتم
.از زیباترین جاهای دیدنی دنیا بودن
.ممنون، آقای راج
.هر وقت اومدید چین، مهمون ما باشید
.اوه، خیلی ممنون
.مطمئنا تو خاطرم میمونه
خب، بهم بگید..

منظورم اینه دنبال چه جور طرح هایی هستید؟
.طرح های متفاوت
.شرکت شما توی چین شهرت زیادی داره
و ما هند رو دوست داریم_ .آره، چین و هند..

..برادر..

.اما خواهر و برادر نه
خب، آقای دیکسیت_ بله_
.وسایل توی اتاقم یادته؟

بیارشون
..اما پسرم، بیشتر از ده ساله که استفاده نشدن
.آقای دیکسیت، کاری رو انجام بده که میگم، برو
.و الان جدیدترین مجموعه رو بهتون نشون میدیم
.که اسمشو گذاشتیم مجموعه ی گرد و غبار
.آقای راج، چیزی که دنبالش هستید سه بار رد شده
.سوننا، حتی بچه ها هم میتونن جنس خوب رو بفروشن
..سعی کن اونایی که بد هستن رو بفروشی
.حالا بشین و تماشا کن
.آقای دیکسیت، اجازه بده
خیلی دوسش نداری؟
.بهش بگو آروم باشه
.و حالا مجموعه ی گرد و غبار رو عرضه میکنیم
!

.گردو غبار نیست
.این شن و ماسه ی سلطنتی تصفیه شده ی جیزالمر هست
جیزالمر رو میشناسید؟

.محل توریستی معروف در هند
دقیقا
.بخاطر همین این جواهرات باید توی شن و ماسه نگهداری بشن
اینو نگاه کن
چه طراحی ِ خوبی
اینو ببین
.همه ی اینا قطعه های تکی هستن
..بخصوص اونی که توی دست شماست، آبیه
.رنگ موفقیت در فنگ شویی
زیباست
. و این، خانم جوان..

.واو، زیباست
.خیلی ممنون
.خب. خب.

.سفارش من، 10.000 قطعه از این
اولین سفارش من
آقای دیکسیت؟

چقدر ازش داریم؟

.اوکی، پس انجام شد
.سوننا، کاغذ بازی رو کامل کن
.فکر کنم قرارداد انجام شد
خداحافظ_ ممنون، خداحافظ_
..و آقای دیکسیت از طرف من، یک کیلو شن پاک و تصفیه شده جیزالمر
رو از هند به چین تقدیم کن_ ..خیلی ممنون_
..فقط یادتون باش
.چین و هند..

.اما نه خواهر و برادر
به سلامتی
.هیچکس فکرشو نمیکرد اینجوری چینی ها رو تحت تاثیر قرار بدی
.و یه نکته ی مهم، تو زبون همه رو بسته نگه داشته بودی
.من زبون اونا رو نبستم
.در واقع، زبون سوننا رو بستم
..اگه اون مدیریت بازرگانی توی بازاریابی رو داره
.پس من دوبل مدیریت بازرگانی توی عشق و عاشقی دارم
تو اینطوری هستی
اما بهم بگو، نقشه ات چیه؟
چه سودی واست داره نقشه م رو بدونی؟
.بسپارش به من
.فقط تاریخ رو یادت بمونه
هجده جولای..

!

.و آره، من شرطو میبرم
.حقه باز، حتی ذهن آدم رو هم میتونه بخونه
..خانم، اینم از فهرست جواهرات مایکل سنگاپور ِ
.که فرستادیم
.خانم، پیکی رو که خواسته بودید فرستادم
.دیگه دنبال پارتی و این چیزا نیستم، آره
.خب، دیگه باید به کسب و کار شرکت پدرم رسیدگی کنم
آره
.یه آدم دیگه ای شدم
شما پسرا میذارید کارمو بکنم یا نه؟
.بذارید کارمو بکنم
خدافظ
تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان asma.m :

"آه عشقم..

"همیشه از این چیزا دور بودم"
"آه عشقم، تو یه افسونگری"
"آه عشقم، تو منو با عشق لبریز کردی"
"تو دلم واسه خودت جا باز کردی"
"عشق سرگردون من..

"..

"عشق سرگردون من..

"..

"آه..

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
.قربان، معذرت میخوام_ .سوننا_
.ببخشید مزاحم شدم_ .نه،نه..

..حقیقتش امروز شنبه س
.و شنبه ها نیمه وقت کار میکنیم
.بنابراین تصمیم داریم بریم
.اوه، اینقدر مشغول بودم که حواسم نبود
.ببین سوننا، شماها برید
.من باید بیشتر بمونم
.چون دارم روی یه استراتژی جدید برای شرکت کار میکنم
.دارم، دارم روی برنامه ی جدید برای رشد کار میکنم
.بخاطر همین به زمان بیشتری نیاز دارم
.اما شماها برید
.پس اگه ضروریه، مشکلی نداریم بمونیم
.نه، نه، نه، اصلا
.چون، میدونی..

تموم شب؟
.ببین، من یه اخلاقی دارم
.وقتی یه کار رو به عهده میگیرم، تا تمومش نکنم راحت نمیشینم
.حالا میخوای مشکل یا یه عادت اسمشو بذار
.من اینجوری ام
.باشه، پس..

همینطور تو
.خب بچه ها، میتونیم بریم
.آره مونتی، حوصله م سر رفته
.نه..

.تعجب میکنم چطور مردم میتونن 8-10 ساعت کار کنن
.خب، میبینمت
.میدونی، فکر میکنم یه چیزی توی راج عجیب غریبه
عجیب غریب؟
میفهمم
..اولش اینجوریه
.همه چیز عجیب به نظر میاد
.خفه شو، ناتاشا
..منظورم اینه که
.راج متفاوته
..نه تنها دنبال پارتی و کلوپ نیست
.حقیقتش، میدونه چجوری کار کنه
..منظورم اینه که..

باورت میشه؟
.واقعا احساس گناه میکنم
..ما اینجا داریم تفریح میکنیم
.و اون هنوز اونجاست
.خیلی جدی هستی
.اگه داره توی شرکت کار میکنه، خب بذارش
.نمیتونی بدون اون بمونی
.فکر کنم عاشقش شدی
گوش بده، من از اون عاشق پیشه ها نیستم، خب؟
.تو خودت بهتر میدونی
.اما...

.منظورم اینه اون فرق کرده
.همون پسری نیست که روز اول دیدم
.میدونی چیه؟

.تو عاشق شدی
تو عاشق شدی، سوننا_ .من عاشق نشدم_
عاشق شدی
آره، عاشق شدی_ .عاشق نشدم_
.ناتاشا، برگرد
صبح بخیر
.تولدت مبارک عزیزم
.خیلی ممنونم مامان
خب، چطوری؟
کاملا خوبم
حالت چطوره؟
کار چجوره؟
.امیدوارم صبحونه ات رو سر وقت بخوری
و امیدوارم ناهارتو حذف نکرده باشی_ مامان_
اگه اینقدر نگرانمی، چرا نمیای باهام زندگی کنی؟
میخوام
..به محض اینکه مسابقه ی رقص بچه ها تموم بشه
.فورا میام اونجا
.مامان، یه چیز دیگه
.از طرف من یه کیک بزرگ بخر و بخور
.و به بچه ها هم بده
.امروز روزه ام
روزه، برای چی؟
از کی تا حالا روزه ای؟
..خب، امروز روز تولدته
.بخاطر همین تصمیم گرفتم روزه بگیرم، و گرفتم
.مامان، تو بهترینی
.میدونی، خیلی دلم واست تنگ شده..

.منم دلم واست تنگ شده، و دوستت دارم
کی این گل ها رو فرستاده؟
..خانم، یه نفر صبح تحویلیشون داد
.و گفت واسه شما هستن
برای من؟

.واسم یه فنجون چای درست کن لطفا_ .بله خانم_
.سوننا، امروز زیباترین روز زندگیه منه
.تولدت مبارک
سلام_ .امیدوارم از گل های میخک خوشت اومده باشه_
.از طرف تو هستن
.تولدت مبارک سوننا
.ممنونم قربان
.سوننا، اینقدر رسمی حرف نزن
.فقط توی شرکت رییست هستم
.تو میتونی راج صدام کنی
چی میگی؟
شام..

آره، شام
میخوای با من قرار شام بذاری، آقای راج مالهوترا؟
شاید
اما من امروز روزه ام
روزه..

منظورت اینه که..

روز تولدت روزه ای
آره..

..خب، میتونیم چیزای دیگه بخوریم
.مثل میوه، آبمیوه..

.اما من حتی آب هم نمیخورم
اوه، اوکی_ خیلی معذرت میخوام_
..شاید یه وقت دیگه راج
.اما ممنونم بابت گل ها
.روزه ات رو میشکونم سوننا
تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان asma.m :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
"ببخشید..

"ببخشید.

"ببخشید..

"بذار تو آغوشم بگیرمت"
:توی قلبم تا همیشه بذارمت"
"..

"..

"..

"همه ی شهر منو میخواد"
"همه ی شهر منو میخواد"
"همه ی شهر منو میخواد"
"همه ی شهر منو میخواد"
"با لبام میخوام لمست کنم"
"میخوام عاشقت باشم..

"با لبام میخوام لمست کنم"
"میخوام عاشقت باشم..

"از وقتی دیدمت، بی قرارم"
"اشتیاق من از کنترل خارج شده"
"..

"..

"..

"همه ی شهر منو میخواد"
"همه ی شهر منو میخواد"
"همه ی شهر منو میخواد"
"همه ی شهر منو میخواد"
"تن هوس بازت منو بی قرار کرده"
"بدون تو آرامشی ندارم"
"تن هوس بازت منو بی قرار کرده"
"بدون تو آرامشی ندارم"
"تو عشق منی...

"همه ی قلبم برای توئه"
"..

"..

"..

"همه ی شهر منو میخواد"
"همه ی شهر منو میخواد"
"همه ی شهر منو میخواد"
"عذر میخوام..

"عذر میخوام..

"عذر میخوام..

"بذار تو آغوشم بگیرمت"
"تا همیشه توی قلبم بذارمت"
"..

"..

"..

"همه ی شهر منو میخواد"
"همه ی شهر منو میخواد"
"عذر میخوام..

"عذر میخوام..

"..

پلک نمیزنم_ نه_
تو پلک میزنی_ تو پلک میزنی_
حالا تو قراره پلک بزنی_ تو اول پلک میزنی_
هی راج
تو باختی
کجایی بابا؟
.توی بار هم به زور میبینیمت
مشغول ام
اول با سوننا آشنا بشو..

سلام
.راج، این همون دختریه که توی بار بهت سیلی زد
..رفیق، بیا اینجا
..هری_ داری منو کجا میبری؟

.اون دوست دختر فاب ِ منه
.باشه، پس اون دوست دختر فابته
.اما با همدیگه با دخترای زیادی میپریدیم
چه اهمیتی داره؟
.درضمن این دختره خیلی جذابه
.هری، لطفا مضخرف نگو
.بذار امشب من باهاش بخوابم
.بیخیال بابا..

.گفتم مضخرف نگو
.راج، حرومزاده ی لعنتی
راج
راج
.دفعه ی دیگه مواظب رفتارت باش
باشه_ بریم_
.راج، حواست باشه، خیلی تغییر کردی
.ببین چکار کردی
..چه خشمی، چه عصبانیتی
مگه نشنیدی چیا میگفت؟
.خدای من، چقدر عصبانی هستی
.اینو راجع بهت نمیدونستم
.فکر کنم خیلی دیر وقت شده
"آه، عشقم"
آره_ الان میرم_
"تو یه افسونگری"
"آه، عشقم"
"تو منو با عشق لبریز کردی"
..من صادرات ک ک رو به این مرحله رسوندم، با سالها تلاش سخت
.و حالا دارم شاهد سقوطش میشم
چرا بدبین هستید؟
قربان، چرا این اتفاقا داره واسمون می افته؟
.مسئله این نیست دیکسیت
.توی بازار همه ما رو میشناسن
..وقتی اعتبار یه شرکت کم میشه
اون موقع ست که حتی کوچیکترین حرفا هم بزرگ به نظر میان
.دیگه هیچکی بهمون اعتماد نداره
.تقریبا همه چی تموم شده
.هیچی واسمون نمونده
.هیچی
سلام_ تبریک میگم_
..زنگ زدم اطلاع بدم که
.صادرات ک ک به مشتریای کانادا قیمت ها رو فرستاده
.دارم...

.ممنون مونیش
.قابلتو اصلا نداره سوننا
.ببخشید، خانم سوننا
.این بار سهم من باید بیشتر بشه
.نگران نباش، پاداشتو میگیری
.آقای مالهوترا، قیمت های شما یه مقدار بالاست
.عیبی نداره، میتونیم تغییرشون بدیم
.واقعا معذرت میخوام، اما یه شرکت دیگه ای رو انتخاب کردیم
چی؟
.اما..

میتونم اسم اون شرکتی که انتخاب کردید رو بدونم؟
.بهتون میگم
!

آقایون
میدونستم
واقعا میدونستم
هدفت چیه؟
چی میخوای؟
تجارت
..تجارت ِ خوب و منصفانه
..که از شما یادش گرفتم
.آقای مالهوترا، قهوه تون الان میرسه
.ممنون، میخوام برم
خب، قراردادتون رو دارم_ بله_
.اینجا رو امضا کنید
.خودکار لطفا
چرا دارم میشمارم؟
.مطمئنم کامله
.بهت اعتماد دارم
.در ضمن یه چیز دیگه سوننا
ببخشید
خانم ِ سوننا
.حالا باید خانم صدات کنم
..واقعا پدر زنم رو نابود کردی
.منظورم صادرات ک ک هست..

...دیروز بانک دفتر جدیدمون توی بمبئی رو تصرف کرد
.و ..

.دنیل رو نمیبینم
.به تو ربطی نداره
.مونیش، فکر کنم هر چیزی رو میخواستی گرفتی
آره؟
.باشه. باشه
.یه چیز دیگه
.آقای ک ک به اون چیزی که لیاقتش بود رسید
.اما نمیتونم حال و روز راج رو ببینم
.قبلا..

..اما الان..

.و توی خیابونا سرگردونه
چه خبر شده ک ک؟
مشکلی پیش اومده؟
این روزا استرس زیاد داشتی؟
چیزی نیست
همون تجارت همیشگی
.دیگه چیزی واسه نگرانی نیست
نه کاری..

دکتر، مشکل پدرم چیه؟
فشار خون بسیار بالا
.اگه مراقبش نباشید، مشکلش خیلی جدی تر میشه
.پسرم، بهتره که خیلی مواظبش باشی
و بذار استراحت کنه، باشه؟

.راج، همش به خاطر اون شرط بندیه
.از سوننا نمیگذرم
.صبر کن و ببین
بایست_ !

گمشید..

مشکل چیه راج؟
.عصبانی به نظر میای
فراموش کردی کی هستی؟
.معشوقه ی دنیل شدی تا فقط ما رو نابود کنی
..تو
.هر چی دوست داری میتونی بگی
.ادامه بده راج
.با حرفات نمیتونی منو برنجونی
.لطفا، ادامه بده
.آخرین اخطار ِ، سوننا
.پاتو از گلیمت درازتر نکن
.پدرم از دست تو به حال مرگ افتاده
چی؟

چی شده؟
چه اتفاقی واسه آقای ک ک افتاده؟
اوه، واقعا؟

آره، نگرانشم
..همیشه مراقب تو و خونواده ت بودم
.علی رغم تموم اتفاقایی که بین ما افتاد
.میدونم هیچ اتفاقی واسش نمی افته
.خوب میشه
چه همدردی ای
.میدونم از هممون متنفری
درست نیست
.لطفا، سعی کن بفهمی
..من الان همه چی دارم
.اما هنوز..

نه
چرا اون اتفاق افتاد؟
همش تقصیر من بود؟

.دلم واست تنگ شده
.هر لحظه دلم واست تنگ میشه
.میخوام همه چی به اوضاع قبلی برگرده
.نمیشه سوننا
.دوستت دارم
. و میدونم..

نه، حالا خیلی دیر شده_ نه، نه..

.میتونیم با همدیگه زندگی تازه ای شروع کنیم_ نه سوننا، نه_
توروخدا ولم نکن_ ولم کن_
توروخدا نرو
دوستت دارم
تنهام نذار
آقای دیکسیت
بله خانم، چی شده؟
آقای راج کجا غیبش زده؟
.حتی شرکت هم نیومده
.موبایلشم خاموشه
.سخته این بچه های لوس و پولدار رو فهمید
..با خواست خودش شروع کرد به شرکت اومدن
.و حالا دست برداشته از اومدن
مشکلی پیش اومده؟

نه، مشکلی نیست_ باشه_
"..

"..

"..

"..

"..

"..

.."آرزوهام بر باد رفتن"
"..

"..

"..

"عشق سرگردان من، عشق دیوونه ی من"
"آه عشق من"
"آه عشق من"
راج، کدوم جهنم دره ای هستی؟
چجور میتونی اینقدر بی مسئولیت باشی؟
میدونی تو چه حالی ام؟
چجوری میتونی اینکارو با من بکنی؟
خیلی نگرانم، راج
..همینجوری غیبت زده
..نه تماسی..

.هزار بار بهت زنگ زدم، اما هیچ خبری ازت نشده
حتی نمیتونی یه زنگی بزنی؟
.سه روزه همه جا دنبالت میگردم
کجایی؟
.راج، میخوام ببینمت
.میخوام همین الان ببینمت
حسابی دلت واسم تنگ شده، نه؟
.من..

.باید احساس خیلی بدی داشته باشی
معذرت میخوام
.من واقعا، واقعا خیلی معذرت میخوام
.چیزای زیادیه که باید بهت بگم
.اما نمیتونم پشت تلفن چیزی بگم
چرا تو، نمیای خونه ی ییلاقیم توی جزیره مدح؟
..آره
زود بیا
نمیتونم صبر کنم که ببینمت_ میام_
.دلم واست تنگ شده
.نمیتونم صبر کنم که ببینمت
"..

"..

"..

"..

"..

"..

"..

"..

"..

"..

"..

"..

"..

"..

"..

"..

"..

"..

"..

"میخوام بدنتو احساس کنم"
"..

"..

"کاملا گم شده ام"
"..

"..

"..

"..

"..

"..

یعنی کی میتونه باشه؟
.صبر کن، الان بر میگردم
.باید مونیش باشه
.. خیلی بی طاقته، مونیش
سلام_ سلام_
از سورپرایز خوشت اومد؟
هجده جولای..

.عصر بخیر پسرم
..پ پ پدر، تو
کی از سفر اروپا برگشتی؟
.واسه همیشه که نرفته بودم
.به محض اینکه هواپیما نشست، مستقیم منو اوورد اینجا
.اولین بارِ ِ که پسرم واسه تولدم جشن تولد بزرگی ترتیب داده
!

!

اما فضای عاشقونه برای تولد؟
..پدر
.تولدت مبارک پدر_ عالیه_
.ممنون پسرم
.خیلی ممنونم پسرم
جدیدا شرکت هم میره_ آره میدونم_
درسته پدر
اما پسرم، چرا اینقدر ترسیدی؟

آروم باش
.شنیدم نماینده های چینی رو حسابی تحت تاثیر قرار دادی
واو، عالیه_ آره_
سوننا، تو اینجایی؟
اون خال ِ قرمز ِ روی پیشونیت؟
.پدر، منو سوننا ازدواج کردیم
..تمومش کن راج
دیگه چقدر میخوای الکل بخوری؟
.همین حالا تمومش کن
.تمومش کنم؟

چرا پدر رو اووردی اینجا؟
.میدونی من نمیتونم با پدر راه بیام
.مجبور شدم بهش دروغ بگم که با سوننا عروسی کردم
.گند زدم
!

..تو گفتی توی ده روز با سوننا میخوابی
..حالا نه فقط برای ده روز
.میتونی ده ماه و ..

!

.بازی کثیفی کردی و خودتم اینو میدونی
.راج، منو ببخش
..اما میدونی، ما یه شرطی داشتیم
. و تو این شرط رو بردی
.تو یه برنده ای برادر
..گفتی
..اگه این شرط رو ببازم باید بهت یه روپیه بدم
.اینم از پول
.وقتی واسه فکر کردن نیست
.من از راج حمایت میکنم
.اگه خوشحالیشو میخوای، پس قبول کن
.باشه..

.خدا خیرت بده، خدا خیرت بده..

.پی میبینمت، باید برم کارا رو انجام بدم
.فامیل رو دعوت کنم و تدارکات رو بچینم
.سوننا، داری گریه میکنی
.کافیه عزیزم
.اول اشکاتو پاک کن
.حالا دیگه عروس خونواده ی مالهوترا هستی
.میخوام واستون یه عروسی بزرگی ترتیب بدم
..اما
.دارم به میگم
.حتی آقای ک ک هم موافت کرده
.نوه ام تورو انتخاب کرده
.شما دوتا رو به هم میرسونم مونتی
.تبریک میگم راج
سلام، تبریک میگم_ ممنون_
ممنون
بله
.درست میگید، خیلی به هم میان
.جمع بشید، مراسم نامزدی داره شروع میشه
آره
ممنون
.سلام، تبریک میگم
سلام
قربان، آقای دالجیت سینگ_ سلام_
..بله
بسیار خوب
.آقای دالجیت بسیار خوشحالم میبینمتون
درسته_ ک ک..

چرا عصبانی هستی؟
..راستش همه چی خیلی سریع اتفاق افتاد
وگرنه چجور میتونیم دعوتش نکنیم؟
.از هانسراج فهمیدم
.منظورم اینه که عروسی پسر توئه و من خبر ندارم
.واقعا معذرت میخوام، همه چی خیلی سریع اتفاق افتاد
.و..

.باید واسه عروسی بیای
..ببین ک ک، چه مراسم کوچیک باشه چه بزرگ
توی مراسم میمونم، شب ِ ساز و آواز
و..

البته
سلام
سلام، بیا
هری اینجاست
سلام
تبریک میگم راج
.رفیق، بیا فراموش کنیم هر اتفاقی بینمون افتاده
سلام_ تبریک میگم_
ممنون
سلام_ سلام_
سلام سوننا_ سلام_
تبریک میگم
ممنون
.نمیدونستم شما واقعا ازدواج میکنید
!

اینجوری بهتره_ خوبه_
بیایید عکس بگیریم_ بیا_
..رن برادر مبارک باشه
خیلی خوب_ ممنون_
.اجازه بدید معرفی کنم، جانکی..

سلام_ سلام_
تبریک میگم_ ممنون_
بیا جانکی، بذار به همه معرفیت کنم
..اجازه بده معرفی کنم، اون شوبهاست
..یه سازمان غیر دولتی رو میگردونه
..سازمان بهبود وضعیت زنان سلام_
و ایشون دیپا، عمه ی راج ِ
.و ایشون جانکی، مادر ِ سوننا
از دیدنتون خوشحالم
.حقیقتشو بگم، شما بیشتر شبیه خواهر بزرگتر ِ سوننا هستید
یوگا کار میکنید؟
..حقیقتش به بچه ها رقص یاد میدم_ پس همینه_
.بهم کمک میکنه هم وقتمو بگذرونم و هم ورزش کنم
چه نقشه ای؟
..از جولی شدی جانکی
.و لقمه ی بزرگتر از دهنت برداشتی
!

چطور جرات کردی با چنین افراد پولداری رابطه ایجاد کنی؟
چطور جرات کردی؟
..دختر رقاص کاباره و زن خرابی مثل تو
.میخواد عروس خانواده ی دوستم بشه
!

.خوب شد همه چیو به موقع فهمیدم
.لطفا اینجوری نگو
..حداقل بذار توضیح بدم_ !

.نمیخوام هیچی بشنوم
.تو و دخترت همین الان برید
توروخدا..

..من دخترمو از تموم این مسائل دور نگه داشتم
..و خوب تربیتش دادم
.راجان، از اینجا ببرش
.یالا، بازی تموم شده_ ولم کن_
!

.نمیرم، من از همه چیزم میگذرم
.اما اجازه ی این بی عدالتی رو نمیدم
.اجازه نمیدم این رابطه رو خراب کنی
هر دوتاتون شنیدید؟
.اجازه نمیدم
..مثل اینکه درست نشنیدی
.حالا نشونت میدم
باهام بیا، یالا_ توروخدا اینکارو نکن_
حالا نشونت میدم کی هستی_ توروخدا بهم گوش بده_
اینکارو نکن، توروخدا
..بذار چهره ی واقعیتو به همه نشون بدم
حقیقت زشتتو بهشون نشون بده_ زندگی دخترم از بین میره_
.حالا هر چی میخوای بگو
مامان، چی شده؟
آقای ک ک، چه خبر شده؟
.خفه شو ..

به راج در مورد گذشته ی مادرت گفتی؟
راج، در موردش میدونی؟
در مورد چی پدر؟
پس همه گوش بدید
..به همه تون چهره ی واقعیشو نشون میدم
!

!

چی داره میگه؟
.راج، سعی کن بفهمی
.این مربوط به گذشته هاست
..تموم این چیزا نمیتونه رابطه ی ما رو به هم بزنه
..مادرم زندگی جدیدی رو شروع کرده
نباید چنین آدمی رو تشویق کنیم؟
گوش بده راج
..اینجوری جلوی بقیه ما رو تحقیر نکن
..رقاص کاباره..

.. میخوای گذشته ات رو فراموش کنیم
. و اجازه بدیم از ما یه احمق بسازی
..این اتفاق نمی افته
..اگه کسی میخواد زندگیشو بهتر کنه
خفه شو
..هیچکی نمیخواد به حرفات گوش بده
..و به هر حال پدر
..به هر حال با مونیش شرط بندی کرده بودم
.و الا..

..این فقط یه بازی بود
.و بعد از اون، دیگه علاقه ای بهش ندارم
!

"گذشته ام تو رو رها نمیکنه"
"عزیزم، نمیتونم تورو توی رنج و عذاب ببینم"
"پس من..

.سوننا، نمیتونم تورو توی این وضع ببینم
.نمیتونی بفهمی دنیل
نمیتونی تمام اینا رو فراموش کنی؟

!

..چیزای خیلی بیشتر از این توی زندگی هست
.با همدیگه میتونیم شروع تازه ای داشته باشیم
.در موردش فکر کن سوننا
.نمیتونم فراموش کنم
.تو خیلی با من خوب بودی
.تنها کسی هستی که منو حمایت میکنه
.اما برای یه تعهد آماده نیستم
.هنوز یه چیزی مونده که..

منو ببخش
باشه
.بفرما، دوست من
.ک ک..

به سلامتی_ به سلامتی، به سلامتی_
آهای بابا_ هی..

.هی، دختر عزیز و خوشکل من سانجانا
شناختیش؟
عمو ک ک
.وقتی کوچیک بودی عادت داشت تورو تو بغلش بگیره
سلام عمو_ سلام عزیزم_
کجا میری؟
..بخشید بابا
.حقیقتش باید برم مهمونی ِ لیزا
بهم اجازه میدی؟
میشه بهم اجازه بدی؟

فردا میبینمت_ فردا؟

چی میتونم بگم؟
.تو عزیز بابایی
.بهترین بابای دنیایی
خدافظ_ خوش بگذره_
بچه ها زود بزرگ میشن_ آره_
اوضاعت چطوره؟
!

.چیزی واسه پنهون کاری نمونده
..تو هم میدونی
..تجارتمون توی رکوده
بودجه مون کم شده
چقدر؟
دویست میلیون؟
دویست و پنجاه میلیون؟
یک بیلیون؟
دوستت هنوز زنده س
بگو
.نه..

.یه فکری دارم
..دخترم سانجانا
..توی وظیفه و مسئولیت منه
و پسر تو راج
چرا زن و شوهرشون نکنیم؟
.اون موقع مشکلات تو مشکلات من خواهد بود، و برعکس
نظرت چیه؟
تصمیم خوبی نیست؟
.رابطه ی دوستی ما فامیلی میشه ک ک
مبارک باشه مبارک باشه
سلام
با راج آشنا شو
آره، نامزدم
هی، مرد خوش شانس
.بیا، بیا بریم سمت بار
بیا
..هی
مواد میخوای؟

یا یه چیز قوی تر؟

اسکاچ_ آره_
آندره_ ها_
اسکاچ
خوش بگذرون رفیق_ تو هم همینطور_
نوشیدنی ات رو بگیر
هی، سانجانا کجاست؟

"..

بله
.خانم، آقای راج اینجاست
.صبر کن، الان میام
سوننا
سوننا
سوننا رو صدا کن
..آقا_ راج_
راج
راج، بیا داخل
.مواظب باش، بیا
..خواهش میکنم راج_ فقط یه دقیقه_
مراقب باش_ فقط یه دقیقه_
بیا.

راج
مراقب باش بیا
اینجا بذار اینجا بشینه
سوننا
اتاق مهمان رو آماده کن_ بله خانم_
و ازش مراقبت کن_ بله خانم_
سلام
..خانم سوننا
.میخوام در مورد معامله ی صادرات ک ک بگم
.دیگه هیچ اطلاعاتی نمیخوام
.دیگه بهم زنگ نزن
سوننا چشه؟
"امشب لحظاتت رو با من بگذرون"
"تموم شب رو با من بیدار بمون"
"بذار با لب هام لمست کنم"
"عشقتو بهم بده"
"عشقتو بهم بده"
"بذار بیام نزدیکتر"
"عشقتو بهم بده"
"عشقتو بهم بده"
"بذار تورو به خودم نزدیکتر کنم"
"...

"توی گرمای عشقت"
"..

"بدم به تو"
"بذار با لب هام لمست کنم"
"عشقتو بهم بده"
"عشقتو بهم بده"
"بذار بیام نزدیکتر"
"عشقتو بهم بده"
"عشقتو بهم بده"
"بذار تورو به خودم نزدیکتر کنم"
"کیلومترها با من قدم بزن"
"بذار نفسهامون به هم گره بخوره"
"بذار راهمونو کامل کنیم..

"عشقتو بهم بده"
"عشقتو بهم بده"
"بذار بیام نزدیکتر"
"عشقتو بهم بده"
"عشقتو بهم بده"
"بذار تورو به خودم نزدیکتر کنم"
الو
تو کی هستی؟

اینجا نیست.

من سانجانام، نامزدش، اما تو کی هستی؟
سوننا
سوننا کیه؟
عشق اولش
..چی؟

!

!

چی شده عزیزم؟

.ولم کن بابا
راج فکر میکنه کیه؟
چیکار کرده؟
چطور جرات میکنه؟

.به تماس هام، چطور جرات میکنه
..خب، پس تماس هاتو محل نمیده..

مگه نه؟

بعد از نامزدی یه جشن گرفتم_ خب؟

.از اون موقع تا حالا به یه دختری رفته
از کجا میدونی با یه دختریه؟

یه دختری به اسم سوننا بابا_ سوننا، کی؟

.گوشی راج رو جواب داد
..باشه، آروم باش..

.بابا، دیگه نمیخوام ازدواج کنم
.لطفا از من دورش کن
.دیگه نمیتونم تحملش کنم بابا
ببین عزیزم_ هیچکی منو دوست نداره_
حتی تو دوسم نداری_ ..نه..

هیچکی دوسم نداره_ من دوستت دارم عزیزم_
دوستت دارم عزیزم_ هیچکی دوسم نداره_
.بیشتر از هر چیزی دوستت دارم
بفرمایید_ بذارش اینجا_
چیز دیگه ای میل ندارید؟

باشه باشه
نگران نباش کاپور
نگران نباش شخصا بهش رسیدگی میکنم
..با راج صحبت میکنم
..نباید بخاطر مسائل بی اهمیت رابطه ها رو خراب کنی
باشه باشه
چی شده؟

.همون چیزی شد که میترسیدم
.راج حسابی ما رو کوچیک کرده
.دوباره به سوننا برگشته
.نگران نباش، با راج صحبت میکنم
نه
.تو هیچی بهش نمیگی
خودم باهاش حرف میزنم
من بهش رسیدگی میکنم
.حداقل چایتو بخور
آقای ک ک
چرا ایستادید؟

اوه فقط خفه شو
نیومدم اینجا بشینم
تو چی میخوای؟
.همه چیو خراب کردی
.پسرمو تنها بذار
قربان، وقتی راجع به سلامتیتون شنیدم خیلی ناراحت شدم
..اگه به من اجازه بدید صادقانه بدون هیچ جسارتی بپرسم
..اگه کاری هست بتونم واستون انجام بدم
!

راج رو صدا کن
باشه
بله پدر؟
..شورشو در اووردی..

.زندگی ما رو نابود کرده..
..همش تقصیر اونه
..همش تقصیر اونه
..خانواده ی کاپور ارتباط بینمون رو قطع کردن
.پدر، ما نباید سوننا رو طرد میکردیم
..تنفر زیادی نسبت به ما داشت
..اما حالا
.حالا ما با هم هستیم
برای همیشه ی همیشه
برو پدر
..هیچوقت منو درک نکردی
.و هیچوقت هم سوننا رو درک نمیکنی
نباید اینجوری باهاش حرف میزدی
.اینجوری درست نیست .هیچی سر جاش نیست
درست نیست_ سوننا_
.درست نیست
.مشکلی نیست، سوننا
.همه چی درست میشه
..خب بچه ها، بزنیم به سلامتی دوست عزیزمون راج مالهوترا
.کسی که بالاخره تونست نیمه ی گمشده و معشوق خودشو پیدا کنه
..خب، عشق از درک من خارجه
چرا تو در مورد این عشق واقعی و بزرگ به ما نمیگی؟
خب، یالا بچه ها
.به افتخار راج مالهوترا یه کف مرتب بزنید
به افتخار تو پسر
ممنون بچه ها
از کجا شروع کنم؟
..حالا میفهمم عشق واقعی چیه
..و
..چیزی که به عنوان یه شرط، یه فریب و یه بازی شروع شد
..تبدیل به عشق شد، بدون اینکه حتی متوجه بشم
و حالا اون با منه
و از خوشحالی توی پوست خودم نمیگنجم
پس به سلامتی این_ به سلامتی_
به سلامتی_ به سلامتی_
..راج، من تازه رسیدم
..قرار بود با هم شام بخوریم
چی شد؟
.اوه خدای من، سوننا، کاملا فراموش کردم
.الان میام
..ببخشید بچه ها، باید برم
.اما این جشن فردا ادامه پیدا میکنه، باشه؟
میبینیمت رفیق، میبینیمت
..اون واقعا رفت
..هنوز عروسی هم نکردن و زن ذلیل شده
.راج هیچوقت اینجوری نبوده
به هر حال، به سلامتیش_ آره_
هی، برادر زن من
حسابی داره از سوننا سواری میگیری_ مونیش، تو اینجایی؟

پرده نمایش آخر رو عوض کردی
باید اعتراف کنم، عجب حرکتی زدی
کلاه م رو به احترامت بر میدارم برادر_ چه مضخرفاتی_
..چه کسی اینو بفهمه یا نه
.اما من بازیاتو خوب میشناسم
..میبینی، این عشق و چیزای دیگه همه ش بهونه بود
..در حقیقت تو فقط دنبال
.ثروت سوننا و تجارتش بودی
!

داداش، به اندازه ی کافی گفتی
..اما_ همینجوری فقط حدس میزنی_
امشب میریم مهمونی
به حدس زدن ادامه بده
به حدس زدن ادامه بده
به حدس زدن ادامه بده، عالیه
.عحب آدم باهوشیه
"آغوش من در انتظار توئه"
"من مرهم دردهات شدم"
"میتونم حست کنم..

"بیشتر از خودم"
"من کامل نیستم"
"کامل نیستم"
"بدون تو...

سلام_ تو راهم_
یه کم دیگه میبینمت
"بدون تو...

.واو، سوننا..

..و مثل همیشه فوق العاده شدی
..همون لباس
..همون شمع ها
چجوری میتونم این روز رو فراموش کنم؟
.اما تو یادته
هجده جولای، چجوری میتونم فراموشش کنم؟
چجوری میشه فراموش کنم؟
آره سوننا، هجده جولای
شروع قصه ی عشق ما بود
بازم سورپرایزی واسم هست؟
فقط بشین و تماشا کن
.اوه سوننا، من خیلی خوش شانسم که تورو توی زندگیم دارم
.منظورم اینه که، من فقط بخاطر تو زنده ام سوننا
.سوننا دوستت دارم، از ته دلم دوستت دارم
چی شده راج؟
..امروز یه کم زیادی عاشقونه رفتار میکنی
..سوننا
..من خوشحالم..

..میدونی..

..فهمیدم عشق واقعی چیه
..و وقتی عاشقت شدم همون اول اینو نفهمیدم
..من فقط
..سوننا، من فقط باورم نمیشه
.باورم نمیشه
.اما باید باورت بشه، همینطوری که من باور کردم
یادته؟

که چجور عاشقونه رفتار میکردی..

یادته؟
.وقتی کاملا بهت اعماد کرده بودم
.نمیدونستم که .واسه

"و به هر حال پدر، با مونیش شرط بندی میکردم"
"وگرنه اون با ما هیچ سنخیتی نداره"
یه بازی غیر منصفانه پر از حیله و فریب
.فقط به خاطر اینکه شرط رو ببری، با من خوابیدی
..راج
..الان یه بازنده ایی
.اما سوننا، سعی کن بفهمی
.نه راج، امروز، روز ِ منه
.سوننا، گذشته رو فراموش کن
.حالا همه چی بهتر شده
.همه چی تغییر کرده
نه راج
حالا همه چی تغییر میکنه..

سوننا، چی میگی؟
مشکلت چیه؟
.همه چی بین ما عالیه
دوستت دارم
و تو هم منو دوست داری سوننا
همه ی اینا رو فراموش کن
سلام راج
.حتما به یه نوشیدنی نیاز داری
بیا
گیلاستو بده آقای راج مالهوترا
سوننا، اینجا چه کار میکنه؟
تو خونه ی من چه غلطی میکنه؟
خونه ی تو؟
..راج
..تو همیشه زیادی مستی
اولین اشتباه
..فراموش کردی به عنوان هدیه به اولین عشقت
.این خونه رو بهم دادی
..معذرت میخوام راج، اما این چجور عشقی بود
که باعث شد مادرم خودکشی کنه؟
و من جایی رو نداشتم که برم
همه چی رو از دست دادم
و سوننایی که تو رو از ته دلش دوست داشت
تو سوننا رو به همراه مادرش کشتی
و حالا برگشتی که دوباره دنبای همون سوننا بگردی
راج، عشق تو همیشه یه دروغ و حیله بود
..این صورت معصوم..

..ادعای عاشقی
همش بخاطر انتقام بود، آره؟
درسته؟
!

ولت نمیکنم
!

ولت نمیکنم سوننا
میکشمت
میکشمت
ولت نمیکنم سوننا
اگه مال من نباشی، نمیتونی مال هیچکس دیگه ای هم باشی
فکر میکنن دیوونه ام
اونا میگن تو دوسم نداری
تو منو تنها نمیذاری سوننا
سوننا، میدونی دوستت دارم
نمیتونم بدون تو زندگی کنم
میدونم بهم بر میگردی
نه چیزی نیست
فقط عصبانیه
اما راضیش میکنم، آره
سوننا..

دوباره منو تنها گذاشتی سوننا
چرا دویاره منو تنها گذاشتی سوننا؟
تا آخر عمرم دوستت دارم سوننا، تورو خدا برگرد
توروخدا
سوننا داره میاد
..بعضی وقتا واسه پیاده روی میام
آقا..

سوننا داره میاد_ سوننا_
خیلی منو دوست داره
سوننا_ اون کجاست؟

سوننا داره میاد
سوننا کجاست؟

فکر کنم دیوونست
بیا سوننا، بیا بشین
..اون صورت معصوم..

دلم واسه همش تنگ شده
"و به هر حال پدر، با مونیش شرط بندی کرده بودم"
"و دیگه بهش علاقه ای ندارم"
"زن خراب"
"زن خراب"
"..

"..

بریم
"بیا بغلم کن، منو توی آغوشت بگیر"
"قلب منو فریب نده"
"بیا بغلم کن، منو توی آغوشت بگیر"
"قلب منو فریب نده"
"..

"قلبم سخت لمس کن"
"تمام ذرات وجودم تورو میخواد"
"بیا بغلم کن، منو توی آغوشت بگیر"
"قلب منو فریب نده"
"بیا بغلم کن، منو توی آغوشت بگیر"
"قلب منو فریب نده"
"'گوشواره هات چه برقی دارن"
"قر کمرت مثل رعد و برقه"
"مثل نور درخشانی"
"حتی ستاره ها بهت چشمک میزنن"
"'گوشواره هات چه برقی دارن"
"قر کمرت مثل رعد و برقه"
"مثل نور درخشانی"
"حتی ستاره ها بهت چشمک میزنن"
"میخوام یه شب عاشقونه ای رو باهات بگذرونم"
"فقط با تو"
"قسم میخورم...

"دیوونه ی عشق فریبکارانه ی توام"
"تو تنها پسری هستی که دوسش دارم"
"همه اینو فهمیدین، تو نفهمیدی؟"
"بیا عشقم، بیا دیوونه شیم"
"محدودیت ها رو بیخیال باش، آزاد باش"
"منو تو آغوشت بگیر و مال من شو"
"بیا بغلم کن، منو توی آغوشت بگیر"
"قلب منو فریب نده"
"بیا بغلم کن، منو توی آغوشت بگیر"
"قلب منو فریب نده"
"'گوشواره هات چه برقی دارن"
"قر کمرت مثل رعد و برقه"
"مثل نور درخشانی"
"حتی ستاره ها بهت چشمک میزنن"
"از شراب عشق من بنوش"
"و اجازه بده تخیلاتت به رقص بیافتن"
"عاشقم شو و هیچی کم نذار"
"بذار قلبت با من یکی بشه"
"دنیا رو فراموش کن"
"بیا عشقم، منو تو"
"باحال باش و بازی رو تماشا کن"
"بذار دنیا هر چی میخواد بگه"
"بیا بغلم کن، منو توی آغوشت بگیر"
"قلب منو فریب نده"
"بیا بغلم کن، منو توی آغوشت بگیر"
"قلب منو فریب نده"
"'گوشواره هات چه برقی دارن"
"قر کمرت مثل رعد و برقه"
"بیا بغلم کن، منو توی آغوشت بگیر"
"قلب منو فریب نده"
"میخوام آروم آروم بسوزم"
"..

"همه ی احساس تو قلبمو"
"بذار بدم به تو"
"بذار لب هاتو با لبام لمس کنم"
"بهم عشقتو بده"
"بهم عشقتو بده"
"بذار بیام نزدیکتره"
"بهم عشقتو بده"
"بهم عشقتو بده"
"اجازه بده به خودم نزدیکت کنم"
"کیلومترها باهام قدم بزن"
ترجمه و زیرنویس توسط asma.m ویرایش نهایی :
