# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وبسایت بالیوود وان تقدیم میکند Bollywood1.IN تاریخ ترجمه:

(خانه پر است 3) امیدوارم با دیدن فیلم لحظه ای شاد بشین
ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
!

.به تفعتونه که سکوت کنید
تکون نخورید وگرنه شلیک میکنم
سلام, به همه
چخبر , چیکارا میکنید؟
هی مارتین, داری مارتینی میزنی ها؟

سلام, حالت چطوره؟
خوبم خوبم
مارگلت , به همه رسیدگی کن دیگه
...هی هیتس خوبم
سلام این اخریه؟
لطف خداست دیگه
باتوک , دوست من
...با دیدن این همه موفقیت تو امروز من خیلی خوشحالم
انسان باید سعی کنه همیشه خوشحال باشه
این حیوونا هستن که جدین
این منم که باید خوشحال باشم
چون دوستم تو جشن افتتحاح شعبه ی
جدید شرکت (جی جی اس) تنها نیومده (جی جی اس مخفف اسم سه تا دخترش هست)
درواقع تو این دفعه همسرت و پسرهات رو هم اوردی
دلیل اینکه خانوادم رو هم اوردم بعدا بهت میگم
اول تو دخترهات رو صدا بزن
صدا بزنم؟
اره
!

!

!

گنگااا
جمنااااا
" سرسوتی"
خب مالیا اینم جی جی اس من (دختراشو میشه)
سه تا دختر جواهر من
شما برای مراسم اومدین؟

منظورش اینه که شما برای مراسم اومدین (کامل انگلیسی گفت)
یه کمی مشکل تلفظ کلمات دارن
اخه میدونی , اونا تو انگلیس بزرگ شدن
... و گاهی وقتا زبان هندیشون رو یادشون میره
برا همین کمی مشکل تلفظ پیدا میکنن و هندی و انگلیسی رو قاطی میگن
خب بهم بگو مالیا
تو گفتی دخترا رو صدا بزن
اونام اینجان, بگو قضیه چیه
باتوک , من میخوام سه پسرم هری و هال و هارش
به سه دختر تو ازدواج کنند...

......

مالیا, من اولین و اخرین پدر تو این دنیا هستم که نمیخواد
دختر هاش با کسی ازدواج کنند
من هرگز اجازه نمیدم که دخترهام با کسی ازدواج کنند, هرگززز
بهش بدخلقی میگن یا بدشانسی من نمیدونم
ولی نسل هاست که خانواده ی من سر موضوع ازدواج داره نابود میشه و بد بیاری میاره
بعد از سه سال زندگی مشترک پدر و مادر من از هم جدا شدند
...همسر عزیز من هتال
وقتی بچه هام رو بدنیا اورد خودش از دنیا رفت
...خواهر بزرگ من هنسا
شوهرش بعد از 6 ماه زندگی طلاقش داد
... و عمه ی من سرلا
اون با شوهرش رفت ماه عسل و دیگه برنگشت
اگه گاهی وقتا اتفاق می افتاد میگفتیم تصادفیه
... ولی اگه هر دفعه اتفاق بی افته
نشانه ی خدای بالا سرمون
و کمی هوش بنده برای جلوگیری ازش کافیه
ولی باتوک ...زندگیه بدون ازدواج و بچه مگه میشه
این حقیقته عمو.

ما نمیتونیم بچه بسازیم
منظورش اینه که ما بچه نیستم
خدای من
بابا
مثله اینکه ازدواج نمیشه بکنیم
خوب حداقل باهاشون دوست باشیم؟

چی گفتی تو؟
من شنیدم
تو ادم فاسد و خراب
منظور پسرم هال چیزه دیگه ای بود
پسر تو هالک یک احمقه
و او هم مالیا نیستی یک ادم پستی
تو هم از شوهرت بدتری (داره از اسم هر کدوم فهش میسازه)
گمشید بیرون
گمشید بیرون
دست نگه دار بابا گمشییید
گمشید برید بیرون
به کشتی هام هم دست نزن (الان تو جزیره هستن)
شنا کن و برو تا غرق بشی
'عصبانیت کم کن.

اروم باش
شما سه تا چقدر باهوشین
تا حالا درباره ی قرار گذاشتن با پسری حتی فکر هم نکردین
.چقدر شما صاف و ساده این
اصل کلام انسان همیشه باید صاف و راست باشه
وگرنه چشمامش مثه عمه تاتا کج میشه (یه چرت و پرتی گفت دختراشم بزور میخندن)
!

به این زودی میخوابین؟
. چقدر دخترای من سنتی و با فرهنگن
جنی, همه میدونن که تو هیچ دوست پسری نداری
پس برو از همینجا یکی برای خودت انتخاب کن
شیلی, بالاتر برو
منظورت چیه؟
بزرگ شو
من خودم دوست پسر دارم
اسمشم تدی هست
...خب دربارش بیشتر بگو برام
بگو چجوریه ...نمیشه
اگه نگی من به خواهرات میگم دوست پسر داری
باشه پس گوش کن
.اون پسر دیوونه کننده هست (دوونه هم هست)
"وقتی تو رو میبینم , جان دلم"
ولی مشکل زبان داره و چیزارو برعکس میگه.
"عاشقت میشم , عشقم"
جنی, میخوایی طوایف (فاحشه) من بشی؟
!

...درست مثله مایکل شوماچل (یک راننده مسابقات ماشین حرفه ای)
اونم میخواد یک راننده ماشین مسابقه ای عالی بشه
و امروز صبح هم یک شانس طلایی نصیبش شده
راننده حرفه ای رکورد تمام دورها رو زده
اون 50 دوره که اوله
باورت میشه جنیفر؟
اون دقیقا مثله یک گلوگه خارج شده از تفنگ میرونه
بنظر کمی سرعتش پایین اومده
و بله حالا راننده هندی عقب می افته و دوم میشه
صبر کنید, چه شتابی
تدی دوباره به سرعت اوجش بر میگرده
هیچ چیز نمیتونه جلوی این پسر رو بگیره
تدی دیگه داره به خط پایان نزدیک میشه
اون حتی میتونه خط رو ببینه
چه اتفاقی افتاد راجر؟
چه اتفاقی برای ماشینش افتاد؟
بنزینم تمام شو؟
تف توش
ماشین از کار افتاده
اونم دقیقا فقط در 200 متری خط پایان
چه غلطی بکنم الان؟
اره ه ه
.واو تدی
عجب گندی زدی
منظورم ..

.. و برنده ی امروز مسابقات ماشین سواری
کسی نیست جز استیو راندل
!

. عالی بود
یک راننده ی فوق العاده
قربان ..

من اول به خط پایان رسیدم
...تدی, این یک مسابقه ی ماشین سواریه
نه مسابقه ی دوندگی...
باشه عزیزم
دوست دارم عزیزم.

یک بارم گفتم .

من دوست دارم
!

سلام
من تمام اطلاعات درباره ی عشقت رو میخوام
وگرنه خواهرات رو باخبر میکنم
ببین
باشه
خیلی خوب
اون سیب چشمای منه؟

اون مثله نور چشمای منه
!

وقتی بهش نگاه میکنی چی به ذهنت میرسه؟
گاهی وقتا با خودم فکر میکنم
که اون پسر یک ادم پولدار و مشهوره
. من اومدم ازتون طلب دعای خیر بکنم
میدونید که , که یکی از طرفدارهای بزرگ شمام
امروز مصاحبه کاری دارم
...اگه دعای شما پشت سرم باشه.

میشه یه سلفی هم بگیریم؟
فقط یکی؟
مصاحبه؟

. اون یک رپر سخت کوشه
من هنوز دیونم؟

پاپ کورنتو بردار اماده ای...

"داره یه قطعه از یک رپر معروف رو میخونه"
"داره یه قطعه از یک رپر معروف رو میخونه"
"داره یه قطعه از یک رپر معروف رو میخونه"
"داره یه قطعه از یک رپر معروف رو میخونه"
"داره یه قطعه از یک رپر معروف رو میخونه"
"داره یه قطعه از یک رپر معروف رو میخونه"
"داره یه قطعه از یک رپر معروف رو میخونه"
"داره یه قطعه از یک رپر معروف رو میخونه"
خارق العاده بود ممنون
منظورم این بود که اهنگت اضافات زیاد داشت و کمی عادی بود
.راست گفته بودن درباره ی داور ها
همشون رشوه خور هستن
.پس قضاوت نهایی من اینه که
...قبل از اینکه قضاوت نهایی رو بکنید
میتونم یک تکه کوچیک دیگه هم اجرا کنم؟
...دیگه این خوندای مضخرف کافیه (داره به هندی میگه)
.حالا نوبت اهنگ های خودمه
یک ..

...مادرو خواهرتو ...مادرو خواهرتو...

الهی استخونات بشکنه
سرت هم بشکنه
عزت و ابروت بره
شاید باسه خودت بزرگ باشی
..خیلی هم بزرگ باشی
ولی گوه بزرگ هم وجود داره
تو یه سگ خودخواهی پس با خودت سلفی بگیر
تو یه بازنده ای
که باید با لگد بزننت
این چیزیه که حقته
...مادرو خواهرتو ...مادرو خواهرتو...

عالی بود
...ولی از مادر تا خواهر از هر کجاشو که بگی
من معنیشو متوجه شدم
شما هندی بلدین؟
..اول میخواستم قبولت کنم
ولی حالا حالم ازت بهم میخوره
تو رد صلاحیت شدی
!

اره, تو داری پرواز میکنی
شیلی , ببین دارم پرواز میکنم پس تو حتما یه دوست پسر داری؟
چی..

یه دستی زدم بهت
زودباش ..

همه چیز درباره ی دوست پسرت رو بگو ...شیلی
اگه به کسی دربارش بگی مثه خر لگدت میکنم
منظورت چیه؟

اون اسمش سندی هست
ولی اون همیشه مشغول عشق اولشه (یعنی فوتبال)
..و نمیدونم چرا
. با شوت کردن توپ اون هیجان زده میشه (یعنی بهترین هیجانش فوتباله)
گل
گل
گل
مربی , نیازی نیست بیشتر از این منو امتحان کنید
من یک بازیکن عالیم
سندی, حق باتوئه
. تو واقعا لیاقتش رو داری که تو کل زمین بدویی
ولی نه به عنوان یک بازیکن
بلکه بعنوان یک توپ جمع کن
ولی مربی, اون که کارش عالیه اره, ولی اون یک هندیه
هنری ها فقط میتونن برده ی ما باشن
... حالا گمشو بیرون
. تو ...

.مربی عقلش رو از دست داده
"...

"توئه هندی"
"توئه هندی"
"توئه هندی"
از اینجا گمشو"
"توئه هندی"
"هندی"
حالا تو گوش کن کچل عصبانی
کی اینو گفت؟
کی اینو گفت
من که نگفتم
من گفتمش چی...
از بیماری تو من بوجود اومدم (داره با خودش حرف میزنه هون شخصیت اولش)
اگه تو سندی هست, من سوندی هستم
سوندی؟
!

وقتی وضع سندی خراب میشه (یعنی وقتی بهش توهین بشه شخصیت دیگش میاد) سوندی بیدار میشه
چی؟
اینجا سه تا هرف وجود داره؟
اره, و سه تا توپ فوتبال
... یکی برای مربی کچل
...یکی برای بازیکن کله موزی و کله پخمه ای
گمشو بیرون عوضی
...سندی, حالا وقتشه تو کتک بخوری من که در رفتم
!

.سندی چی شده؟
تو داری از یک شخصیت دیگه درونت که ازت جداست رنج میبری
...جدا
..این یک بیماری عصبیه کم یابه
...گاهی بخاطر مشکلات عصبی
یعنی بخاطر غم هایی که برای مشکلات مالی و پول میخوریم
یک شخصیت دیگه درون انسان بوجود میاد
یعنی کلا یک انسان دیگه بوجود میاد درونت
... و پرونده ی نتو هم
دی ای دی هست دانس ایندیا دانس؟

اختلال در تجزیه هویت
چی هست حالا؟
باشه بریم بیرون بهت بگم؟

میگم بریم بیرون برات توضیحش بدم
اها باشه
.. بعد از مطالعه کردن پرونده ی تو
متوجه شدم این کلمه باعث میشه سوندی جاتو بگیره
کلمه ی ه ن د ی (جدا جدا گفت تا سوندی نیاد)
به محض اینکه این کلمه به گوشت برسه سوندی میاد و شخصیتت عوض میشه
.. جون هر جا تحقیر شدی و مشکل مالی پیدا کردی
بخاطر همین کلمه بوده
...منظورت اینه که من واقعا متاسفم
...یعنی فقط این کلمه رو بشنوم
این چطور ممکنه؟

حالا چطور برات توضیحش بدم؟
سندی
. سرم داره میترکه
میتونی بگی برام یک چایی سیاه بیارن؟
حتما
سیاه ه ه ه
سندی
.. سندی همونطور که تو با شنیدن اون کلمه شخصیتت عوض میشد
اینم با شنیدن کلمه "سیاه" اونطوری میشه
!

!

سیاه باشه سفید , سفید
تو به من گفتی سیاه نه تو سفیدی بهت میگم سفید
سفیدبرفی
"به من میگه سیاه"
اروم باش
پس من هرگز خوب نمیشم؟

سندی, همه چیز میتونه تغییر کنه فقط باید استرست(بی پول) رو از خودت دور کنی
...کی میدونه شاید روزی برسه اینقدر پول دستت بیاد
که بری یه باشگاه فوتبال بخری دکتر پاتل
دکتر پاتل
دو دقیقه وایستا میام
تی شرت سیاهشو در بیارید
سیااااه باز گفت سیاه
نگهش دار نگهش دار
حالا از کجا پول دربارم؟
این مریضی من هست که یه شخصیت رایگان بهم داده
میتونه برای همیشه از بین بره...
اگه تو با من باشی
و تو با من ازدواج میکنی؟
!

!

چرا؟
ما میتونیم با هم دوست باشیم و رابطه داشته باشیم ولی ازدواج نه
چرا؟
تو میخوایی بدونی؟

پس گوش کن
چی؟

تو مطمئنی؟

من صد در صد مطمئنم
استیلا بله خانم
میتونی اینو برای من درستش کنی؟
... عزیزم پولارو چیکار کنم منظورم اینه
اینم میتونه ممکن باشه که
...اتفاقی که برای فامیلای نحست
منظورم اینه که,برای دیگران افتاده
شاید برای ما اتفاق نیوفته
اینجارو ببین, همه ازدواج کردند
انجلینا و بردپیت
نیکول
.شاهرخ
...و
بجز این یکی
جنی
هر مردی میخواد که پولدار بشه؟

منظورم اینه ..

ازدواج کنه
...و بعدش
اوه...
دوتا بچه ی خوشگل مثله اینا داشته باشه
یه دونه زشت و زرنگ و یه دونه خوشگل و خنگ
یه بار بهم گوش کن سارا
اونجاست باشه ممنون
... میدونی اگه دوتا بچه داشته باشیم چی میشه
میدونی مردم بهمون چی میگن؟
یک .

شما دوتا بمب ها خنگ و منگ زندگی مایید
خنگ منگ پنگ و پارا بوم بوم بوم پارا (ابیشیک رپر شده خبر نداریم)
بوم بوم بوم پارا
بانتی
برو خودتو مداوا کن
کمی قرص و دارو بخور بخودت بیایی
ولی , سارا
. تو که خودت میدونی من همیشه میام اینجا تا این بچه هارو ببینم
. پس تو هم سعی کن ازشون لذت ببری
این تنها کاریه که میتونیم بکنیم
ولی ازدواج, بچه ؟
فراموشش کن
. باشه پس منو هم فراموش کن
چون من با مریضیم ازدواج میکنم
تا زودتر بمیرم سندی
یه چیزی بگم جنلیا؟

منظورم جنی هست
من همیشه فکر میکردم اونی که با اونی که دوسش دارم ازدواج میکنم
ولی وقتی ازدواجی در کار نباشه ...پس من (عجب ترفند باحالیه)
وایستا تدی, وایستا
وایستم که چی بشه؟
میدونی سارا
من میخواستم باهات تشکیل خانواده بدم
...ولی اگه تو نباشه, پس
قربان کیک ها چطورن؟
مثله کیک های مامانم نیست ولی خوبن
گوشیتون داره زنگ میخوره یک شماره ناشناسه
پاپا
...بابا
بابا
چی شده؟
من یه دوست پسر دارم
چی؟
چی؟
. از همین روز میترسیدم
بابا گوش کن لطفاا
من هیچی نمیشنوم
. من تو این خونه هیچ ارزشی ندارم
پدر!

پدر!

اونی که من دوسش دارم قیافش مثله ساکت
...انسان باید عقل داشته باشه
قیافه رو که شهر گجرات هم داره (خودشم نفهمید چی گفت)
فهمیدین؟
. این ازدواج ها نباید صورت بگیرن
بدیمنی میارن نحسن
حتی خدمتکارای خونه هم بد از ازدواج دچار منحوسیش شدن
ببینیدشون هر سه تاشون شوهراشون مردن
. من تصمیم رو عوض نمیکنم
بابا , حالا خدمتکاره یا گذشته که شده؟

بیا گذشته ها رو فراموش کنیم اره
بابا, ما نمیتونیم بدون اونا خوشحال باشیم
بابا, خواهشا این دفعه رو قبول کن
بابا, بیا فقط مثبت نگاه کن به موضوع
شاید این مرگ ها و ازدواج های ناقص
..هر کدوم دلیلی داشته
.. اخه قضیه یه چیزه دیگه هم هست
یه چیز دیگه؟

بگید ببینم ...

نیمخواد دختر هاش رو ازدواج بده و بفرسته خونه ی بخت؟
یه دلیل داره یه دلیل خیلی بزرگ داره
ولی نمیتونم به شماها بگمش
چرا؟

ببخشید ..ولی
دوست دارم پدر
وایستا پدر
این عادلانه نیست شما باید دلیلش رو با ما هم بگین
من باور نمیکنم
یا شما بهمون میگید یا ما میریم ازدواج میکنیم
!

این دخترا که میخوان ازدواج کنن
حالا چه دلیلی براشون بیارم؟
چطوری جلوی این ازدواجو بگیرم؟
کی به من کمک میکنه؟
"پاااستا "
جناب باتوک, شما شوووخی میکنی پاااستا
. تو مشتری قدیمی من هستی
پیتزا برای شما
سالهاست که همو میشناسیم
نون برای شما
...ولی دلیل نمیشه که من پاستاا
برای حل مشکلات خانوادگی شما باشم اخرین راستا (اخرین راه حل)
پاستا برای شما
..و شما
اوه من هنوز برای ایشون صبحونه درست نکردم
چطور میتونم مشکل تو رو حل کنم؟
بحث جان دختر های من در میون هست
...میخوایی شعبه ی دیگه ی پاستا رو هم
تو لندن برات باز کنم؟

مثله رستوران مک دونالند (یه رستوران که چندتا شعبه داره)
من کمکت میکنم
فقط بعنوان یک پدر روحانی برو و دخترای منو ملاقات کن
.. چهار تا چیز مذهبی به زبان هندی به دروغ بهشون بگو
تا جلوی این ازدواج کردنشون گرفته بشه
ولی یه لحظه صبر کن من یک ایده ی دیگه دارم
چه ایده ای؟
بیا, بیا
ایده ی مامان میو مامان میو؟

هر سه تا دخترت رو چیز خور کن
و وقتی بچه دار نشن دیگه شوهرم گیرشون نمیاد
شوووخی کردم
گوش کن پاستا
!

!

!

!

... میخواستید بدونید دیگه
که من چرا نمیخوام شما سه تا ازدواج کنید
این روحانیه خانوادگیه ما اخری استا هست
.هرچیزی میتونه اشتباه باشه
.ولی سخنان و پیش بینی های ایشون اصلا
پاستا
پاستا
روزی که شوهر تو گنگا وارد این خونه بشه
و حتی یک قدم تو خونه ی شما برداره همون روز پدرت سکته میکنه
و میمیره
با یک قدمش؟
!

!

جمنا اگه روز شوهر تو بیاد تو این خونه
و پدرت باتوک رو ببینه همخون لحظه پدرت سکته میکنه
و میمیره
اگه ببیندش؟
و تو سرسواتی اگه شوهرت وارد خونه بشه
و با پدرت یک کلمه حرف بزنه پدرت سکته ی قلبی میکنه
اگه باهاش حرف بزنه؟
!

..و تو دتر چهارم باتوک پاتل بسه دیگه تموم شدن (رفت تو حس)
. اونجا که کسی نیست
فهمیدین؟

استا حالا تو بگو از کجا برای اینا شوهری پیدا کنم که
نتونه حرف بزنه یا نتونه ببینه یا نتونه راه بره اصلا وبلش کن
فراموش کن, فراموشش کن
...موضوع اصلی زندگی و مرگ منه
پس من میخوام بمیرم
پاپا من میخوام جونم رو بدم تا شما خوشحال باشین
وایستا
پاتل سومین در رو باز کن توش یک چاقو هست
پاستا
خدااحافظ
پدر وایتسا..

بزارید بمیرم چیکار دارید میکنید؟
ولم کنید
واو
...بالاخره ثابت شد که
عشق پدر و مادر از هر عشقی قوی تره
راست میگی استا
به هرحال انسان باید به فرهنگاش ارزش بالایی بده
ارزش کم رو که بیم هم داره (اسم یه چیزو گرفت هیچکی نفهمید)
بیک کوچیک
تا حالا ندیدین؟

فراموشش کنید
بیا استا تا بهت بدم کمی صبحانه (ناشتا)
عالی
نقشمون گرفت
چی؟

چی؟
یعنی, من پدرت رو ببینم میمیره
چی؟
یعنی , من یه کلمه با پدرت حرف بزنم میمیره
...قربان (دستشو اورد جلو مثه گداها)
هی اقا...

ازا ینجا برو گمشو
سندی, وایستا
اون کسیه که من دوستش دارم اون؟
دیروز شما بهم خبر بد ندادین درواقع بهم خبر خوب دادین پدر
اگه اون اولین قدمش رو جلو شما برداره شما میمیرین
ولی اون هرگز نمیتونه قدمی برداره حتی اگه خوشم بخواد
..امروز شما سالم میمونی
و اونم عشقم پیشم میمونه
التماس دعا پدر
.ما درست مثله پرنده های عشقیم
ولی نمیدونم شما چرا مثله پرنده های عصبی هستین؟

ما یه زوجیم
مثله یه ستون
ستونام
سندی
به بابا درباره ی خودت بگو درباره ی سرگرمی هات
...پاپا ..

پاریس هست
ورزش مورد علاقه پریدن (تمام چیز های مورد علاقش با پیر شروع میشه که در هندی به معنای پا میباشد)
...کفش مورد علاقه
!

غذای مورد علاقه ..

پرنده ی مورد علاقه...

تو مسائل اجتمایی اصلا بحث نمیکنم فقط موضوع درباره ی پا باشه شرکت مینم
تو هر کارش و جمله اش "پا" بود ولی پای خودش کار نمیکنه
چی؟

منظورم اینه پس چیکار میتونی بکنی؟
چیکار میخوایی بکنم؟
همه چیز داره میچرخه و کار میکنه
فقط چرخ های من خراب شده و کار نمیکنن
پس این چیکار میکنه؟
...پدر قلب شما تا وقتی پاهای این کار نمیکنن کار میکنه
برای همین پاهاش کار نمیکنه
یعنی چی دیگه اه؟
!

تدی, وایستا
این عشق زندگیه منه
شما گفته بودین اگه دامادتون شما رو ببینه شما سکته میکنید
ببین, اون هیج جارو نمیتونه ببینه
برو تدی, برو پیش بابا
عشق کوره
ولی نوبت من که شد عاشق هم کور شد , پدر
پاپا جونت اون وره برو انور
اره پدر همینه
پدر, حالت چطوره؟
..پدر کنار شما
حس خوکی بهم دست میده چی؟

حس خوبی به هم دست میده
تدی, درباره یخودت بهش بگو
چیزایی که خوشت میاد, چیزایی که بدت میاد بااشه
. من تدی هستم
...رنگ مورد علاقه ی من
سیاه هست (سوتی داده بودااا)
.دوستام منو "عدالت"صدا میزنن
چون عدالت و قاونو هم کوره , مگه نه بابا
من حتی وقتی کارد بازی میکردم بازی بلیند رو بازی میکنم (معنی بلیند :

من تو ای سی یو(میبینمت) به دنیا اومدم
و خواهرم هی میگفت میبینمت میبینمت
....

بسه دیگه
تو این سوژه رو از کجا گیر اوردی؟

چشماتو باز کن دختر من
اون نمیتونه تو رو ببینه اخه؟
خوب بابا این که خوبه اون شما رو هم نمیتونه ببینه و شما سالم میمونید اون دیگه کیه؟
چیزی که باید میدی رو ندیدی
و حالا اونی هم که دیدی نمیتونه ببینه
چشماتو باز کن و ببینش
کیه؟
کی داره میاد؟
اون اینجاست
ببین, اونم اومد
با عشق من اشنا شید, بانتی
اوه, سارا
....

کسی که تو دوسش داری نمیتونه حرف بزنه فهمیدم
باشه
عشق خیلی پر سرو صداست
...ولی
تو این قضیه , عاشق رو حالت سکوته
یه چیزی درباره ی خودت بگو هی لال
باشه
...اهنگ مورد علاقه یمن
اهنگ بول باچان با صدای امیتاب باچان هی...

سی دی
...من اهنگ همون اهنگ رو
سینگهام؟
-------
بوم بوم اسپیکر اهنگسازی
عزیز من
واو, عالی شد حالا
تو این خط همه ناقصن
بی چشم
بی زبون
بی تکون
..پاپا نگران نباش
پاپا, فکرشو بکن
مابا سرنوشت خاک بازی کردیم
سرنوشتو شکست دادیم
بیا یه سلفی بگیریم
بیا تدی
حالا تا موقع ازدواج همه با همیم اره
(قیافه اکشی کوما رووو)
ترجمه اشعار:

"گاهی دید میزنه گاهی هم چشمک میزنه."
"ولی تو همه ی این مدت چشمام رو تو قفله"
"گاهی دید میزنه گاهی هم چشمک میزنه."
"ولی تو همه ی این مدت چشمام رو تو قفله"
"ماه هم فراموش شده"
"و خورشید داره اهنگ عربی مینوازه"
"تو هم تو این هوای زیبا بهم یک بوسه ی انگلسیس بده"
"...

"مادر عشقو ...

"...

"مادر عشقو ...

"...

"مادر عشقو ...

"...

"...

"دوباره هوس مردن کردم"
"چون عشق من منو به کشتن میده"
"تو که همیشه رو یک فرش مخملی راه میری."
"واسه همینه پاهات اینقدر جذابن"
"تو با چشمات قلب منو بردی"
"قلب من کلا توسط عشق تسخیر شده."
"مادر عشقو ...

"...

"مادر عشقو ...

"...

"مادر عشقو ...

"...

"...

باید این سه تا ناقص رو تست حتما بکنم
"اگه تو عزیز من بشی منم مثله یه بچه ازت محافظت میکنم"
"ما از عشقمون راضی هستی این وسط چرا بابات قاضی هست"
"من همه چیزم رو بهت میگم قسم میخورم"
"تو منو مثله جویدن ادامس گیر انداختی"
"اوه, عزیزم کمی به این عاشق رحم کن"
"تو برام مثله نونی و من برات مثله مربا"
"عجب گوسنفد سیاه بی پشمی?"
"دلم رو برای رسیدن به تو از دست دادم."
"جک و جیل دارن از تپه بالا میرن"
" بیا بریم به باغ عشق و حالشو ببریم" "ضربان قلبم به خاطر توء."
"بیا و ماله من شو"
عزیزم
"این خوشی رو ادامه بده"
"و کم و زیادش هم نکن"
"ماه هم فراموش شده"
"و خورشید داره اهنگ عربی مینوازه"
"تو هم تو این هوای زیبا بهم یک بوسه ی انگلسیس بده"
"...

"مادر عشقو ...

"...

"مادر عشقو ...

"...

"مادر عشقو ...

"...

"...

"مادر عشقو ...

"مادر عشقو ...

به چی داری فکر میکنی , تدی؟
زودباش بپر
نگران نباش
مگه اب رو نمیبینی؟
صدای اب رو نمیشنوی استخر پره ابه
پره ابه
اب گرم هستش
ببین
زودباش دیگه, من همینجام
بپر تا با هم شنا کنیم
تدی چیه؟
بپر دیگه نه پدر من امروز نمیتونم بپرم
چرا؟
من امروز روزه ی اب گرفتم
نه اب میخورم نه میزارم اب بهم بخوره
بپر دیگه شمارش معکوس شروع شد
...یک
...دو
...سه
.گور بابای پول کنن
پدر
این صد درصد کوره مطمئنا
!

!

!

اوه خدای من
این که 200 درصد مطمئنم نمیتونه راه بره
بابا داره همه رو تست میکنه
اون که واقعا نمیتونه راه بره تو چطوری میخوایی قبول شی که کارت تقلبه
حتی یک کلمه هم نباید حرف بزنی
هر کاری بابا باهات کرد صدات در نیاد باشه؟
پاااستا
سلام
منو برید , اویزونم کرد سوراخم کرد
مامااان تدی , تو اینجا چیکار میکنی؟
نگران نباش
من تو این خونه کورم و نابینا
و پدرت هم قانع شد
و منم مطمئن شدم
که پیشگویی ها هنوز کار نکردن
و پدرم هنوز سالمه
اره
هر انسان زمانی هست که باید بارو بندیش رو ببنده منظورت؟
قبر شه
منظورن سن پدر هست
که اینطور
پسر تفنگ؟
چی؟

به هر حال, این چطوره؟
تدی؟
بهترین دوست ما شیلی فردا ازدواج میکنه
ما همه باید با هم بریم
باشه جنیفر لوپز من
اول بیا برای عروسیشون خودمونو اماده کنیم
تدی, دست بردار
"...

"و بعد با احساساتت قاطیش کنم"
"برای زندگی بهتر اینده ای بهتر و نسلی بهتر."
ساکت, ممکنه سندی و تدی صدامون رو بشنون
ما همه تو یک حونه هستیم
چرا فازمو خراب کردی
چی شد؟
چی شد؟
اینو نمیدونم که اون دوتا چطوری وارد این خونه شدن؟
اینو بدون که اون دوتا از قبل تو این خونه بودن
تو تازه واردی (اشاره به این که ابیشیک فقط تو قسمت سوم فیلم هست)
پس بهتره مواظب اونا هم باشی
در حالی که مواظب منم هستی
فهمیدی؟
عزیزم کلمه ای که با ایستادن جور در میاد رو نگو
از موقعی که اومدم تو این خونه فقط نشستم
اونم تو این دوره از زندگی
...ولی امشب بیا صخره و سنگ کنیم با هم
صخره, سنگ؟

بیا عشق و حال کنیم
بوسم نمیدی؟

بعد از عروسی
واو سندی
امروز تو ثابت کردی که واقعا دوستم داری
و میدونی بهترین قسمتت تو چیه؟
با اینکه تو اینجا زندگی میکنی بازم فرهنگ های کشورم رو خوب رعایت میکنی
گوشیم داره زنگ میخوره وایستا
"من باید هندی ها رو از کویت خارج کنم"
"هندی هایی که در کویت ساکن هستند...

"حالا بیا یه مهمونی با منم شروع کن , شروع کن"
بهت زنگ میزنم
سندی؟

... و حالا تو به کمک احتیاج داری
... چون من در رو هم قفل میکنم
جک...

نه سوندی !

اره سندی وایستا سندی سندی
نه سوندی سندی
سندی
نه
!

کور شدم کور
کمکم کن
کمکم کن
کمکم کن
ایده
سندی بخواب اونم میخوابه
ایده خوبی بود , میخوابم الان
'لالا لا لوری"
"بیا پیشم عزیزم"
'لالا لا لوری"
"با هم بترکونیم"
کمکم کن
من دکترم؟
من از همه بدشانس ترم
یکی لاله , یکی کوره یکی پا نداره
صبح بخیر پدر
این بخیرش کجاست اخه؟
ولش کن باتوک, برم کمی ورزش کنم
صبح بخیر سندی صبح بخیر
...هی چی؟
چی؟
الان داشتی فوتبال بازی میکردی الان دوپاره پاهات شکست
داری برا پدر نقش بازی میکنی عوضی
حالا دیگه گیر افتادی
منظورم اینه لو رفتی
حالا دو تا دروغت رو لو میدم
چی میخوایی به بابا بگی؟
اینکه تو دروغ میگفتی تو داشتی فوتبال بازی میکردی
با همین چشمام دیدم
باشه, برو بهش بگو
بگو با چشمای کورم دیدمش
برو دیگه
باشه, بهش میگم خودم دیدمت
اره برو دیگه لعنتی
...توئه عوضی حالا ما اماده ایم
برای خوندن و ترکوندن
تو بیت و با من هم فاز شو
این سی دی رو کی پخش کرده؟ حالا ما اماده ایم
برای خوندن و ترکوندن
تو بیت و با من هم فاز شو راست میگفتی اونم مثله تو عوضیه
بیا از اینم فیلم بگیر اون...

چی؟
"خواهرو مادرتو." "خواهرو مادرتو."
تمام شد؟
حالا به اهنگ مورد علاقه ی خودت گوش کن
دروغ بزرگ دروغ بزرگ دروغ بزرگ , دروغ بزرگ "ما از دروغ بزرگ فیلم هم گرفتیم."
حالا...

حالا پاپا میاد و فیلم تو تماشا میکنه
اول از اون نمایش شما رو ببینیم چطور شده شما دوتا چی فکر کردین؟
فقط شما دوتا میتونید فیلم بگیرید؟
ماریا, گوشیه منو ندیدی؟
یاید یه تماس مهم بگیرم
کسی از شماها گوشیه منو ندیده؟
شما چوب منو ندیدین پدر؟
گمشو من یه تماس ضروری دارم
دلیل اومدن هر سه تامون به اینجا فقط یه چیزه اونم پول
...پس بجای گیر انداختن همدیگه
سعی کنیم همدیگرو نجات بدیم
کی گفته ما برای پول اومدیم؟
برای خیلی پول اومدیم این دخترا ما رو پولدار میکنن
ترجمه تخصصی و شنیداری از وبسایت بالیوود وان مترجم :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
"تو این لباس های گرون قیمت چه زیبا شدی"
"و میدرخشی"
"وقتی کمرت رو قر میدی خیلی کمیاب میشی"
"تو این لباس های گرون قیمت چه زیبا شدی"
"و میدرخشی"
"وقتی کمرت رو قر میدی خیلی کمیاب میشی"
"تو باعث میشی احساس گرمی کنم, عزیزم."
"تو باعث میشی احساس گرمی کنم, عزیزم."
"...

"تو از کل دختر های لندن پولدار تری عزیزم"
"تو از کل دختر های اوکراین هم گرانبها تری.

"تو از کل دختر های دنیا پولدارتری."
"جذابیت , زیبایی , هوشیاری میخوام شوهرم همه اینارو داشته باشه"
تو تنها کسی هستی که قلبم رو دزدیده"
"وقتی راه میرم و حرف میزنم فقط محبوبم رو نگاه میکنم"
"چون مثله اون هیچکی نیست."
"من که بله رو گفتم پس چرا معطلی."
"من که بله رو گفتم پس چرا معطلی."
"...

"تو پولدار ترین پسر لندن هستی , عزیزم
"تو پولدار ترین پسر اوکراین هستی , عزیزم."
"تو پولدار ترین پسر جهان هستی , عزیزم."
"چاله ی گونه هات سیاهی و سفیدیت"
"تو رو خیلی سکسی میکنه"
"اون اندام زیبات"
"اون اندام زیبات عقل از سرم میپرونه."
"این استایل زیبات , عقل از سرم میپرونه"
"هر کسی که تو دام تو بی افته فقط خدا میتونه نجاتش بده"
"تا حالا هیچکسو مثله تو ندیده بودم"
"زندگی خیلی کوتاهه بیا ازش لذت ببریم"
"هر چی تو بخوایی من سه سوته انجامش میدم"
"هم زمانش هست هم موقعیتش."
"پس چرا دست رو دست گذاشتی"
"منو ببر روی بازوهات تا ماله تو بشم"
"سلام به همه از طرف من , عزیزان"
"سلام به همه از طرف من , عزیزان"
"...

"تو از کل دختر های لندن پولدار تری عزیزم"
"تو از کل دختر های اوکراین پولدار تری عزیزم"
"تو از کل دختر های جهان پولدار تری عزیزم"
"تو پولدارترین دختر هستی, عزیزم."
"تو پولدارترین دختر هستی, عزیزم."
"تو پولدارترین دختر هستی, عزیزم."
"تو پولدارترین دختر هستی, عزیزم."
"تو پولدارترین دختر هستی, عزیزم."
"تو پولدارترین دختر هستی, عزیزم."
"تو پولدارترین دختر هستی, عزیزم."
"تو پولدارترین دختر هستی, عزیزم."
اره
اره
اره,..

هر سه تا دختر شما گنگا جمنا سرسواتی حالشون خوبه
تاریخ عروسی هم تعیین شده
باشه
گنگا جمنا سرسواتی دختر های تو نیستن؟

.. و اگه تو میخوایی شعبه ی دیگه ت تو لندن باز بشه
باید این راز رو نگه داری
باشه دهن من قفله
ولی پدر اصلیشون کیه؟
اورجا ناگره
...منظورت اونه اره خودشه
یه زمانی اون بزرگترین خلافکار بمبئی بود
و منم دست راستش بودم تو؟

یه زمانی بود...

چی شده شینده؟

قانون گذاری برای بمبئی و کشتن دشمناش
برای اون مثله ب ب د میبود
ب ب د؟

اون به عقایدش از هر چیزی بیشتر پایبند بود
قربان این روزا قاچاق دختر بسیار درامد زا هست
نظر شما چیه؟
... اون هم یک پدر بود
اون پدر سه تا دختر نازنینش بود
پلیس شهر بمبئی برای گرفتن خلافکار ها دست بکار شده است
و کل شهر اکنون در اشوب بزرگی هست
...حتی خلافکار های بزرگ و قدرتمند هم
پا به فرار گذاشته اند یا دستگیر شده اند
ولی تو اون لحظه یکی از دشمنان اورجا پلیس رو خبر دار کرد
ولش کن
بچه هامو ول کن
دختر های من
هیییی
!

پاتل...

اونجا من دارایی زیاد دارم
تو که سابقه ای نداری
باید مراقب بچه ها باشی
و اسم خودت رو روشون بزاری
بزرگشون کن و براشون عروسی بگیر
و کل دارایی منو بده به شوهراشون
کل مدارک بانکی رو گرفتی؟
یادت باشه پاتل
من نمیخوام دخترهام هیچموقع بفهمن که من پدر اصلیشون هستم
وایی عجب داستان شبیهی
اون رام بوده و تو لاکان
اره پاپا پیا
تو مسئولیت چنین ادم بزرگی رو بر عهده داری
واااویا
...ولی واقعا اون کسی که داداش اورجا رو
به دست پلیس ها معرفی کرد
سگ هست , عوضی هست و بسه دیگه چقدر میخوایی فحشش بدی؟
تو طوری رفتار میکنی انگار دارم به تو فحش میدم
اره همینطوره
من داداش اورجا رو گیر انداختم
ولی تو وفادارش بودی دست راستش بودی
وفاداری بره به درک
حتی سگ ها هم وفادارن انسان باید زرنگ باشه
تمام زندگیم داشتم دروغ میگفتم
به دخترهام گفتم تو خانواده ی ما ازدواج نحسه
دروغ بود
اون حرف هایی که به تو هم گفتم دروغ بود
حقیقتش اینه که...

...برای همین میخوام که سه تا دختر اون
با سه تا پسر من ازدواج کنند, نه کس دیگه
پسر های خودت؟

همونا که دیروز از زندان فرار کردن دیگه
پسرهای من
حالا دیگه کاره هیچکس نیست که بتونه جلوی مارو بگیره
تا روز عروسی ...

یه لحظه وایستا یه لحظه وایستا
هند
من که باورم نمیشه
... یعنی گفتن این کلمه نگی هاااا
ساکت معذرت
یعنی ...

یعنی این مشکل تا اخر عمر باهاته نه فقط 4 روز دیگه
4روز دیگه که بساط عروسیه ما جور بشه
بیماری خودش از بین میره
پول که بیاد ...

ولی شما مشغول دزدین بودین
...الان دیگه پسرات اینجان
...صحیح و سالم میریم و ازدواج میکنیم
این که کاری نداره
درسته
موضوع هم اینه
که طرف مقابل ما یک کور و یک چلاق و یک لال هستن
...بهترین راه ممکن اینه که
بریم و نفر یک گلوله تو مغزشون خالی کنیم
خارق العاده, شلیک میکنی, قتل مرتکب میشی
.دم یک سگ همیشه کجه
سعی کنید موضوع اصلی رو درک کنید
اگه دانه خراب باشه پس درخت هم خراب میشه
و اگه درخت خراب بشه میوشم خراب میشه
چی؟

ساکت
اصل مطلب اینه که شما ها کاری نکنید
من خودم یک راهی پیدا میکنم
ول کن این چیزا رو پدر
سعی کن روش مارو بفهمی
نقشه ی ما خیلی ساده تر هم هست
ولی اون یک نقشه ی شلیک و قتله
انسان باید با مشکلات ساده برخورد کنه
وگرنه لباس زیر هم میتونه دردسر ساز بشه (بی معنی گفت)
شماها فهمیدین او الان چی گفت؟

ولش کن
...بانتی, این سگ های باتوک هستن
منظورم دختر هاش هست چی چرت و پرت میگی؟
میدونی من بعد از ازدواج با اونا چه ارزوهایی دارم
بگو بهم
فقط یه بار پول بیاد دستم ...من اسپانسر ماشین خودم میشم
و بزرگ ترین کمپانی مسابقات ماشین رانی هند میشم
هند
منم پول دستم بیاد ...یک البوم موسیقی بزرگ میسازم
.تا بهترین البوم موسیقی هندی در جهان بشه
اهنگ های من باید تو جشنواره های بزرگ هند به نمایش در بیاد
تمام هند بیاد بشنونشون
حتی تو عروسی های هندی هم باید پخش بشه
چی شد
سوندی برگشت
من الان میرم پیش باتوک پاتل
تا همه چیزو درباره ی تو و تو و سندی بگم
اگه میتونید جلومو بگیرید
من همه تون رو لو میدم
باید جلوش رو بگیریم
زود باش بریم
دارم میام, باتوک
پاکستانی
پاکستانی چیکار داری میکنی؟
...اگه سوندی با شنیدن کلمه هند میاد
ممکنه با شنیدن کلمه پاکستانی برگرده اره
پاکستانی عراقی
افغانی کویتی
دوبی نپالی
هیچ کشوری نمیتونه جلوی سوندی رو بگیره
حالا سوندی رو هیچ کشوری نه بلکه دو ایالت جلوش رو میگیرن
به افتخارش
هی
بگیرش
!

بانتی بگیرش
منو نه , اونو بگیر
چقدر خوردی تو
دارم برات
ببخشید ببخشید ببخشید بزنم
..عوضی ببخشید
.حالا فقط یک راه برای متوقف کردن این وجود داره
اینکه واقعا پاهاشو بشکنیم
مواظب باش
شماها نمیتونید سوندی رو بزنید
سوندی خودش خودش رو میزنه
باتوک, کجایی تو؟
بیا سریع باش
باتوک, به پاهام نگاه کن
پاپا, اون نشسته دیگه
تیک تیک تاک
...من میتونم راه بزم
اینم میتونه حرف بزنه
.متقلب ها
اره, متقلب ها
این متقلب ها شما خر کردن{
منظورم اینه شما روفریب دادن
من که کورم ولی شما خودتون دیدید دیگه؟
بگیرش کووور
چیه؟
فکر کردی من توپ رو میگیرم و ثابت میشه که من کور نیستم؟
من واقعا کورم
من نابینا هستم پدر
بگیرش
چیه؟
فکز کردی پاره اجر رو میگیرم و قابت میشه که نابینا نیستم؟
من نابینا هستم
من نابینا هستم پدر
من نابینا نیستم شوخی کردم
بالاخره گرفتش اره

من کور نیستم
چشمات رو باز کن و حقیقت رو ببین, باتوک
ما لو رفتیم
ما رو با مشت و لگد از خونت بنداز بیرون
... حتی میتونی با این دستت مارو بزنی
سندی, بین سوندی تو چیکار کرد؟
خدای من ..

شماها مجسمه ی بابا رو خراب کردین
اه
چی شد
حالا چطور باید این درستش کنیم جنی؟
چی شده؟
تبریک میگم بچه ها اون فقط یه مجسمه بود
و ما فکر میکردیم که پدره
واقعا که بچه ها شما ها گردوین؟
گردو؟

..اها
حالا چطور این مشکل رو حل کنیم
ما میخواستیم اینو تو تولد پدر هفته ی دیگه بهش هدیه بدیم
معذرت واقعا شرمنده ایم
هی , تا وقتی ما بریم اون ویچر تو رو که نصفش کردی درستش کنیم
اره بریم درستش کنیم تا بابا نیومده
باشه بریم بانتی
ما برمیگردیم
شما تا وقتی دستش رو درست کنید ما برمیگردیم
اونا اصلا نمیفهمن
...موضوع درباره ی مجسمه نیست
موضوع درباره ی احساس ما نسبت به پدرمونه
باهات موافقم جنی
هر چیزی که الان داریم و هستیم فقط بخاطر پدرمون هست
اره,بگو , زنگ زده بودی
داشتم رانندگی میکردم
من رفتم بشاشم تو سریع اومدی نشستی
داشتم بررسی میکردم کار میکنه یا نه
. نیازی نیست عصبی بشی
...چقدر بانمکه
پس داشتین این دوتا رو دید میزدین
عینکو بده با اون میشه بهتر دید زد
قضیه چیه؟
شاید امشب بیام بیرون
تو چی؟

سلام عزیزم بیا بریم کمی سواری کنیم نه ولم کن گمشو
بکشید کنار بچه ها
حالا قراره مثله همین تفنگ
تیکه تیکتون کنم
این اورجا ناگره نیست؟
خلافکار بزرگ بمبئی؟
ولی مگه تو زندان نبود؟
هیچ وقت دیگه حتی تو رویاهاتونم به این کارا فکر نکنید
کاافیه بچه ها, کافیه
خواهش میکنم کافیه
اگه میشه دست از دست زدن بردارید
و دیگه اینکارو نکنید
شما میتونید از دستاتون برای حفاظت از دیگران هم استفاده کنید نه فقط برای تشویق
خواهش میکنم برید
بیا بریم
اره بریم
و شما سه تا
شماها که هندوستانی به نظر میایید
خدارو شکر که نگفت هندی
چی گفت الان؟
شما سه تا باید خجالت بکشید
...اونجا داشتن دخترارو اذیت میکردن
و شما داشتین فقط تماشاه میکردین
ولی ما سه تا که غیر فعالیم
...من تو پاهات شکسته
اینم که لاله
من..

برید یه چیزی بگیرید و بخورید
اینو باید تقسیمش کنیم بدش به من
چی شده؟
مگسه مگگس داره اذیتمون میکنه؟
مگس
این ناگره تو لندن چیکار میکنه؟
وقتی این اومده اینجا پس حتما قراره یکی بمیره
"شعر بی معنی"
"شعر بی معنی"
آ

امروز

امروز

داداش اورجا شما اومدین لندن؟
کی از زندان ازاد شدین داداش اورجا؟
بخاطر رفتار خوب
دولت بقیه ی جرم منو بخشید
فقط از زندان اومدم بیرون تا
تو رو سورپرایز کنم
و بچه هام رو یه بار بینم
نه به عنوان پدرشون, بلکه بعنوان یک غریبه
.فقط ببینمشون
ولی قبل از دیدن تو شفیق بهم زنگ زد که
اون گروه اطلاعاتی از لندن بهش پیام رسوندن که
تو عروسیه دختر منو
با چندتا ادم ناقص ترتیب دادی؟
چی؟
چی بهت گفته بودم؟
چی بهت گفته بودم؟
نمیخوام هیچ وقت غم دختر هام رو ببینم
یادت رفته؟
شما فقط تا اینجاشو میدونید؟

منظورت چیه؟
من سه تا پسر خوب و نرمال برای دختر هاتون انتخاب کردم
واسه همین تو گوشی بهتون گفتم که عروسیشون رو قراره بگیرم
.. بعدا من فهمیدم که
دخترهای تو عاشق پسرهای ناقص شدن
هر چی سعی کردم بهشون توضیح بدم
خواهس میکنم با تدی و بانتی و سندی ازدواج نکنید
ولی برای دختر های شما عشق کور و لال و
فلج هست
اینه جواب خوبی های من؟
ببخشید پاتل ببخشید
بالاخره منم یک پدرم
یانکه کی برای دختر های من خوبه کی بد اینو خودم میخوام تصمیم بگیرم
اول بهم بگو ..

من خودم نشونتون میدم
اون کسایی رو که توان ندارن هر روز از پله ها میبره بالا
این ..

اینم روزی 250000 هزار تا کفش تمیز میکنه
اینم اون سه تا پسر انتخاب من
و اورجا یه چیز مهم هم یادم رفت بهت بگم
اینا هرسه تاشون یتیم هستن
نه پاتل اونا یتیم نیستن
اونا مثله الماس کوه نور میمونن
چه الماسی؟
انسان ها باید انسان بمونن
کوه نور که تقلبیش هم هست
پاتل دختر های من فقط باید با این سه تا پسر ازدواج کنند
دخترام میخوان کی با اون سه تا ازدواج کنند؟
یک شنبه
یعنی پ ج ش
..چی
پنج شنبه .

ما فقط سه روز برای متوقف کردن عروسی وقت داریم
این خیلی قشنگه مگه نه
واقعا قشنگه
مگه نه؟
اینو ببین اینم قشنگه
"شما از همه پولدارترین عزیزان."
"شما از همه پولدارترین عزیزان."
"شما از همه پولدارترین عزیزان."
"شما از همه پولدارترین عزیزان."
دخترا, چرا ما عاشق این خنگا شدیم؟
"شما از همه پولدارترین عزیزان."
...چون
ما عاشق دیوونگی هاشون هستیم
"و من عشق رو پیدا کردم وقتی تو رو پیدا کردم"
"وقتی بهت میگم دوست دارم یعنی بهت نیاز دارم"
"..

"عزیزم, خواهش میکنم بمون"
"من بهت نیاز دارم وقتی میگم دوست دارم."
هی , چیدمان دکور برای امروز بسه
خیلی قشنگ شده بسه دیگه
جناب باتوک , شما باید اینو روز عروسیتون سرتون کنید
اره ماریا خوبه ممنون
!

اون دیگه کیه؟
اورجا!

خلافکار , خلافکار , پنهان شید
دیگه مردیم کی؟

نه ما چرا؟
جلوی پدرت من لالم ولی جلوی اون اورجا ناگره من فلجم
جلوی بابات من فلجم ولی جلوی اورجا ناگره من کورم
من جلوی پدرت کورم ولی جلوی اورجا ناگره لختم
اونجا تو بی زبونی , لخت رو از کجات در اوردی؟
شما باید از روشنایی لیمو درو بمونید؟
روشنایی لیمو؟
بابا این طرف تو چی داره میگه؟
منظورش از معرض دید هست
یعنی باید از معرض دید دور بمونیم قیافمون رو نشون ندیم
چی بگه بیچاره؟
ولی چطوری؟
ایده, تور ها رو بندازین رو صورتتون
داداش اورجا, شما اینجا چیکار میکنید؟
قبل از اینکه برم زندان بهت پول زیادی داده بودم
فکر کردی اصلا از زندان ازاد نمیشم؟
و حالا اینجا مشغول گرفتن غروسیه سه تا دخترات با پول من هستی
دزدی کنی و بخوری نوش
ماله منو میخوری
پول رو میدی وگرنه نمیزارم این ازدواج صورت بگیره
جناب چی میگی تو؟
چقدر ازشون میخوایید؟
5لاک , 10لاک
5میلیون؟
پاپا پولشو بده بره
پولی که ازش میخوام 5000هزار میلیون میشه
اوه خدای من
بابا این همه پولو ادم برای خودش که هیچی
برای مخارج کشورش هم قرض نمیگیره
ساکت شو
اورجا من به پاتون می افتم
حالا دیگه بدبخت شدیم
من با پاتون می افتم
منو ببخشید
شما هم بیاین به پاش بی افتین اره
سریع بیاین
کمک کنیم
بیاید سریع
باشه
کلاهاتون رو در بیارید
اورجا ما هم متاسفیم
...ببخشید
...ببخشید
اورجا , به این کور و لال و فلج رحم کن
الان صورتمون رو میبینن خوب قایمش کن
به قیافه معصومشون نگاه کن
صورتتون رو بهش نشون بدین
نشون بدین نشون بدین دیگه
معلوم نمیشه کدوم کوره , کدوم نابینا و کدوم فلجه
شما که همون سه تایی که بهتون پول دادم؟
برای بخشیدن یک شرط هست
چه شرطی؟
ازدواج
شما میخواین با باتوک ازدواج کنید؟
ازدواج من نه ازدواج سه تا پسر من
با سه تا دختر باتوک هست
بزارید پسرهام رو صدا کنم سه تا ببرم رو
روهان , ریشی و راجیو
جلو رو نگاه کن مگه کوری
پدر...

داشتم با باتوک حرف میزدم
بگو اره
اره بگید
اگه ما ازدواج کنیم پس ماجرای سکته ی قلبیه شما چی میشه؟
پس سنت ها چی میشن ؟
من بهش 5000 هزار میلیون بدهکارم
اگه پسش ندم که همینطوریشم میمیرم
..پدر بله بله
داشتم با اورجا میگفتن اره بگو
بله
میتونیم به دخترا حلقه ی نامزدی بدیم؟
شما دعامون کنید تا ما الان شروع کنیم
کمی وقت نمیدین که قرضتون رو جور کنیم؟
باشه
10 ماه-
خیلی خووبه
9..

قربان...

خواهش میکنم قبول کنید
قبول کنید دیگه باشه
این شانسو بهشون میدم تا قرض رو جور کنن
ولی ..

تو 10 روز اینده خانه ی شما کاملا پره
سگ عوضی
اونجا نیوفتی
سلام اورجا
پاتل من تو زندگی خیلی فریب خوردم
فریب؟

میوه هام همیشه بودار بود
ولی اینا همشون تمیزن اره دیگه
... به هر حال انسان همیشه باید تمیز باشه
وگرنه فیلم هم میتونه کثیف باشه (اشاره به فیلم دیرتی پیکچر)
بازیگرش ویدیابالان بود ...

پاتل, من داشتم فکر میکردم که
این نقشه ی 5000 هزار میلینوی هم برای شما خیلی خوب شد
بعد از سالها فرصتش رو پیدا کردین تا ببینیدشون
پاتل این چیزا به این سادگی نیست
تشنگی 18 ساله تو 10 روز برطرف نمیشه
امیدوارم این 10 روز با این واژه ها تموم بشه یعنی هر چی زودتر بهتر؟
هر چی اروم تر بهتر به ارامی
ولی پاتل این مدتی که زندان بودم بخاطر یک نفر بود
همونی که باعث دستگیری من شد
روزی که اون دستم بیاد
باهاش یک فرمولی میسازم که
چه مدلی؟

در جا میکشمش
بیا اورجا
شما گفته بودین که میخواین 24 ساعت هفته مواظب همه باشید
برای همین من همه رو صدا کردم
تا کنار هم شام بخوریم
شروع
ممنون
مارگرت, برنج بده
بزار من نون رو برات بزارم تو کور هم هستی یادت رفته
چی شده؟
هیچی, اذیتم میکنه تفنگ
.تدی
...اگه ناراحت نمیشی یه چیزی ازت بپرسم
چی شد که این اتفاق برات افتاد؟
من هم کورم هم لالم حالا چی بگم؟
..یه بار بالای ساعت
نه بچه ها بچه ها
منظورم اینه که یه روزی
تدی داشت تو ازمایشگاه شیمی امتحان میداد
و اشتباهی چند قطره از معجون ریخت تو چشمش
.. و اون طوری اسیب دید
که کل روز رو داشت با صدای بلند گریه میکرد
پس معجون رفته تو چشمم که کور شده
فهمیدم اینقدر گریه کرده که صداش قطع شده بیچاره
برای تو چه اتفاقی افتاد سندی؟
.. پشت ساعت بزرگ (اشتباه میگن)
منظورم اینه زمان ها پیش
... اون یک حادثه بد بود
یه روز اون داشت روی تراس(پشت بام) عکس میگرفت
عکس گرفته و فلج شده؟
عکس گرفته و کور شده؟
ولی چون ..

...فلش دوربین میخوره به چشمم
و از بالای تراس می افته پایین
اها فهمیدم
فلش دوربین خورده تو چشمش برا همین کور شده'
'پس از بالای تراس افتاده و فلج شده'
خوب درباره ی این دوتا که فهمیدیم
داستان بانتی چیه؟
شما خودتون میگید؟
یا بازم یکی دیگه تعریف میکنه؟
'حالا خودش منو نجات میده'
ساعت از کار افتاد
منظورم اینه که زمان ایستاد
... وقتی خبر بهم رسید که
که یکی با چاقو بهش شلیک کرده (میخواست درستش کنه خراب شد)
منم بردمش بیمارستان پس با امبولانس بردمش
این دختر دیوونه داره منو به کشتن میده
و اونجا ..

ولی پدر و مادر این نبودن
مخفی کاری بسه دیگه
نیازی به پنهون کاری نیست
حقیقت رو بهشون بگو
اگه تو نمیتونی بگی بزار من بگم
من خودم بهشو میگم
...این اتفاق زمانی افتاد وقتی اون هنوز تو شکم مادرش بود
مثله یک کابوی کوچیک ناف مادرش دور گردنش پیچیده شد.
و بعد دور پاهاش بسته شد
و میدونید بعدش چی شد؟
موضوع ناراحت کننده اینه که شما
ما ناقص ها رو اوردین روی این میز شام
و ازمون میخوایین داستان بدبختیامون رو براتون تعریف کنیم
اگه از این داستانا خوشتون میاد پس بزارید یکی دیگشم براتون بگم
من یه دوست داشتم بنام اشوک فیتنس
پسر بیچاره نه دست داشت نه پا داشت
ولی فقط یه سرگرمی داشت
که سفر کنه
یه روزی خانوادش جمعش کرن و گذاشتنش تو یه پلاستیک
تا ببرنش گردش
و بردنش تا دره رو نشونش بدن ولی پلاستیک از پایین پاره شد
و اون بیچاره افتاد تو داره
درست مثه یه تیکه مربعی بود
داستان دیگه هم میخواین گوش کنید کافیه .

چه مدل داستانی دوست دارین براتون تعریف کنم؟

اونا احساساتی شدن
کجا دارین میرین بمونین هنوز مونده
باید اشکتونو در بیارم وایستید
بریم بزارید راحت باشن
گوش کن
و تو چه دردسی افتادیم اه
حالا چطور تو 10 روز 9
حالا شده 9 روز این همه پول جور کنیم
.. واز همه بدتر اون روهان عوضی
که زن داداش رو دست میزنه
من خیلی خوشم اومد چی؟
منظورم اینه خیلی حس بدی بهم دست داد
شما دوتا خفه شین
دوتا کور و دوتا فلج و دوتا لال تو یه خونه چیکار میتونن بکنن؟
لعنتی
خیلی کارا میتونیم بکنیم
من یه نقشه دارم
کی اونجاست؟
اورجا, شما که هنوز بیدارید
هر دو شون دارن میان
کی کور بشه , کی لال بشه
...من
چوبو بده به من
اون فلج بشه من نمیشم
چخیره؟
شماها چیکار دارین میکنین؟
این مراسم جشن ماست (یه جشن تو هند هست که مثل فیل میشن ادما از هم میرن بالا)
ما هندی هستیم و باید اینکارو بکنیم
"یه گوپالا پایینه"
"یه گوپالا وسطه"
"یه گوپالا هم بالا هست"
'کل شهر در اشوبه"
"ولی کریشنا اومده دیگه.."
"تا ازتون مواظبت کنه."
" گوویندا " بچه ها
بچه ها خواهش میکنم
بچه ها خفه شین دیگه
...گوش کنید
نقشه چیه؟
بچه ها .

بچه ها به من گوش کنید
ماسه تا یه نقشه خوب داریم
..که باهاش تمام جرم های ما بخشیده میشه
ولی اون سه تا پسر جرم شون زیاد میشه
فردا یک مراسم جشن بزرگ تو کلوپ هست
ما پسر های اورجا رو میبریم اونجا و مشروب به خوردشون میدیم
و بعدش موقعیت پیش میاد تا بهشون جایزه هم بدیم
منظورت چیه؟
///منظورم اینه که راجیو و روهان و راهول
شما ها باید باهاشون بخوابید
چی؟
منظورم اینه که از راه بدرشون کنید اغواشون کنید
گوش کن امکان نداره
..این خیلی سادست
چرا منو زدی؟
تو همیشه منو میزنی؟
گوش کنید
ترجمه اشعار:

"..

"..

"با روش پا در هوا
"..

"با روش پا در هوا
"همه مشروب خوردن و."
"و پاهاشون رو هواست
"چراغ هارو خاموش کن که وقت مستیه"
"این لحظه رو میدزدیم پس بیخیال باش"
"همه ی جای بدنمون برای رقص درست شده."
"با روش پا در هوا
"..

"با روش پا در هوا
"من مثله شیشه شراب میمونم."
" .کاملا

"همه یه تیکه از من رو میخوان"
"من جذاب و نازم."
"و کمی هم شیطونم"
"ترکیب من با تو معرکه میشه."
"تو یه عبادتی عزیزم"
"همیشه منو دید میزنی."
" خوبی بهم دست میدهمن حس."
"بیا مثله گوویندا برقصیم"
"بیا مثله گوویندا برقصیم"
"با روش پا در هوا
"بیا مثله گوویندا برقصیم"
"با روش پا در هوا
"همه مست و پاتیل شدن و دارن میرقصن"
"با روش پا در هوا
"جلوی منو نگیر"
منم میخوام برقصم."
"دست هات رو ببر بالا و از موزیک استفاده کن."
"..

"جلوی منو نگیر"
منم میخوام برقصم."
"دست هات رو ببر بالا و از موزیک استفاده کن."
"..

"..

"دیجه صدای اهنگو زیاد کن" "کمرت رو درست تکون بده"
"کمرت رو درست تکون بده"
"با روش پا در هوا
"کمرت رو درست تکون بده"
"با روش پا در هوا
"چراغ هارو خاموش کن که وقت مستیه"
"این لحظه رو میدزدیم پس بیخیال باش"
"همه ی جای بدنمون برای رقص درست شده."
"با روش پا در هوا
"..

"با روش پا در هوا
"..

"با روش پا در هوا
"..

"با روش پا در هوا
شما بچه ها نوشیدنی میل دارین؟

مارگرت کمی نوشیدنی مشکلی برام بیار
پسرهای خوبی گیرمون اومده اره منم بهت گفته بودم
...بچه ها , شب دیگه
زن داداش شما تبدیل به مامان میشه
چی؟

منظورت دیشبه اره عالی بود
منم با این که تاریک بود کارم رو کردم
به افتخارش
میدونی چطوری؟

اینطوری
چشم بسته؟
دستبند زده؟
روش شلاقی؟
ولی شماها از کجا میدونید؟
..چون دیشب تو تاریکی شما سه تا
با این سه نفر خوابیدین
اونم بعد از مست کردن
و باید به پاپا و اورجا گفته بشه
گنگا, جمنا , سرسواتی
پاپا...

دیشب سه تا پسر شما با سه تا خدمتکار خونه خوابیدن
نه ..

درسته
اونا میخواستن با ما بخوابن
!

پس اینا یتیم های درستکار تو هستن
جناب باتوک, حالا ما عدالت رو میخوایم
!

اره
من میگم که برید روشون سو سو(ادرار) کنید
منظورم اینه که دو بار مجازاتشون کنید
یکی برای تجاوز و دیگری برای دادن غرامت
!

اورجا ..

5000هزار میلیون
عقلتو از دست دادی؟

اول قرض خودتو ازش بگیر اها راس میگی
اول 5000 هزار میلیون منو بهم بده
اروم باش و معمامله رو پیش ببر
..از این اشاره ها میکنی که چی بشه
'...

کار من بود
میخوایی دوباره همون رو بگم؟
اروم باش و معمامله رو پیش ببر از این اشاره ها میکنی که چی بشه
.هنر تقلید صدا
اها پس اون صدای سندی بود
وایستا...

پس اون چطور اشاره های دست منو دید
.بابا اونا که دو نفرن دیگه
یکی دید و اون یکی گفت
بریم سر موضوع 5000هزار تامون
ا این که لاله چطور میتونه حرف بزنه؟
کار من بود .

من موضوع 5000 میلیون رو گفتم
تو دیدی چطوری رفت؟
ای بابا من کورم چطور ببینم؟
من براتون توضیح میدم؟
حالا با دقت گوش کنید جناب اورجا
شما باید 5000هزار میلیون از اون بگیرید
فهمیدین؟
.. و بخاطر عمل زشت بچه های شما با خدمتکارا
که دیشب بهشون تجاوز کردن به عنوان قرامت باید بهشون 5000هزار میلیون بدین
تا پرونده ی خدمتکارا بسته بشه
و بعد همه چیز حل میشه
قرض بین شما هم تمام میشه
و موضوع هم تمام میشه درسته؟
پدر , اقا کی بود؟
همه ی شما میدونید که ما پسرهای شما رو دوست نداریم و اینا رو دوست داریم
کافیه دیگه
حالا یکی نه بلکه دو تا دوتا مراسم عروسی میگیرم
اولی رو برای پسرهام با خدمتکارا
اه ه
و دومی هم برای عروسیه دختر های باتوک با این پسر های ناقص
اره منو ببر پایین
سارا, بگو دیگه چرا مارو اوردیم اینجا؟

فهمیدم, دختر ا کمی دلشون شور میزنه
و نمیتونن دو روز تا عروسی رو صبر کنن
برای همین امروز اومدن ازدواج کنیم, درسته؟
بچه ها ..

امروز اومدیم تا به گناهانمون اعتراف کنیم
فکر کنم شما هم باید با ما بیاین
چه اعترافی؟
فکر کنم اینا گذشته ی ننگینی داشتن
چی داری میگی ؟
صددرصد مطمئنم بریم
خدایا..

ما میخواییم ازدواج کنیم
...ولی امروز صبح
یه اتفاقی برای یکی از بچه های ناقص سارا افتاد
که ما سه تا خیلی اشفته شدیم
یکی از پسر ها بود بنام سیمون
که مشکل راه رفتن داشت
چند تا پسر بچه اونو مسخره کرده بودن
اونا بخاطر نقص پاهاش بهش خندیده بودن
و مسخرش کرده بودن
و لحظه ای که من ازشون درباره ی کار بدشون پرسیدم اونا شروع به دروغ گفتن کردن
که این کاره ما نبوده
و ما تشخیص دادیم که کاره اونا خیلی اشتباه بوده
اونا نه تنها سایمون رو بخاطر نقصش به تمسخر گرفتن
بلکه دروغ هم گفتن
و وقتی سارا داستان رو برامون تعریف کرد
ما متوجه شدیم که ما هم داریم چنین کاری با پدر خودمون میکنیم
ما هم دقیقا داریم همون کار رو میکنیم
و فقط داریم به پاپا دروغ میگیم
و بخاطر همین اومدیم اینجا تا اعتراف کنیم
...خدایا , ما همدیگر رو واقعا دوست داریم
ولی ما دچار چنین گناه بزرگی شدیم
من نمیدونم اون مارو میبخشه یا نه
اون شما رو میبخشه بچه های من
چون شما همه ی اینکارارو برای یک هدف مقدس انجام دادین
و اون هدف عشق واقعی شماست
پس اون هم شما رو میبخشه
این کاره شما زمانی اشتباه بود که اونو بخاطر چیز هایی مثل
طمع
پول و ثروت
و ارزوهای دنیوی انجام میدادین
ولی شما اینکارو بخاطر عشق واقعی انجام دادین
خدا حفظتون کنه فرزندان من
"ذهن و فکر من اینجاست ولی دل و قلبم جای دیگه"
"همه چیز در عشق و جنگ نابود میشند."
پاپا
پاپا
"احساسات من الان به لرزه در اومدن"
"مثله یک پوست موز افتاده رو زمین"
"احساسات من الان به لرزه در اومدن"
"مثله یک پوست موز افتاده رو زمین"
"عشق به من یه تکون بزرگ داد"
پاپااا
"خیلی تقلبی بود"
"عشق من عشق من."
"حالا داره عذابم میده"
"برای عشقم برای عشقم."
"خیلی تقلبی بود"
"عشق من عشق من."
"حالا داره عذابم میده"
"برای عشقم برای عشقم."
هی , توپ رو پاس بده
چه مرگتع تو مگه کوری؟

"عشق یکی رذل و پست هست"
"که ادم رو به زمین میزنه"
"زندگیت رو از هم میپاشه"
"زندگی رو برات سخت میکنه."
باز کن بازکن در رو
"دلم میخواد برم به جهنم"
"ما نباید با عشق شوخی میکردیم."
در رو باز کن زود باش
من نمیتونم جلوی خودم رو بگیرم
پاپااا
"خیلی تقلبی بود"
"عشق من عشق من."
"حالا داره عذابم میده"
"برای عشقم برای عشقم."
پاپااا
"خیلی تقلبی بود"
"عشق من عشق من."
"حالا داره عذابم میده"
"برای عشقم برای عشقم."
پاپااا
بیا بریم و حقیقت رو به دخترا بگیم
که تا امروز ما هر کاری کردیم فقط بخاطر پول بوده
و حالا ما واقعا عاشقشون شدیم
بریم
جنی برام پیام فرستاده
اون گفت بریم کارخونه ی مجسمه سازی (یا همون ماکت سازی)
جنی برام یه مجسمه ساخته
و سه تا دخترا میرن همونجا
باشه بریم همونجا
همونجا همه چیز رو بهشون میگیم
بریم
خدای من عجب جاییه
راک
جکی چان
رونالدو تو اره
تدی
چه قشنگ ماله تو رو دست کرده
اون کیه که پاهاش رو هوا هست؟
اون تایگر شروف هست
چه مضخرفاتی میگی تو؟
.. چه نقشی شما سه تا بازی کردین
تبدیل به نابینا و لال و ناشنوا شدین
.. الان داستان حال میده راجیو
که کار این افراد معمولی رو تموم کنیم و تیکه تیکه شون کنیم
...هی
برای همه ی شما همین یکی کافیه
خانم ها و اقایان , سمت راست من
مردی با 188 پوند وزن
و در سمت چپ من مردی با 6 فوت قد ایستاده هست
مردی قوی تک ضرب زن و فوتبالیست
گبار گبار سینگ ها
منظورم قهرمان قهرمان ها
..ببخشید
...حالا بریم تو کارش
یک ..

خواهر مادرتو خواهر مادرتو
خودتونو اماده کنید که قرار سندی خوب شما رو بزنه
با ضربه های پاش همتون رو له میکنه
خواهر مادرتو خواهر مادرتو
بشینیم
اسنک چیزی نداری بخوریم؟
پاپ کورن چی
این هندی چه مرگشه؟
"هندی"
!

نه نه نه اون گفت ایندوکا اون گفت ایندینا جونز
اون گفت هیندوستانی اون گفت ایندتو
بچه ها بچه ها, من حالم خوب شد
خدارو شکر ولی مطمئن باش اون نگفت هندی
سگ عوضی
حالا زمانشه شما دوتا خوب کتک بخورین
نه, من نمیزارم دوستام بمیرن
سندی؟
من ولتون میکنم تا بمیرین
نجاتمون بده
نجاتمون بده
اون داره خودشو میزنه
حالا بگو دیگه هندی
نجاتم بده
سوندی وایستا
سوندی فک تو رو میاره پایین
سوندی خرد و خمیرت میکنه
نجاتم بده
نه سوندی, به جون خودم قسمت میدم
اخ گرفت کمرش
بیا بریم خونه
بیا بریم خونه
یه دقیقه
بیا بریم خونه
بیا بریم خونه داری چیکار میکنی؟
بیا بریم خونه
بیا بریم خونه
حالا وقتشه بمیری سندی
وایکل جکسون
من نجات پیدا کردم, نجات پیدا کردم
نه "من نمیتونم بدون تو زندگی کنم"
شما حالتون خوبه؟
بیا "من نمیتونم بدون تو زندگی کنم"
حالا دیگه موضوع شخصی شد
چی پیام اومده برام؟
اونا هر سه تاشون نرمال هستن (ناقص نیستن)
تو دیوونه ای؟
کیه؟
پسر ها ..

..بیا از اینجا بریم بیرون
و به اورجا ناگره بگیم این سه تا ناقص نیستن
واو ..

بخاطر پول اورجا ناگره رو پدر پسرهات کردی
حالا تو نه ما میریم به اورجا میگیم
و اورجا ناگره میاد اینجا و به ادرارت میرسه
منظورم اینه به حسابت میرسه
اگه شما راستشو بگین ما میمیریم
ولی اگه ما هم راستشو بگیم شما هم میمیرین
...پس معامله اینه که شما با سه تا دختر های اورجا ازدواج کنید
ولی بعدش ما از ثروت اون سهم نصف نصف میخوایم
باتوک پاتل من میخوام همه چیز رو دقیق حساب کنی
بیا اینم ماشین حساب
پس 5000هزار میلیون تقسیم بر 7 میشه میشه
میشه 700 میلیون نفری
تقسیم بر 8 کن چرا تقسیم بر هشت؟
من دو نفرم هستم چی؟
سندی و سوندی
چه مضخرفاتی؟

تقسیم بر 8
...خوب دیگه
5000هزار تقسیم بر هشت میشه
نفری 600 میلیون
یه دقیقه وایستا
من برای کل دنیا مثل دزد ها بودم ...ولی در واقع
من یک پلیس مخفی اف بی ای هستم
!

پااستا
یه پیام بهم رسید که همه ی شما اینجایین
پس منم اومدم و حالا سهمم رو میخوام
.5000هراز تقسیم بر 9
...یعنی میشه
نفری 500 تا میرسه
هی یه لحظه وایستا
...10..

.تقسیم بر 12
نفری 400 میلیون میرسه
هی تقسیم بر 12 نکن تقسیم بر 15 کن
چرا؟
ما سه تا بجه های پسرهاتون رو تو شکممون داریم
اره
بچه؟
احمق ها
همینقدر نمیدونید که وقتی به جنگ میرید حتما با خودتون کلاه ایمنی ببرید
باتوک, تبریک میگم
تو داری پدر بزرگ میشی
حالا هرچی 13..

نفری 300 میلیون
عالیه
.. 15ساله دارم مثل سگ جون میکنم اونم فقط برای 300 میلیون
ببخشید, جناب اقای راجنی کانت (ستاره ی بزرگ سینمای جنوب هند)
تو هه شنیدی؟

بگو تعارف نکن
اوه جناب اوباما
شما هم سهم میخوایین؟
و تو داری به چی نگاه میکنی؟
تو که سهمت رو گرفتی
اورجا, ماکت تو هم هست
به چی داری نگاه میکنی؟
دارین پول تو رو تقسیم میکنیم
...همیشه واسه من کلمات و جملات مخفف میگفتی
تو لب پاب بانتی من عکس سرسواتی رو دیدم
.. ولی یه نگاهی انداختم که
دروغ بزرگ برای اینکه شخصیت اصلی شما رو به باتوک بگم بهش زنگ زدم
در دسترس نبود برای همین من به تلفن اداره زنگ زدم
'ولی ایده ی یتیم گفتن شما یکی مضخرف بود'
'من پدر شما هستم فهمیدین.

'من باعث شدم اورجا دستگیر بشه شماها نمیدونید من چه کارها کردم'
همیشه سگ ها وفادار میمونن
ولی نوبت من سگ خیانتکار ولی صاحبش همیشه با وفا بود
من به همتون پیام دادم که بیاین اینجا
چون میخوام به همتون بدم
اس م ج
سزای مرگ جنایتتون
ماما میا
کی میخواد اول بمیره؟

من دیگه رفتم
اورجا, منو بیخیال شو
اینارو بکش
نه نه نه بزنشون
بزنشون دیگه منو نزن
!

..اورجا
اسم من که اخرین پاستا هست من نوبتم اخرین نفر میشه دیگه
ما سه تا بچه داریم مارو ببخش
اورجاناگره, اگه مارو بکشید بچه هامون واقعا یتیم میشن
.پدرمون رو بکش
اورجا دل ادم باید بزرگ باشه
وگرنه وینروز که تو کامپیترم نصب میشه (یه چیز بی معنی گفت گیجش کنه)
دهلی اگری (داره اسمش رو اشتباه میگه)
چولی کاگره (داره اسمش رو اشتباه میگه)
دوکلا خاکره (داره اسمش رو اشتباه میگه)
هاکو پاگره (داره اسمش رو اشتباه میگه)
بابا این اسمش اورجا ناگره هست
باشه پس تو باهاش حرف بزن
میدونی چیه
چایی که من قدم میزارم حرفی برای گفتن نمیمونه
هی
باشه خداحافظ
اقای ناگره, به من شلیک نکن
اگه منو بکشی کل عمرت محکوم به زندان میشی
و شاید دو بارم اعدام بشی
چون من یکی نیستم دوتا هستم
سندی و سوندی خفه شین
حالا با همتون یک فرمولی بسازم که
یه بازیه
نه بازی نیست, همه مون رو به طرز فجیع میکشه
پاستا
کجا قایم شدین عوضی ها؟
اینجارو نگاه کن
هم شکل , هم شکل
!

اورجا کجاست؟
اورجاااا تو رو
لباس های رونالدو؟
!

چیکار داری میکنی؟
این منم داداشتون
ببین ,ببین
اونجارم ببین سیم ها
اورجا
!

سندی
اروم..

چی شده؟
بخاطر شما ما ثروتش رو از دست دادیم
حالا شما هم باید عشقتون رو از دست بدین
باااشه
تووله سگ
داخل ببرش ولی تچرخونش
خواهش میکنم نچرخونش سندی
شماها بخاطر ما چیکار کردین؟
سندی
اون روز شما تو کلیسا جلوی خدا اعتراف کردین
امروز ما هم میخوایم اعتراف کنیم چی؟
ما سه تا برای منافعی میخواستیم با شما باشیم
که اونم پولدار شدن بود ولی الان واقعا عاشق شدیم
درسته
تدی اره
اوه, بانتی
دوست دارم چی؟
منظورم اینه زن داداش ..

..اروم
..زن داداش
هر کی بره ماله خودشو برداره دیگه قاطی پاتی شدن
سرسواتی سرسواتی
دوست دارم, عزیزم
دوست دارم
منم دوست دارم دوست دارم
و گوش کنید, این ادمم ببخشید دیگه
چون پدر اصلی شما باتوک نیست بلکه اورجا ناگره هست
اره
چی؟

اون پدر اصلی شماست
برو
پاپا پاپا
نگران نباش, پدر
شما خودتون تو این مدت عذاب کشیدین دیگه؟
اره
..برای دنیا شما هرچی که باشین
برای ما همیشه پدر یکی یک دونه ی مایید
اره
و ما هم بهتون افتخار میکنیم
ما بهتون افتخار میکنیم, پدر
منم دوستون دارم دخترک های من
هی ی ی ببخشید
دیگه اینکارو نکن
سندی
بانتی تفنگ رو بده به من
خوب شد ..

همه چیز به خوبی تموم شد اها
و پدر ما میخوایم بصورت هندی ازدواج کنیم
"هندی"
ترجمه تخصصی و شنیداری از وبسایت بالیوود وان مترجم :

(امیدوارم لذت برده باشید) بانتی, داری با من کار بد میکنی
...شلیک, قتل
فراموش کردم
کجا میری؟
کمک کن وایستا
.. ویه دزد اومد و اونو با چاقو بهش
... من بودم دکمش رو زن وایی مردم .. اون روز من
قربان ..

چرا جلوی دیالوگم رو میگیری
دوربین تکون نمیخوره
..خوب
دوربین دار رفته ناهار بخوره پاشو پسرم
تو این سن و سال رو من خوابیدی
شما میخوایین با باتوک ازدواج کنید؟
بزنم تو گوشت
کجا میری تو؟
دو باره سریع منو بزنید
..تو
قبل زدن من تو میری عقب
باشه, معذرت مشکل از سمت من بود
توله سگ ..

دستام درد میکنه
اکشی برو بیرون که هیچی بلد نیستی الان من کدوم بشم؟
سندی
یادم رفت
یادم رفت کدوم بشم؟ "پایان هاوس فول 3"