# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.‏ما در فضا به دنیا امدیم
.‏بهمون گفتن زمین غیر قابل سکونت ـه
.‏ولی اشتباه میکردند ‏و ما از زمانی که به زمین امدیم
.‏داریم برای زنده موندن میجنگیم
،‏بعضی از افراد خرد شدند
،‏ولی بیشترمون همچنان اینجاییم
.د‏ر جست و جوی بازمانده‌های دیگر آرک
‏در تلاش برای ساخت چیزی واقعی و ابدی
.‏از این صحرا...

‏رهبران ما بر این باورند ،‏که برای زنده ماندن
،‏باید با زمینی ها صلح کنیم
.‏ولی صلح در اینجا مفهوم دیگری دارد
.‏من نمیام
...‏کلارک
...‏دیدنشون هر روز
‏فقط بهم یادآوری میکنه ‏که برای به اینجا رسوندشون
.‏چکار کردم
.‏شاید دوباره همدیگه رو دیدیم
.‏به شهر نور میریم
.بیا تا با هم این باور رو داشته باشیم "جان
"‏خوش آمدی "تلونیوس .‏خیلی وقته که منتظرم
‏اسم من "اَ.ل.ی" ـه
.‏سعی کردم جلوش رو بگیرم .‏خیلی خیلی شرمنده‌ام
.:

.‏درب اصلی بسته شد
.‏یالا باز شو
!

‏کریس"، کجایی رفیق؟"
کریس"؟ "کریس"؟"
!

.‏میدونستم .‏اخبار اشتباه بود
.‏کار چین نبود
‏این حرومزاده‌ی احمق "ا.ل.ی" رو آزاد کرد
.‏کمکم کن .‏تعششات داره به اینجا میرسه
،‏مگه اینکه بخواهیم اینجا بمیریم
.‏باید ببریمش بیرون
.‏زود باش
- Untranslated Line -
،سعی کردم جلوش رو بگیرم .ولی کنترلم رو از دست دادم
.‏خیلی خیلی شرمنده‌ام
‏2051 "‏ملاقات "بکا" با "ا.ل.ی
.‏کریس، باید برگردم سر کار
.‏سر کاریم
.‏ا.ل.ی" میخواست سوپرایز باشه"
."‏سلام "بکا
‏کی اینکار رو کرد؟
‏من.

‏همونجور که میدونی، فکر نمیکردم
.‏به ظاهر نیاز داشته باشم
- Untranslated Line -
‏چرا خالقم نباشه؟
‏چرا خالقم نباشه؟
‏چرا خالقم نباشه؟
.‏لطفا دستور اصلی رو بگو
‏دستور اصلی من اینه که ....

...‏زندگی رو بهتر کنم
.‏زندگی رو بهتر کنم
‏چطور این کار رو میکنی؟
.‏با درست کردن مشکل بنیانی
- Untranslated Line -
.‏با درست کردن مشکل بنیانی
.‏با درست کردن مشکل بنیانی
‏مشکل بنیانی چیه ا.ل.ی؟
.‏تعداد زیاد انسان
‏ام، ‏تعداد زیاد انسان؟
.‏تعداد زیاد انسان
‏خب مطمئنا ترتیب اون مشکل رو دادی، آره؟
- Untranslated Line -
‏86روز
...‏آخرین...

‏واقعا فکر نمیکردم اینقدر .‏دلم برای آرک تنگ شه
"‏ولی بگذریم، "جاها ،‏اگه اینو میبینی
،‏مشخصا یعنی نمردی
!

‏اه یالا
...‏من
- Untranslated Line -
.‏درب اصلی باز شد
.‏وایستا، برگرد اینجا
- Untranslated Line -
- Untranslated Line -
.‏جان
.‏ایناهاشی
.‏

‏خیلی حرف ها برای گفتن داریم
.‏و وقت اندکی داریم
.‏پیداش کردم جان
.‏شهر نور حقیقت داره
!

.‏خیلی خب
- Untranslated Line -
- Untranslated Line -
- Untranslated Line -
- Untranslated Line -
- Untranslated Line -
- Untranslated Line -
- Untranslated Line -
‏میتونست شکستم بده .‏ولی زیادی حمله میکرد
.‏هرچی تو بگی
‏اینقدر زود جا میزنی؟
.‏نقشه برداری، بخش 7
.‏"هارپر" بیا تمومش کنیم
.‏مشاور میخواد اینو داشته باشی
من جنگلی ـم
.‏یونیفرم اینو عوض نمیکنه
"‏اینجا الان خونه‌ی ماست "لینکلن
.‏واسش جنگیدیم
.‏خیلی از دوستانمون بخاطرش مردند
.‏توی آرک، یونیفرم معنی دیگه‌ای داشت
.‏اینجا، هر معنی که ما بخواهیم میده
.‏با همدیگه
.‏خواهرم بلاخره این رو میفهمه
.‏همین حالا ‏یارگیری کنید و مبارزه کنید
‏هی، بخش 7؟

.‏مرز قبیله‌ی یخ قرار داره
.‏آره میدونم
‏فقط بخاطر اینکه "ازگدا" در
‏ائتلاف فرمانده بود، دلیل نمیشه
.‏احترامی برای آتش بس قائل باشن
.‏

،‏هممون میخواهیم ‏ولی تا وقتی فرمانده قبول کنه
،‏که دستور قتلت رو برداره
.‏دردسرت بیشتر از فایده‌ت ـه
‏در دو روز گذشته .‏این اولین باریه که صدراعظم خوابیده
.‏پس سریع میگم
‏دارم میرم به بخش 7
.‏بنظرم بهتره تمام یگان مسلح باشه
.‏اجازه داده شد ‏ولی قوانین درگیری
...‏همچنان مشخصه
.‏واکنش غیر کشنده
.‏دریافت شد
‏"بلامی" از زمان ماونت‌ودر
.‏هیچ درگیری نبوده
.‏سه ماه گذشته
.‏مردم باور دارند که صلح واقعیه
.‏سعی کن خرابش نکنی
.‏چشم قربان
.‏خیلی راه اومده بود
.‏پیشرفت داره حاصل میشه
‏خواب میدیدم توی ارک‌یم
.‏قبل از اینکه بچه ها رو بفرستیم پایین
.‏شاید "کلارک" توی بخش 7 باشه
.‏میتونیم یه گروه دیگه بفرستیم
،‏پیداش نمیکنن
.‏نه تا وقتی که خودش بخواد پیدا شه
.‏قربان، بانو
.‏باید برم دیدن بیمارهام
‏قربان الان یک سیگنال
‏از کانال ایمن دریافت کردیم.

.‏3تیک
.‏میخواد ملاقات داشته باشه
‏"مانتی" چرا آماده نیستی؟
.‏من آماده‌ام.

‏چکارش کنیم؟
.‏باید این دفعه ولش کنیم
.‏بهتر نمیشه
.‏مرگ "مایا" باعث خرد شدنش شد
.‏به این نیاز داره
.‏دستش رو بگیر
.‏یالا
- Untranslated Line -
‏"زیک" گفتم اول محصول
.‏اثر هنری نباید بد شه
.‏"مانتی" اون مال تو
‏هی، مشکلی پیش نیومد؟
.‏از اونجا متنفرم
.‏میدونم
.‏ولی یه چیزی واست گرفتم
.‏گفتی مادرت واست میخونده
.‏فکر کردم شاید خوشت بیاد
.‏همینطوره.

.‏هی!

.‏صبح تو هم بخیر
- Untranslated Line -
‏اگه نتونیم شلیک کنیم ‏فاید‌ش چیه؟
.‏میتونیم.

‏"آکتِیویا" کجاست؟
.‏داریم میریم بیرون حصار
‏فکر کردی از دستش میده؟
- Untranslated Line -
‏شرمنده.

- Untranslated Line -
.‏تو اسلحه نمیخوای .‏نه تا اینکه اثر الکل بره
.‏نیازی ندارم
.‏پس بریم
- Untranslated Line -
- Untranslated Line -
.‏مواظب باش
.‏

.‏مواظب باش .‏ممکنه "مانتی" ذوبش کنه
!

.‏"ریون" حرکت کن
.‏گمونم پیداش کردیم
.‏عقب نمونید
- Untranslated Line -
.‏امکان نداره
،‏اگه قراره صندلی جلو بشینی
.نمیشه حواست پرت باشه
‏هی اشکال نداره .‏سواری طولانی ـه
- Untranslated Line -
- Untranslated Line -
.‏امواج رادیویی آرک ـه
.‏هی اون بهترین قسمت آهنگ بود
‏کی هست؟
.مقر کشاورزها
‏چی؟

‏مشخص میشه.

.‏نگید که مهمونی رو از دست دادم
‏بخش 8
‏اونجا طایفه یخ ـه
‏چی شده؟
،طبق پروتکل باید برگردیم خونه
.‏بذاریم صدراعظم تصمیم بگیره اقدام بعدی چیه
.‏گور بابای پروتکل
.‏صدراعظم از مقر کشاورزها نیست
.‏"مانتی" هست "‏همینطور دوست پسر "میلر
.‏تصمیم با شماست
.‏بریم سراغش
‏پرسیدن داره؟
.‏سعی کن عقب نمونی
- Untranslated Line -
.‏جاها
.‏هی، بیدار شو
."‏"تلونیوس" اینجا نیست "جان
.‏در شهر نور ـه
.‏میدونم تو چی هستی
‏خوبه که دوباره در کنار افرادی باشی
.‏که از تکنولوژی چیزی سرشون میشه
.‏بذار توضیح بدیم
.‏فکر خوبیه
...‏چرا اول نمیگی که واسه چی من رو
،‏توی یک پناهگاه حبس کردی ...‏در حالی که خودت اینجا
داشتی ‏مثل پادشاه زندگی می‌کردی؟
.‏دنیای بیرون هیچ معنایی نداره
.‏در شهر نور، ما پادشاه هستیم
.‏فکر می‌کردم من عقلم رو از دست دادم
.‏حقیقت داره .‏می‌تونم بهت نشون بدم
...‏خب.

‏بمبی رو پرتاب کرده ‏که به دنیا خاتمه داده، درسته؟
.‏اشتباهه
.‏اون باعث پایان دنیا نشده
.‏دنیا رو نجات داده
.‏پس بهتره برم بیرون
.‏بذار بره.

.‏این چوب‌ها باید نشونه‌ی قلمرو باشن
‏پس کو یخ‌هاش؟
.‏باید خیلی بیشتر به سمت شمال بری
.‏"آزگِدا" تا هزار مایل وسعت داره
.‏خوبیش اینه که ما فقط باید 200 متر بریم
.‏آروم‌تر
...‏یادتون باشه، طبق قوانین
.‏درگیری‌ها باید غیرکُشنده باشه
.‏کنار هم باشید و منتظر دستور من بمونید
.‏

.‏ما باید از همه‌ی نیرومون استفاده کنیم
.‏دارن میان
.‏ در فاصله 120 متری...

.‏اونا آدمای آرک هستن ‏چیکار داری می‌کنی؟
.‏امیدواریم که آدمای ما باشن
.‏آماده باشید
‏طایفه‌ی یخ؟
.‏آره.

-‏
.‏آروم باشید
‏کی هستین؟
.‏مردم آسمان
.‏به دنبال مردم خودمون هستیم
.‏دنبال وانهدا هستن
.‏فکر می‌کنن دنبال "وانهدا" هستیم
‏

.اون لامپ.

.‏هی، برگرد اینجا
...‏جاسپر، چیکار داری
‏چیکار می‌کنی؟
...‏

‏بهشون بگو ما دستور فرمانده .‏مبنی بر آتش‌بس رو رعایت می‌کنیم
.‏زود بگو
.‏این مال ماست
‏وانهدا کجاست؟
.‏ولش کن
.‏ما نمی‌دونیم اون کیه.

‏فکر می‌کنی این شوخیه؟
.‏شلیک نکن
.‏جاسپر، بشین زمین
.گشت 1، جواب بده
.‏تکرار می‌کنم، گشت 1، جواب بده
‏

.‏حواسم بهش بود
‏با خودت چی فکر می‌کردی؟
‏فرستنده‌ی امواج رو گرفتیم، غیر از اینه؟
‏آره، ولی اونا از کجا پیداش کردن؟
.باید مداوا بشه
‏مجبور شدیم به سه نفر از .‏افراد طایفه‌ی "یخ" شلیک کنیم
.‏در منطقه‌ی 4 مخفی شدین.

‏می‌تونی بگی اوضاع از چه قراره؟
.‏وقتی اومدید اینجا .‏پایان و تمام
‏منطقه‌ی 4؟

!

.‏من خوبم.

...‏

.‏یکی از اون اسب‌ها رو بردار
...‏رِیوِن، چون نمی‌تونی راه بری
.‏سوار اسب بشو
.‏مانتی، تو با من میای
.‏

‏در مورد جاسپر حق با تو بود، باشه؟
‏همین رو می‌خواستی بشنوی؟
.‏ساکت.

.‏می‌تونستم بگم نه
‏حالش داره بدتر میشه، مگه نه؟
...‏منظورم اینه که، هر شب مست شدن یک چیزه
...‏ولی خندیدن در لحظه‌ای
.‏که یک چاقو روی گلوت گذاشتن، یه چیز دیگه‌ست
.‏به این میگن آخرِ آسیب
‏اون با کیه؟
.‏

‏احتمالاً بهش گفته که ما .‏قرار صلح رو نقض کردیم
،‏قربان، قبل از اینکه چیزی بگین ...‏باید بگم با دلیل موجه
.‏بعداً به این موضوع رسیدگی می‌کنیم
.‏موضوع به کلارک مربوط میشه
‏

‏

!

!

!

!

.‏نبردِ تو به پایان رسید
.‏شکار خوبی داشتی
.‏ممنون...

‏همیشه موقعی میای .‏که پدرم میره بیرون
.‏زمان‌بندی خوبی داری
.‏من عجله دارم
.‏درسته، مثل همیشه
.‏این گوشت از شکار قبلیته
.‏نمک‌خورده و خشک‌شده .‏منهای سهم ما
‏اون چیه؟
.‏نوشیدنی.

.‏بقیه رو سریع آماده می‌کنم
.‏دروازه رو باز کنید
.‏جاسپر زخمی شده ‏چرا اینقدر طولش دادین؟
‏اُه.

.‏طایفه‌ی یخ
-‏
.‏به بخش درمان ببرینش
.‏گرفتمت.

‏کلارک؟
.‏نیمتنه‌ی قشنگیه
‏می‌خوای من اون اسب رو ببرم؟
.‏چیزی نیست...

‏نمی‌تونی بیای پاینن، آره؟
.‏باشه.

!

.‏خب
!

.‏ممنون
...‏

.‏هنوز سعی دارم باهاش کنار بیام
.‏قربان، ما تقریباً از منطقه‌ی خودی خارج شدیم
‏مطمئنی که نمی‌خوای به صدراعظم بگی؟
‏مطمئنم.

.‏ما می‌دونیم که یک دستور قتل داده شده
.‏آدمای شما خیلی توی این کار مهارت دارن
.‏این یک دستور قتل نیست .‏برای گرفتنش جایزه گذاشتن
.‏کلارک یک نماد هستش
...‏اون رو به عنوان "وانهِدا" می‌شناسن .‏یعنی فرمانده‌ی مرگ
...‏اون افراد از طایفه‌ی یخ که ما کشتیم
.‏در مورد وانهدا سوال کردن
‏دنبال کلارک بودن.

،‏مردمِ من معتقدند وقتی کسی رو بکشی
.‏قدرتِ اونا به تو میرسه
.‏اگه وانهدا رو بکشی، فرمانده‌ی مرگ میشی
.‏اون فقط یک دختره
.‏فرمانده هم بود
،‏کاری که کلارک در "مَونت وِدِر" کرد .‏باعث تضعیفش شد ‏[نام یک مکان سری که دارای تاسیسات زیرزمین [‏برای در امان ماندن دولت آمریکا از جنگ هسته‌ای است
.‏طایفه‌ی یخ، اعتمادبنفس بالایی داره
.‏ملکه‌ی اونا به دنبال قدرت کلارک‌ـه
،‏اگه مردمش باور کنن که کلارک این قدرت رو داره
.‏اتحاد رو میشکنه و جنگ راه میندازه
.‏نمی‌تونم اجازه بدم همچین اتفاقی بیفته
‏به منطقه‌ی 7 خوش اومدین.

.‏اگه اینجا باشه، به مواد و تجهیزات نیاز پیدا می‌کنه
.‏اول به محل‌های معاوضه‌ی کالا سر می‌زنیم
‏خب چه تصمیمی گرفتی؟
.‏بهت که گفته بودم .‏بیشتر از این حرف‌ها بهت مدیونم
.‏یه چیزی بردار
.‏در مورد این بهم بگو
‏چیزی برای معاوضه داری؟
.‏ازت سوال کردم
‏این زن رو ندیدی؟
.‏زیاد به این شبیه نبود
‏پس اون رو دیدی؟
.‏دو روز پیش اومده بود اینجا
.‏این رو هم از اون گرفتم
،‏گفت داره به سمت شمال میره .‏و به نبال مسیر "عدن" بود
.‏طایفه‌ی یخ
.‏باید عجله کنیم
.‏ممنون
‏بیشتر از چیزی که فکر می‌کنی .‏به ما کمک کردی
‏چند وقت از این موضوع خبر داشتی؟
‏چند وقته که اینجا اومدی؟
،‏من بودم صبر می‌کردم
.‏بهشون فرصت میدادم که دور بشن
.‏این نوشیدنی رو بخور
‏چرا داری به من کمک می‌کنی؟
.‏مادرم به چنگ افراد کوهستان افتاد
.‏تو به به عملیاتِ برداشت توسط اونا خاتمه دادی
‏می‌خواستی من رو ببینی؟
...‏آره، در این فکر بودم
...‏که برای تهیه نیازهای پزشکی
.‏دوباره به "مونت ودر" بریم
‏نظر من رو می‌خوای؟
.‏واسه همین اینجایی
.‏آخری رو همین تازگی آوردیم
‏اگه به نظر بیاد مردم آسمان ،‏دارن به کوهستان مهاجرت می‌کنن
،‏آتش‌بس لغو میشه .‏و جنگ به راه میفته
.‏جاسپر، واستا
!

.‏هنوز مرخص نشده
.‏

.‏خفه شو، رِیون
.‏باشه، باشه، کافیه
،‏اگه قول بدی که صبح برگردی
‏اون موقع تو رو معاینه می‌کنم، باشه؟
‏همینطوری میذاری بره؟
.‏حرف دیگه‌ای ندارم، لینکلن.

.‏الان میام
،‏اَبی، ما 12 تا بیمار داریم
."‏از جمله 4 مورد "برداشتن دستگاه ضد بارداری
.‏الان میای
،‏اَبی، یک چاقو روی گلوی اون بود
.‏و اون می‌خندید
.‏می‌خوام در مورد تو حرف بزنم، رِیون
‏ران پات چطوره؟
‏پس کمپرسور شما خراب نشده، درسته؟
‏دردش از کی شروع شد؟
.‏بعد از انفجار روی سد
.‏سه ماه
.‏چیزی نیست که از پسش بر نیام
.‏تو از پسش بر نمیای
.‏داری به دوستات دروغ میگی
.‏به دکترت دروغ میگی
‏چون ویک داشت بهت کمک می‌کرد .‏ازش دوری می‌کردی
.‏

.‏خودت رو درست کن، اَبی
...‏شاید اگه اینقدر سرگرم صدراعظم بودن
،‏و دکتر بودن برای دوری از دردت نبودی
‏می‌فهمیدی که توی دو تا شغل هم .‏داری گند میزنی
.‏گفتگوی خوبی بود
.‏اون گربه، زخم خیلی بدی انداخته
.‏علائم قتل نداری
.‏پشت من زیاد بزرگ نیست
.‏در مورد کوهستان بگو
.‏چیزی برای گفتن نیست
.‏کاری کردم که مجبور بودم انجام بدم.

.‏همین؟

.‏به تنهایی اونا رو از بین بردی
‏"نایلا" میشه حرفش رو نزنی؟
.‏نه
...‏همممم
...‏هممم
...،‏اُه
،[‏سلام "هلیوس" [خدای خورسید ‏دخترت [اسبت] در چه حاله؟
.‏حداقل زبونت رو فراموش نکردی
.‏هی
.‏می‌تونی یونیفرم اونا رو بپوشی
.‏ولی هیچوقت یکی از اونا نمیشی
،‏اگه بخوایم زنده بمونیم .‏ما و اونا معنی نداره
.‏تو خیلی ساده‌ای
.‏این مردم مثل تو نیستن، لینکلن
.‏کین و اَبی هم مثل اکثر آدما نیستن
،‏می‌خوان یک صلح پایدار ایجاد کنن .‏منم همینطور
.‏دارن ازت استفاده می‌کنن
".

‏فکر می‌کنن این ثابت می‌کنه .‏که می‌تونیم با هم زندگی کنیم
.‏ثابت می‌کنه
‏اگه من نخوام با هم زندگی کنیم، چی؟
.‏و من رو از دستور قتل نترسون
.‏می‌تونیم به یه جای خیلی دور بریم
.‏قبیله‌ی "لونا" ما رو قبول می‌کنن
.‏نه.

.‏لونا به یه دلیلی پنهان شده
.‏حاضر نمیشه با این جلب توجه، ریسک کنه
...‏هی، هی
.‏گوش کن
...‏هی
.‏دختر جنگلی درون اینجاست
.‏نه این بیرون
.‏و هیچ چیزی نمی‌تونه اون رو از ما بگیره
.‏اون یونیفرم می‌تونه
‏داری میری، ها؟
.‏تو هم میای
.‏نه با تو، نمیام
."‏الان میام، "گیدیون
.‏می‌بینم دوستان جدیدی پیدا کردی
‏جان، معذرت می‌خوام که تو رو .‏توی اون پناهگاه حبس کردیم
‏همین رو می‌خواستی بشنوی؟
،‏خب حقیقت اینه که ،‏می‌دونستم جای شما اَمنه
...‏و با توجه به کارایی که مجبور بودیم بکنیم
.‏به زمان نیاز داشتم
.‏آره، مشخص بود که چقدر اونجا سرت شلوغ بود
...‏ما یک کلاهک هسته‌ای رو
.‏به منبع انرژی تبدیل کردیم
‏با این انرژیِ افزوده‌شده ...‏"اَ.ل.ی" می‌تونست
...‏کاری که به همراه خالق خودش
.‏در 100 سال قبل شروع کرده رو تموم کنه
.‏حالا هر چی.

.‏بهت نیاز دارم
...‏البته که داری
‏بعنوان غذا برای هیولاهای دریایی، آره؟
.‏بذار بهت ثابت کنم که چه کاری می‌تونیم بکنیم
‏گوش کن.

.‏نه، ندیدی
.‏حتی حدس هم نمی‌تونی بزنی
‏حالا چطور شده ‏که از قبل هم دیوونه‌تر به نظر میای؟
،‏می‌تونم بهت در مورد شهر نور بگم
،‏ولی تا خودت تجربه نکنی
.‏نمی‌تونی حرفم رو درک کنی
‏این قراره من رو به شهر نور ببره؟
.‏عاری از درد، تنفر و حسادت
.‏نه ممنون
...‏

...‏درد، تنفر و حسادت
.‏اون‌ها پایه‌های من هستن
‏اگه اینا رو کنار بذارم ،‏دیگه چیزی ازم نمی‌مونه
‏پس بهتر نیست اون رو ‏از جلوی چشمام دور کنی؟
...‏مراقب خودت باش، جان
.‏و بعداً تصمیم بگیر
‏جان؟
.‏باورم نمیشه
‏"اِموری"؟
.‏چرا واستادی؟

‏

‏اِموری، قایق رو از کی دزدیدی؟
.‏بهت گفته بودم که برمی‌گرده
.‏تند نرو
.‏میگم اعدامش کنیم
‏بی‌خیال.

.‏یک آهنگ
.‏قبوله
.‏حق داشتی
.‏خیلی خودم رو مشغول کردم
.‏هنوزم نمی‌خوام اون عمل جراحی رو قبول کنم
...‏رِیون، اون
‏تو بعنوان صدراعظم اومدی پیشم .‏یا بعنوان دکتر
.‏چون نمی‌خوام با هیچکدومش حرف بزنم
.‏بعنوان دوستت اومدم
.‏خوبه
.‏پس خفه شو و مشروب بزن
.‏هی، هی، آروم باش
.‏اینا مال اون مردمه
.‏

!

!

.‏هی
.‏

!

.‏باید جابجاش کنیم
.‏صبر کن.

.‏تو که مطمئن نیستی
.‏حالا مطمئنیم
.:

."‏سلام "وانهدا