# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
منظورم اينه که اگه ببينم آزوالد به والکر شليک ميکنه
-و بدونم تنهاست ...

ميتوني يه نفر ديگه رو نجات بدي؟

اگه ميتوني به گذشته برگردي اونو برگردون
من فقط ميتونم به سال 1960 برم
طرز کارش اينطوريه.

زير ما هستن اين کارا رو خيلي آسون‌تر ميکنه
اونا هنوز نميدونن ما کي هستيم
پس بذار همينطورم بمونه
مردم بايد بدونن من پاي قولم موندم
حاضري؟
جورج تفنگه، اون گلوله‌ است
-سي.آي.اي همه‌کاره‌ي اين قضيه‌اس

من اينجام چون همه‌چيت رو دوست دارم
تو فوق‌العاده‌اي
فکر نميکنم بطور رسمي باهمديگه آشنا شديم
-من شوهر سيدي هستم

و برگردي به همون گوه‌دوني که ازش اومدي؟
شما دوتا لايق همديگه هستين
جيک، اينجايي؟
-سيدي ...

اوه، لي
سيدي
سيدي!

سيدي
هي، حالت خوبه؟
-سيدي؟

سيدي، سيدي، خواهش ميکنم...
-بهم دست نزن !

ميشه بريم تو و حرف بزنيم؟
من با تو هيچ‌جا نميام
ولم کن
-اين چيزي نيست که تو فکر ميکني

توي زيرزمين‌ت گوش دادم؟
چي بود؟
يه نمايش
اونا بازيگرن، بازيگراي روسي
تمام حرفات دروغه
به من نگاه کن و دوباره بگو
-نميتوني

تنها چيزي که واسم مهم بود صداقت بود
شايد بخاطر اين بهت نميگم که ميخوام ازت محافظت کنم
من به محافظت تو احتياج ندارم
حالم بهم ميخوره وقتي ميبينم چقدر راحت بهم نگاه ميکني و بهم دروغ ميگي
-ازم دور بمون

ازم دور بمون، جيک!
مـــتــرجــمــين:

به اوديسئوس يک زندگي ابدي...
بهمراه کالوپسو پيشنهاد شد.

بنظرتون چرا اون تصميم گرفت يه آدم فاني باقي بمونه؟
خيلي‌خب، کتاب‌هاتون رو ببندين
اوديسئوس رو فراموش کنين
تظاهر کنين که ميتونين به گذشته برگردين
ميتونين به گذشته برگردين و يه چيزي رو تغيير بدين...
يه چيزي که تاريخ رو عوض کنه
چيکار ميکردين؟
چطور ميتونستيم به گذشته سفر کنيم؟
مهم نيست.

ميريد اونجا.

آخه بايد بدونم وقتي از سفر به گذشته حرف ميزنين...
از انرژي الکترومغناطيسي استفاده کردين...
-يا يه معجزه ...

مسئله اينجاست که شما اونجايين
من دنبال کاري هستم که به بشريت کمک کنه
به دنيا کمک کنه.

-هيتلر رو ميکشتيم

نه، صدام حسين رو ميکشتيم
-يعني ميخواي صدام حسين رو زودتر از هيتلر بکشي؟

زماني که هيتلر و استالين باهمديگه ملاقات ميکنن و همونجا هردوشون رو بکشيم؟
-هيتلر و استالين هيچوقت باهمديگه ملاقات نکردن

يا ميتونيم به گذشته برگرديم و هومر رو بکشيم...
تا مجبور نباشين اين کتاب مسخره رو بخونيم
آره، هومر رو بکشين، رفيق
آره، زياد سخت هم نيست.

خدا لعنتت کنه، جيک
تو توي يه جنده‌خونه در دالاس بودي
و حالا يه نوار کثيف...
از چندتا آدم روسي داري
به هيچ وجه نميخوام عذرت رو بشنوم
يه بند اخلاقي در قراردادي که امضا کردي بود
تو مردي نيستي که فکرش رو ميکردم
يعني اخراج‌ام؟
اگه استعفا بدي راحت‌تر ميتوني يه کار ديگه پيدا کني
ديک، من همون مردي هستم...
که هر روز به مدت دوسال از اين در ميومد تو
من مايک کاسلو رو بازيگر کردم
من جيم لدوو رو مجبور به شعر علاقه‌مند کردم
و خدا ميدونه که چه کارهاي واسه ييتز کردم
اينا هيچ ارزشي ندارن؟
بخاطر همينم اجازه دادم اينقدر حرف بزني
-فکر کردم ما رفيقيم

و از خدام بود که ماجر جور ديگه‌اي رقم ميخورد
باشه
بايد به يه جاي ديگه برم
آره، بهتره که بري
خانوم ميمي برگه‌هاي استعفاتون رو حاضر کرده
اون گفت يه فرمي هست که بايد امضا کنم
بله، آقا
متاسفم، آقا.

نميتونم اون فرم رو پيدا کنم
عيبي نداره، خانوم ميمي، فقط برام پستش کنين
خداحافظ
شايد اين بهترين کاره
نه، آقا.

ممنون
تو ديدي آزوالد به والکر شليک کنه؟
نه، من...
من تا 3ام دسامبر 1962 اونجا بودم
اگه با دوتا چشماي خودم ميديدم که آزوالد
تنهايي با تفنگش به والکر شليک ميکنه
همونجا ميزدم ميکشتمش
و مطمئن بودم که همچي تغيير ميکنه
اين خونه‌ي ژنرال والکر ـه
فردا يه نفر بهش شليک ميکنه
تنها کاري که ما بايد بکنيم اينه که بفهميم آزوالد واقعاً تنهايي اينکارو ميکنه
مگه نشنيديم که جورج بهش گفت اينکارو واسه سي.آي.اي بکنه؟
آره، اما بعضي‌وقتا فکر ميکنم...
شايد لي رو الکي مقصر جلوه دادن
بعضي‌وقتا فکر ميکنم اون فقط يه مرد تنهاي ديوونه‌ست
امتحان اصلي اينه که بفهميم...
فردا شب با تفنگش اينجا تنهاست
قضيه اون پرچم‌ها چيه؟
تو خودت به اون مهموني رفتي.

جامعه چي؟
اون ديوونه‌اس
اگه خيلي بده تا به لي بگم ترش رو دقيق‌تر بزنه؟
بيا
خيلي‌خب
خب، فردا شب ساعت 9 اتفاق ميوفته
اون موقع کليسا يه مراسم داره
اونجا
من فکر ميکنم اين نقشه‌ي لي هست...
که بره و ميون شلوغي ناپديد بشه
ساعت 9 والکر سر ميزش ميشينه
و طبق گفته‌ي تاريخ گلوله به اون پنجره ميخوره
شليک خيلي آسونيه
آره، ولي لي خطا ميزنه
گلوله به دست والکر ميخوره، همين
اگه تو ميخواستي از توي اون پنجره به
کسي شليک کني کجا رو انتخاب ميکردي؟
-همينجا

پس فردا شب ما هم بايد يه جايي رو انتخاب کنيم
جايي که بتونيم همه‌چي رو ببينيم ولي ديده نشيم
ولي حتي اگه آزوالد تنهايي اينجا باشه تا ژنرال والکر رو بکشه
چطور ميخواد ثابت کنه که 6 ماه ديگه کندي رو ميکشه؟
چون با همون اسلحه و همون گلوله
کله‌ي کندي رو ميترکونه
آره، آره، آره.

چرا لي بايد سعي کنه هر دوشون رو بکشه؟
نميدونم، بيل.

تنها چيزي که مهمه اينه که اون شليک ميکنه
جيک؟
يالا، يالا.

اوه!
بيا
نبايد بقيه بچه‌ها فکر کنن جوني...
از کشوري اومده که ميخواد ما رو بکشه
اما لي دوست داره جوني به هر دو زبان حرف بزنه
اون ميتونه وقتي بزرگ شد روسي ياد بگيره البته اگه دوست داشت
-بيل؟

-بايد ياد بگيره ...

اون خيلي سرسخته
مارگاريتا هيچوقت مارينا رو بحال خودش نميذاره
موتور هر دوتا ماشين رو چک کردي؟
-اوهوم

شمع ماشين؟
بيل، ما ميخوايم با گذشته مقابله کنيم
فردا هر اتفاقي ممکنه بيوفته و همينطورم ميشه
تنها کاري که از دستمون بر مياد اينه که واسش آماده باشيم
و بايد همه چي رو چک کنيم
باطري‌هاي توي چراغ‌قوه باطري اضافه‌ي ماشين
ابزار واسه موقعي که لاستيک‌مون پنچر شد
-پوشک؟

هيچ مشکلي پيش نمياد، باشه؟
-ما هيچ مشکلي واسه رفتن نداريم

بعد از فردا بعدش چي ميشه؟
خب، فکر کنم آزوالد...
و هر کسي که در اين ماجرا دخالت داره رو بکشم و اميدوارم دستگير نشم
هنوز چيزي نگفتي...
که چطور ميخواي اين قسمت رو تموم کني
خب، شايد ميخوام بهش فکر نکنم
خب؟
ببين، ما ميتونيم بعداً در موردش حرف بزنيم.

اگه ما اينکارو بکنيم و البته من مطمئنم که از پسش برميايم
من به مين برميگردم
و به اون سوراخ برميگردم
و وقتي از اون طرف دربيام
ميبينم که آمريکاي سال 2015 چه شلکيه
و اميدوارم که ما بهترش کرده باشيم
من چي؟
ميتونم باهات بيام؟
اوه
من کتاب آل رو برات جا ميذارم
تو ميتوني باهاش شرط بندي کني و يه خونه بخري
اگه فردا دستگير بشي چه اتفاقي ميوفته؟
قرار نيست گير بيوفتيم
ميرم اينا رو پُر کنم خيلي‌خب، اگه جورج پيداش شد
من جورج رو دنبال ميکنم و تو پيش لي ميموني
آره
خيلي‌خب
بيا.

من بايد به جودي برگردم و اون خونه رو مرتب کنم
جيک امبرسون، معلمي که بايد از صحنه‌ي روزگار حذف بشه
سيدي چي ميشه؟
خودم رو گول ميزدي که ميتونستم باهاش باشم
من واسه انجام يه کاري به گذشته اومدم، درسته؟
-درسته

امروز همون روزـه
خيلی‌خب
-الو؟

ميدوني کي هستم؟
جاني
به حرفاي که قبلاً بهم گفتي خوب فکر کردم
و ميخوام به حرفامون ادامه بدم
چرا يه سر بهم نميزني؟
کجايي؟
اوه، جيک
خودت آدرس رو بلدي
تو رخت‌خواب اينجا رو کلي تکون دادي
جيک، نيا!
جاني.

جاني.

الو؟

چي؟

بيل، نقشه رو فراموش کن.

تو بايد تنهايي اينکارو بکني
در مورد چي حرف ميزني؟
جيک؟
جيک؟
ما اين پشتيم
بالاخره اومدي.

بيا
-بشين

فقط بس کن، خواهش ميکنم.

-ما به هيچکس چيزي نميگيم

-خواهش ميکنم، ما ميتونيم باهم حلش کنيم

جيک، من اوني هستم که بايد امروز حرف بزنه.

تو ميتوني وقتي ازت يه سوال پرسيدم حرف بزني
بنظر منصفانه‌اس.

نه، نه، نه، نه، دستات
دستات رو بذاري روي پاهات
آره.

آره
کنجکاوي که ببيني قيافه‌اش چطوري شده، درسته؟
خداي من.

اوه، اوه، اوه، جيک يادم نمياد ازت سوال پرسيده باشم
اون ديگه مثل قبل خوشگل نميشه
تا حالا ازدواج کردي، جيک؟
-آره

اوه، خب پس ميدوني که توي ازدواج...
بايد بسازي.

اينجوري يه رابطه‌ي سالم برقرار ميشه
ولي وقتي سيدي رفت...
فکر کردم اون...
فقط يه خورده وقت لازم داره تا قضيه رو واسه خودش حل کنه.

اما وقتي بالاخره پيدا کردم
متوجه شدم که يه چيزي فرق کرده
اون خودشو کثيف کرده
اوه، درسته؟

ولي حتي لکه‌ها هم ميتونن تميز بشن
درسته؟

تا اينکه تو چيزي که بهت گفته بود رو بهم گفتي
چيزاي شخصي که بايد پيش مرد و زن باقي بمونه
پس تو اين بلا رو سرش آوردي
تو اين بلا رو سرش آوردي!
آقاي جيک امبرسون عوضي!
تو زن منو به پرنده‌ کوچولوي هرزه خودت تبديل کردي
آلتت رو توي سوراخ کرم خورده‌ش فرو کردي!
خواهش ميکنم بس کن!

-ما باهم سکس نکرديم

اصلاً نميذارم حرف بزني
دروغ نميگم
من به حرفاتون گوش دادم
مثل يه خوک فرياد ميزدي
اونو دوست داري؟
آره
-پس بوسش کن

زبونت رو ببر داخل دهن اون جنده، عوضي
يالا!

باشه.

آماده باش
ميتونم خواهش کنم جلوي خونريزي صورتش رو بگيرم؟
اوه، نه
نه، لازم نيست نگرانش باشي.

بيا
-يکم از این بخور

خب این وستور بلیچ ـه
بهترین سفید کننده‌ای که میشه با پول خرید
و من اینو می دونم، چون اینها رو گالون گالون می فروشم
هر دری رو که می زنم
یه مصرف کننده خوشحال یکی از اینها توی دستش داره
هر آلودگی رو برطرف می کنه
مثل روز اول برات سفیدش می کنه
نه، حتی بهتر از روز اول
همه چیز رو پاک می کنه.

آره، یه جرعه بنوش
-من اون رو نمی نوشم

بله می نوشی، عوضی
کل لیوان رو خواهی نوشید
چون اگه این کار رو نکنی اون وقت سیدی می میره
من متاسفم، جانی
-یه اتفاق بود

تو می دونی اخلاق من چطوریه از عمد این کار رو کردی
جانی، لطفا نه
نه، بشین، جیک
انسان های بدی توی این جهان هستند،
انسان هایی که زن مردم رو فریب می دهند،
و یه نفر باید جلوشون وایسته
من متعهد به اخلاقیاتی هستم که مالِ زمان دیگه ایه
هیچ کسی درک نمی کنه که من برای هدفی بزرگتر این کار رو انجام دادم
بحث خنده داری نیست
خب، حتما خنده داره
همه این کار ها رو برای این می کنی که من رازهای کثیف کوچکت رو گفتم؟
خب، هنوز درباره مادربزرگت بهش نگفتم
اون دوست داشت تو رو بشوره، نه؟
خیلی خوب تو رو می شست
سیدی، سیدی، نه
چند سالت بود؟

-نه، 13

اون مادربزرگت رو بخاطر تو بردن، جانی
-نه

-بخاطر تو بردنش

-دهنت رو ببند، همین حالا

دهن کثیفت رو ببند
سلام
ببخش که مزاحمت شدم
لی خوابیده
می دونم، خودم فهمیدم
بیل، نه، نمی تونم
بله می تونی
یالا، بگیرش
نمی کشتت
بیا
چه اتفاقی سرت اومده؟
سعی داشتم پای درست کنم
خواهرم کلارا، اون عادت داشت پایِ آلبالو برای من درست کنه، وقتی که من بچه بودم
خیلی می خوردم، مریض می شدم
پس تو توی تگزاس خواهر داری؟
نه، اون مرده
من متاسفم
-دلت براش تنگ میشه؟

خب، چرا تاش نکردی؟
تو کی هستی؟
من طبقه پایین زندگی می کنم ما همسایه ایم
من نمی خواستم مزاحمتون بشم من فقط...
اومدم این بالا تا بپرسم که یخ دارین؟
یخچال ما خرابه خب...

امیدوارم بیدارتون نکرده باشم من از...

اگه خواب بوده باشی
از کتاب های کارل مارکس تا حالا خوندی؟
نمی تونم بگم که خوندم، نه
این رو بخون، بعدش بیا حرف بزنیم
چیز خوبی هم داره؟
حقیقت رو بهت میگه
لع...
جیک، خیلی مواظب باش
آقای امبرسون
میک، بابی جیل
خانم دانهیل برنده بخت آزمایی بهاری شدند
ما جایزه‌شون رو آوردیم شما اینجا چیکار می کنید؟
چی؟

داشتم سینکشون رو درست می کردم
می تونم کمک کنم، پدر من لوله کش ـه
نه، لازم نیست، خودم انجامش میدم
اون حالش خوب نیست، پس لطفا اینجا رو ترک کنید
می تونید سبد رو بذارید اینجا
به پلیس زنگ بزنید برید، برید، برید
میشه لطفا قفلش کنی؟
اگه صدای ماشین پلیس بشنوم به این دلیل که
تو به اون دوتا بچه گفتی به پلیس زنگ بزنند
دماغش رو جلوی تو می برم
-نگفتم

پس این خوبه، نه؟
میشه...

این یه نوشیدن بسیار ساده است
یا کل لیوان رو می نوشی،
یا یه گلوله به سر سیدی اصابت می کنه
از کجا بدونم بعد اینکه این رو نوشیدم تو نمی کشیش؟
چون اون زنمه
سوگند ازدواج در سلامتی و بیماریه
در رفاه و در فقر
و تا روزی که مرگ ما رو جدا کنه
تو اون رو بنوش، و این زنده می مونه
بنوشش، نجاتش بده، جیک
و تقلب هم نداریم
فقط بنوش می خواستم تمیز انجامش بدیم، عوضی ها اوه، تو...
صدات رو می شنوم
بوت رو حس می کنم
شکمت روی زمینه، مثل حشرات موذی
سیدی، سیدی، سیدی، سیدی
عزیزم، تو خوبی؟

کلی خون از دست داده
سیدی صدام رو می شنوی؟

نباید بهش سرم وصل کنید؟
پرستارها توی بیمارستان بهش وصل می کنند
توی بیمارستان؟

-شما امدادگر نیستید؟

ببین...

-هی، کجا دارین می برینش؟

پارکلند، حتما
جیک امبرسون؟
مامور استفانز، باید حرف بزنیم
ببین، الان نمیشه، باید برم به بیمارستان
اونجا یه مرد مرده است
می دونم، من کشتمش
دفاع از خودم بود، باشه؟
می خواست سیدی رو بکشه و می خواست من رو بکشه
دفاع از خود بوده یا نه من باید
-اظهارات شما رو ثبت کنم، همین الان

باید کنار سیدی باشم
باید بهم بگی اینجا چه اتفاقی افتاده
دن استفانز، خودتی؟
قسم می خورم انگار دیروز بود
که تو اون پاس رو به هیل ماری توی پانترز دادی
آقای سیمونز، من الان وسط بازجویی هستم
جیک توی مدرسه من تدریس می کنه
باید ازش سوال بپرسم.

خب، پس برو پرونده قتلت رو حل کن
جیک و من می ریم به بیمارستان
میخوای اونجا بیا به دیدارمون، می تونی
هرچی خواستی بپرسی
بیمارستان رو ترک نکنید
بذار یه چیزی ازت بپرسم
تو اون حروم زاده رو کشتی؟
-آره

لی؟
لی؟
-چیه؟

میرم کتابخونه
همه شما بخاطر خانم سیدی دانهیل اومدید؟
بله، حالش خوبه؟
من دکتر جونز هستم الان توی اتاق عمله
چقدر طول می کشه؟
خب، زخم خیلی عمیقیه،
و کلی خون از دست داده
ممکنه تمام شب طول بکشه
باشه، ولی حالش خوب میشه؟
فراتر از عمل زیبایی ـه
توی شرایط بسیار بدیه نمی تونم قولی بدم ولی بهترین جراح هانمون بالای سرش هستند
خب، ما همه میخواییم خون اهدا کنیم
بله
خیلی‌خب، هر کی می خواد خون اهدا کنه دنبالم بیاد
الان، راه بیفتین
من متوجه شدم که خانم دانهیل رابطه‌شون رو با شما قطع کردند؟
بله، همینطوره
شما چند روز پیش جلوی خونه‌تون با ایشون جر و بحث کردید
شما...

حتما روی چاقو اثر انگشت مونده
خدای من
ببین، می خوام حقیقت رو بدونم
الان بهم صاف و پوسکنده بگو،
می تونیم این قضیه رو حلش کنیم
ما جر و بحث کردیم،
و اون من رو ترک کرد بخاطر اینکه رازهایی داشتم که بهش نگفته بودم
این حقیقته
اون راحت بود،
و بهم اعتماد کرده بود، و...
و من نتونستم اعتمادش رو نگه دارم
و من لایقش نیستم
و بعدش اون دیوونه پیدا شد و صورتش رو برید
و سعی داشت من و سیدی رو بکشه
پس حقیقت اینکه،
وقتی زدم جمجمه‌ش رو ترکوندم حس عالی داشتم
چون لیاقتش همون بود
پس می تونی این رو هم توی دفترت بنویسی
نیازی نیست
برای خانم دانهیل دعا می کنم
ساعت 9 زمانی که اون حادثه رخ میده
یه سرویس مخصوص کلیسا هست که اون موقع تموم میشه
کجایی لی؟
شب بخیر، کلارا
کلارا
کلارا؟

کلارا؟
کلارا؟
کلارا؟

تو...

ببخشید؟
فکر کردم تو خواهرمی
من متاسفم
سخت ترین قسمت در زندگی در گذشته
اینکه هر چیزی که به همه میگی یه دروغ ـه
ممکنه که یادت بره که واقعا کی هستی
و سعی کنی به کسی نزدیک شی
ارتباطی داشته باشی
من این اشتباه رو کردم
اگه زیاد نزدیک بشی،
یادت میره برای چی رفتی به گذشته
جنرال واکر، لطفا آروم تر
لطفا
تا من بتونم نگاهی به دستتون بندازم
اگه جای زخم گلوله است...
اگه میشه آروم تر برید تا من براتون ویلچر بیارم
من ویلچر نمی خوام.

-قربان؟

لازم نیست بگی، ولی بذار بهت رسیدگی کنند
باشه، فقط سریع تر
-الو؟

من واکر رو دیدم توی بیمارستان ـه
چه اتفاقی افتاد؟
تو کجا بودی؟
بیل، توی خونه واکر چه اتفاقی افتاد؟
لی اونجا بود؟

من...

-از دست دادی؟

همه چیز رو از دست دادم
خواهرم رو دیدم
هیچ کس جسد کلارا رو پیدا نکرده،
و من امیدوار بودم زنده باشه،
حتی با وجود اینکه می دونستم حقیقت نداره
من کلارا رو دیدم
اونجا بود و بعدش اون رفته بود
بعدش صدای تیر شنیدم
من گند زدم، جیک، متاسفم
من...
آقای امبرسون؟
پرستار باهاتون صحبت کرد؟
نه
می خواستم بگم که چقدر متاسف هستم
متاسف...

فکر می کردم بیشتر از اینها از دستمون بر بیاد
نه، نه، نه
نه، نه، خوهش می کنم
هیچ کسی توی این بیمارستان، حتی خود من،
با زخم صورت به این شدت روبه رو نشده بودیم
من نمی فهمم، چی...
چه شده؟

ما علمش رو نداریم
سیدی مرده فقط به این خاطر که شما علمش رو ندارید؟
اوه، خدای من، نه، اون زنده است
-چی؟

درباره زخم صورتش دارم حرف می زنم
زخم شدیده، جاش دائمی خواهد بود
ولی ایشون نمردند
آقای امبرسون، ایشون حالشون خوب میشه
هی
تو زنده ای تو زنده ای
ببخشید، نمی خوام اذیتت کنم
من متاسفم
اگه به بدشکلی که حس می کنم هستم حتما منظره جالبیه
از این خوشکل تر نبودی
تو جونم رو نجات دادی
نه
تو جون من رو نجات دادی
من بدون تو نمی تونم این کار رو کنم
چیکار کنی؟
من بهت دروغ گفتم
و دیگه بهت دروغ نمی گم
باید یه چیزی بهت بگم
می دونم، بنظرم می دونم
فقط بذار بگم
من از آینده اومدم
من در سال 1978 متولد شدم
نه، من رو نخندون
شوخی نمی کنی؟
تو از آینده اومدی؟
این چیزی نیست که من فکر می کردم بگی
جدا معلم زبان انگلیسی هستی؟
بله
جدا اهل کجایی؟
من اهل لیسبون، مین هستم
اون قسمتش حقیقت داشت
تو اهل کجایی؟
من توی شرق تگزاس بزرگ شدم
کجا مدرسه می رفتی؟
وندربیلت
تو؟
بیتس
من عاشقتم
فکر نمی کنی برای این حرف خیلی زوده؟
تازه با هم آشنا شدیم
خب، از دیدارت خوشحال شدم
برای من که خیلی زود نیست
منم عاشقتم
همیشه می دونستی که دوست داری مسئول کتابخونه بشی؟
اوه، من از کتاب ها خوشم میاد
کتاب مورد علاقه‌ت چیه؟
بذار حدس بزنم
از اینجا تا ابدیت
نه، اون کتاب درکش برام خیلی سنگینه