# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

به بانکوک خوش اومدی
به دونستن اینکه میخوای با اونا چیکار کنی علاقه ای دارم؟
من بهت 20 میلیون دلار نمیدم که سوال بپرسی
ولی، اگه من جای تو بودم
برای یه مدتی از نیمه شرقی دوری میکردم
ناز چطوری حساب های بانکی سنداستورم رو پیدا کرد؟
نگفت، فقط گفت که مجبور شده از چندتا رابط کله گنده استفاده کنه اون...

میلیون ها دلار پول رو بین حساب های بدون مالیاتی خارجی تو چندین ایالت پخش کرده
میتونی مسدودشون کنی؟
خب این اصلا خوب نیست - چی؟

همه پول ها یهو به یه حساب منتقل شدن
کی؟

راستش ، قیمت 30 تاست
ما سر 20 توافق کردیم
یه سری خسارت های پیش بینی نشده رو متحمل شدیم
خسارت های پیش بینی نشده بهشون وارد شده خب، این باعث تاسفه
!

کجا میرین؟
نمیتونی اینو تو سیامی پاراگون بخری (اسم یه مرکز خرید تو بانکوکه)
پولو تو یه حساب شخصی تو پاناما ریخته
... که فقط با یا دستور قضایی میشه مسدودش کرد مگه اینکه
... یکمی سخته ولی میتونم یکارایی کنم
ببین، باشه، توضیحش نده، فقط تایپ کن
باشه، تایپ میکنم، تایپ میکنم، تایپ میکنم
یه مامور اجرایی یاکوزا دارم که امادست تا بکشتت و
اون کامیون رو در ازای 10 میلیون بهم بده
اونوقت چرا من همین...

چون من از قبل دستورش رو دادم
و اگه من بهش زنگ نزنم و دستور رو لغو نکنم
تو مردی
20 تا هنوزم کفایت میکنه؟
شماره حساب
8

خب اینم از این - ("حساب مسدود شد، موجودی حساب غیر قابل دسترسی‌ست" نوشته مانیتور)
بسته شد
... 9-3-5-1.
("موجودی کافی نیست" نوشته مانیتور )
یعنی چی؟

!

!

خب حالا چی؟

تهش کاملا نا امید کننده بود یه کوئیز یهویی،10 امتیازم داره
کی میتونه معنی این خالکوبی رو بگه؟
این نماد یه هکر روسی‌ه درسته؟
درسته، اینم شاگرد اول کلاس (قبلا معلما جای نشستن دانش اموزاشون رو بر اساس نمرات و افتخاراتی که بدست میاوردن انتخاب میکردن و هرکس که بهتر بود جلو مینشست، الانم به جین گفت که بیا جلو بشین یعنی بهتر از بقیه بود)
سرپنت-16 پشت انفجار اتمی و سقوط سهام نیکی بود
سیستم خنک کننده یه راکتور اتمی رو غیر فعال کرد
و فرودگاه جان اف کندی رو بست
قبلا هم میدونستیم که به این خالکوبی مرتبطه
ولی طرف یه روحه
این اونه؟
تنها تصویر بدست اومده از سرپنت-16 تا به امروز
تشخیص چهره تصویر این رفیق فضاییمونو
بیست دقیقه پیش وقتی داشته به سمت قطار مترو نورث میرفته گرفته
اون که یه هکره
برا چی باید بخواد که به امریکا بیاد؟
، اگه اون شخصا و به طور فیزیکی وارد یه شبکه محلی شده
میتونه اسیب های جدی به وال استریت
مترو ها، خطوط ابی و...

باید بیاریمش اینجا
قطارش کجا متوقف میشه؟

قطارش 4 دقیقه پیش رسیده پس پخش شین
جین و شما دوتا، چپ رو داشته باشین
تاشا، راست با شما سه تا
چشماتونو باز نگه دارین
هدف همین الان یه بسته رو برداشت
داره میاد سمت تو جین
یه پاکت زرد دستشه و ژاکت چرم مشکی تنشه
هدف داره به سمت خروجی شمالی میره هدف زخمی شده، تکرار میکنم هدف زخمی شده
یه مرد با بالاپوش با بسته داره به سمت جنوب میره
دنبالشم - ... چیزی نیست، چیزی نیست -
تکون نخور FBI
چند نفر دنبال این چیزن؟
بسته دست یه نفر سومیه
داره به سمت ریل ها میره
یه مکعب روبیکه
قضیه چیه دیگه؟
دوتا هکر مرده
و اون یکی هم حرف نمیزنه
و همه چیزی که برای ارائه داریم این اسباب بازی بچه هاست
اول از همه، اسباب بازی بچه ها نیست
چندین ادم بزرگ بالغ هم باهاش کار میکنن
دوم، من میدونم این به چی مرتبطه
لیک هاب - یه وبسایته -
اونا اطلاعات حساس و طبقه بندی شده رو میدزدن و انلاین عمومیش میکنن
لیک هاب توسط برادران گرن اداره میشه
انارشیست( هرج و مرج طلب) های منزوی که به شفاف سازی کامل اعتقاد دارن
خب این مکعب چه ارتباطی با لیک هاب داره؟
چالش مانکن
بذارین روشنتون کنم
واقعا؟

همه اون سه تا مرد تو ایستگاه قطار
اینو تو موبایلشون داشتن
این یه پیام رمز گذاری شدست، به ماشینا نگاه کنین
و همه سه پلاک رو کنار هم بذارین
و به یه ادرس تو دارک وب میرسین
"دوران ما در لیک هاب به پایان میرسد
اگه میخواین مسئولیت و مقامی بهتون داده شه به اینجا برین، دوستان من"
یه جور رمز 5 بخشیه درجه یکه
این موقعیت اون بسته تو ایستگاه قطاره
اگه گرن ها دنبال یه جانشین میگردن
معنیش اینه که میخوان از این شغل مخفیانه کنار بکشن
کل ذخیره اطلاعاتیشون به برنده میرسه، این خیلی بزرگه
اره، ولی اطلاعات نباید تو اون بسته میبود؟
منظورم اینه که چرا انقدر همه چیز رو پیچیده میکنن
گرن ها مسلما به این اسونیا اینا رو به کسی نمیدن
مکعب قدم بعدیه، احتمالا رمزیه برای اینکه کجا برن
خب، لیست چیه؟

اطلاعات عملیات های مخفی ارتش
CIA تسهیلات انبار های اسلحه و هویت های پوششی
... اگه کس دیگه ای دستش به اینا برسه
ممکنه جون هزاران نفر به خطر بیوفته
اونا پروتکل ترومن رو هم دارن
درباره پروتکل ترومنه
اون همه چیزه
فک میکردم که ناز گفت چیزی درباره پروتکل ترومن پیدا نمیشه
و همه سوابق دربارش کاملا پاک شدند
ظاهرا گرن ها پیداش کردند
مربی شپرد گفت که پروتکل ترومن
کلید کل نقششه
و کشتش تا ساکت نگهش داره
اگه دستمون به این اطلاعات برسه
میتونیم بفهمیم فاز دوم چیه
Mohammad.Na , نازنین
نگهبانی امشب با توعه
امشب شیفت من نیست
شیفتت هر موقعس که من بگم
بله قربان
تخریب اموال، بر هم زدن ارامش
روز شلوغی داشتید کری کولمن
نگران نباش
کنسولگری امریکا صبح باز میشه
ده ساعت دیگه تو میشی مشکل اونا
میتونی انگلیسی صحبت کنی؟
میشه یه لیوان اب بهم بدی؟
اب؟
اب لطفا؟
فک کردی میتونی بیای به شهر من و سرتاسرش
خرابی به بار بیاری و بهایی پرداخت نکنی؟
میدونی،همه اینا یه سوتفاهم بزرگه
تا وقتی که دولتت تو رو بکشه بیرون زندونی منی
پس بشین و خفه شو
و وقتی باهات حرف زدن صحبت کن
مکعب روبیک رو حل کردم
شبیه حل شده هاش نیست
حل کردن جوری که سریع انگشتامو تکون بدم و حلش کنم نه
هر چند که میتونستم تو 30 ثانیه حلش کنم
و 20 ثانیه وقتی تو تورنمنتش بودم
رمز حل کردنش همون نامرتب بودنش بود
دقیقا
هر دوتا مربع کنار هم تو مکعب
معرف یه حرف یا شمارست
براساس ترتیب رنگ های رنگین کمان درست شده
پس از سمت قرمز شروع میکنی و میچرخی و کارتو انجام میدی
تا اینکه به ادرس یه سایت دیگه تو دارک وب میرسی
"میخوای ثابت کنی که میتونی بقیه رو شکست بدی
پس هک کردن یکی از فایل های این لیست امتحان بعدی توعه"
گرن میخواد که ما با دزدیدن یکی از این فایل ها
ثابت کنیم که هکر های واقعی هستیم
منظورشون از شکست دادن بقیه چی بود؟
گرن ها نسخه های زیادی از
از اون چالش مانکن رو پخش کردن
که مختصات مکان های مخفی زیادی رو تو کل دنیا نشون میدادن
پس این تنها مکعب روبیک نیست
پس ما تنها کسای نیستیم که سر ذخیره اطلاعات لیک هاب داریم مبارزه میکنیم
گرن ها قصد دارن که کنترل کل سایتشون رو بدن دست کسی که
این بازی بگرد و پیدا کن رو ببره؟
این فرهنگشونه
هکر ها عاشق پازل حل کردنن
فقط اینکه برنده این
خطرناک ترین اطلاعات تو دنیا گیرش میاد
نمیشه یکی از فایل های این لیست ارزو ها رو جعل کنیم؟
میفهمن که جعلیه
باید واقعا یکی از اینا رو هک کنیم
کدومشون رو بدون اینکه باعث
یه حادثه دیپلماتیک جهانی بشیم، هک کنیم؟
من اینو هک میکردم
یادداشت های تحقیقات داخلی بخش سموم گیاهی بارنز
اره، رئیسشونم یه ادم نفرت انگیز
ظاهرا مطالعات درباره اینکه محصولاتش سرطانزا هستن رو لاپوشونی کرده
خیلی خب پترسون کارتو انجام بده
خیلی خب، صبر کن، به این اسونیا نیست
دلیلی هست که اونا این فایلا رو انتخاب کردن
دسترسی از راه دور ممکنه برام یه روز طول بکشه
"انقدرا زمان نداریم پترسون" خودم میدونم
تنها میانبرش اینه رمز مدیر عامل رو داشته باشیم
باشه، چجوری گیرش بیاریم؟
کسی میخواد تو پارک اسلوپ یه پیاده روی عالی و اروم داشته باشه؟
چیه؟
هیچی
فقط، مثل روزای عادی دیگمون تو دفتر نیست
چرا؟
چون بهمون شلیک نمیشه؟
این فقط یه تغییر رویه خوبه
این...

نمیدونم،به نظرم عادی خیلی بد هم نباشه
امروز از ناز خبری گیرت نیومد؟
داره فاصلشو حفظ میکنه
یه مدتی دور بمونه
احساست درباره رفتنش چیه؟
ما فقط باید کاری که اون شروع کرده رو تموم کنیم
نه، منظورم...

... با بودن الیس تو کلرادو، من فقط
... فقط میخواستم مطمئن شم که حالت
مشکلی برام پیش نمیاد
خودشه
مرحله اول انجام شد
خیلی خب، برای قدم دوم برین سر جاهاتون
لعنتی
برسونمت؟
من برای یه قرار دیرم شده پس چراغ بالای تاکسیت رو روشن نکن
بله اقا
جری بارنز - اقای بارنز ،گلوریا هستم از فناوری اطلاعات -
بله؟

اونا سعی دارن که وارد اکانتتون بشن
کیا - هنوز مطمئن نیستیم -
ولی نیاز دارم که وارد اکانتتون بشم تا یکم عمیقتر بگردم
اول از همه به رمزتون احتیاج دارم
ناموسا؟
من میدونم که کلاهبرداری تلفنی برای دزدیدن اطلاعات چجوری پیش میره خانوم، برو به درک
فناوری اطلاعات، چری هستم، چطور میتونم کمکتون کنم؟
جری بارنز هستم
همین الان یکی بهم زنگ زد و سعی داشت ازم کلاهبرداری کنه گمونم یکی میخواد هکم کنه
عه این اصلا خوب به نظر نمیاد اقای بارنز
خیلی خوشحالم که به ما زنگ زدین
سرور هشدار اتصال غیر عادی ای رو نشون داده؟
من چیزی نمیبینم
ولی باید واردش بشین و دستگاهتونو چک کنین
... میخواین که من براتون
این برنامه از دینامیک زمانی مکانی
برای انالیز کلید هایی که فشار میده استفاده میکنه
مثل لب خونی میمونه
شگفت انگیزه
این روزا نمیشه به کسی اعتماد کرد - حق با توعه رفیق -
برای همینه که همه ی پولم رو زیر تشکم نگه میدارم
همین الان یادداشت های هک شده رو برای گرن ها فرستادم
حالا تنها کاری که باید بکنیم اینه که صبر کنیم
خیلی خب، به محض اینکه چیزی شنیدی خبرم کن
من استعفا میدم
بریم تو دفترم حرف بزنیم
... من
، برای از کوره در رفتنم
پرت کردن نشانم رو زمین
و بالاتر از همه گند زدنم عذر میخوام
خب بهترین دوره زمانیت نبود
من عصبانی بودم
از دست دنیا، زاپاتا، تو
هنوزم عصبانیی؟
اماده‌ام که نباشم
همینطوری نمیتونم نشانت رو بهت تحویل بدم
میدونم
امیدوار بودم که بتونم از اون پیشنهاد
مرخصیت استفاده کنم
اگه بهت زمان بدم
میخوام ازش به بهترین نحو استفاده کنی
خودتو ثابت کنی، دکتر سان رو ببینی
باشگاه بری، تمرین تیراندازی کنی
و برگردی به شکل درستت برمیگردم -
گزارشت رو به بالایی ها ندادم
و اگه همونطور که من اهمیت میدم
100 درصدی برگردی
هیچ وقت هم مجبور نمیشم که بدم
مرسی
نا امیدت نمیکنم - میدونم که نمیکنی -
سلام
با ولر چطور پیش رفت؟
میخواد بهم یکم وقت بده
تو چی؟
... دیشب
اره
مرسی که به خاطر من اونجا بودی
ادمای زیادی نیستن که بتونن طی پخش اون اونجا بمونن
رید...

هی ،حداقلش اینه که دیگه تو برزخ نیستم
... میدونم که چه اتفاقی برام افتاد و میتونم باهاش کنار بیام
و شروع کنم که رو به جلو حرکت کنم
هنوزم خبری از گرن ها نیست؟

ببین، احتمالش هست که اونا فهمیده باشن
اطلاعات از طرف یه مرجع قضایی بوده؟
احتمالش صفره، اطلاعات رو از طریق شبکه تور
... بعد از استفاده از چندین وی پی ان و جعل کردن ادرس ای پی فرستادم
شاید یکی شکستمون داده
صبر کن صبر کن، صبر کن، اینم از این
تا اینجاش اومدین، شکست نخورین
بیاین اینجا، قرمز بپوشین و یکی رو بیارین که بهش اعتماد دارین
اینا مختصات یه تقاطع تو کویینز هستن
خیلی خب، این دیگه داره مسخره میشه
بهترین حالتش داریم وقتمون رو تلف میکنیم
بدترینش اینه که داریم وارد یه تله میشیم
یا اینکه اخرین شانسمون برای گیر اوردن اطلاعات شدیدا طبقه بندی شده
خارج از بازار و قبل اینکه به دستای دشمن برسه‌ست
اره و لازم به ذکر نیست که پروتکل ترومن رو پیدا میکنیم
ببینین منم اندازه شما از دست این شیرین کاریا خسته شدم
ولی باید همچنان پیگیرش باشیم
دو نفر دعوت شدند پس من و جین میریم
صبر کن، نه، نه، نه، من باید اونجا باشم
اگه مجبورتون کنن
چالش های برنامه نویسی دیگه یا یه سری پازل دیگه رو حل کنین چی؟
من کارم با پازل ها عالیه
... باشه
هر چی تو بگی
ببین ما نمیدونیم که این دیدار
... چقدر قراره خطرناک باشه، پس
تاشا، نظارت رو خطرات احتمالی با تو
... و جین اینجا نوشته که قرمز بپوشیم پس
بریم براتون یه سری لباسای هکری پیدا کنیم
به نظرم مسخره شدم
نمیدونم ، میتونه یه ظاهر جدید برات باشه
به محض اینکه برگشتیم این لباسا رو میسوزونم
نباید میذاشتیم که اینجوری بدون اسلحه و راه ارتباطی
برن اونجا
خیلی خطرناکه نمیدونیم که اتفاقی براشون میوفته یا نه
جین
دنبالم بیاین
دارن حرکت میکنن، بریم
باید نزدیکتر شیم
میبینیشون؟

پیداشون کردم
اونا رفتن
خیلی خب
فیلمای دوربین های مدار بسته و خودپرداز ها رو گیر اوردم
اینم از مرد مرموزمون
تشخیص چهره به جایی نرسید
معلومه که نرسید، چون این میتونست کمکمون کنه
انگاری جین و ولر چند بلوکی با گروه موندن
و بعدش همگی سوار این ون ها شدن
غیر ممکنه که بفهمیم جین و ولر سوار کدوم شدن
باشه، همچنان فیلم ها رو بگرد
و منم گشت های محلی رو میذارم که روی این ون ها کار کنن
اینجا کجاست
فک کنم یه اسایشگاه قدیمیه که ازش برای نگه داری
مبتلایان به سل تو دهه 1900 استفاده میکردن
به نظر جای دنجی میاد
اره
ساده ترین جواب باعث میشه شما از این در رد شین
هوشمندانه عمل کنین، فقط یه شانس دارین
نه بیشتر
یه معمای ریاضیه
اگه جمع دو صدای گوش نواز با 4 صدای گوش خراش بشه 4
و جمع 6 صدای گوش نواز با 8 صدای گوش خراش بشه 10
جذر کسر صدای گوش نواز تقسیم بر صدای گوش خراش چی میشه؟
خیلی خوب میشد اگه پترسون الان اینجا بود
میدونم شاید فقط باید حدس بزنیم
صبر کن .

آسونترین جواب تو رو از در رد میکنه
دیدی؟
بهت گفتم تو پازلها خوبم
واو
حداقل ما تو تیم فیروزه ای نبودیم
فکر نکنم فقط با هل دادن برادران گارن
توی کمد بتونیم مدارک و بدزدیم
یه جورایی, فکر نکنم محافظای مسلحشون
خیلی هیجان زده شن با اون کار
ما نمیدونیم گارنا چه شکلین
اونا ممکنه تو این اتاق باشن
یا هزاران مایل اونورتر
فک میکنی همه ی ادما توی این اتاق هکرن؟
بیشترشون
بعضیا احتمالا مزدورن, جاسوسای دشمن
یه لیست طولانی از آدمایی که
بدلایل اشتباهی دنبال اون لیستن
نمیدونم
من فقط...

اگه گارنر ها میخوان باز نشسته شن
چرا فقط نباید اونو به بالاترین پیشنهاد بفروشن؟

چرا این شکارِ دیوانه وار؟

به همون دلیل که اونا دنبال این مدارکن
قدرت
چی؟

هر فدرالی روی زمین
دوتا مرد و توی لیست مهمترین افراد تحت تعقیب دارن
صحبت درباره ی تعصب نا خودآگاهه
آینده مونثه, درست میگم؛ موضوع داغ؟
من کیوا گارنم.

حالا، کی میخواد خواهر منو ببینه؟
بیا , دستاتو ببر بالا
تو چطور, عینکی؟
خب, تو نمیتونی ببینیش.

مرسی که اون خاطره ی بد و دوباره زنده کردی
اون ماه پبش توی تصادف قایق کشته شد
چندتا روح دنبال مخزنِ مدارک ما بودن
حالا که اون مرده
من میخوام خارج شم
هرکسی که میخواد اینو بچرخونه
باید قادر باشه خلاقانه فکر کنه
کدها رو کرک کنه و مقابل خطر بایسته
دونفر از شماها قراره
با مهمترین مدارکِ با ارزش طبقه بندی شده ی دنیا از اینجا خارج شن
اما اول, یکی اینجا داره دروغ میگه
درباره ی اینکه اونا کی هستن
یکی از شما پلیسه
_
اون چیزا منو دستپاچه میکنن
هرچی اونا باهوش تر میشن, من بیشتر احساس حماقت میکنم
اون پدرته, مگه نه؟
سروانی که بهت دستور داد شیفت شب و کار کنی
میتونم شباهت های فامیلی و ببینم
اون یه افسونگر واقعیه
خونه ی خشنیه واسه بزرک شدن توش , حدس میزنم
پدرت میدونه
میدونه که یه ستمگره
اون میدونه تو ازش متنفری
این اولین چیزیه که اون هر صبح بهش فکر میکنه
و آخرین چیز قبل از اینکه بخوابه
من از پدرم متنفر نیستم
من فقط دلم واسش تنگ شده
و یکی از شما جسارت داره که فکر کنه
که من به خاطر یه آی پی آدرس جعلی سقوط میکنم
تو چی؟
فکر میکنی پلیس کیه؟
نمیدونم
اه.

اون چی؟
فکر کنم اونه
ما کورکورانه تورو از این پیچ و خم دنبال میکردیم
و الان تو داری مارو تهدید میکنی؟
کافی کافیه
تو میدونی, تو درست میگی.

آروم باش
من قبلا میدونستم اون ام آی 5 ِ
فقط میخواستم مطمئن شم هیچکس دیگه یی پلیس نباشه
پس هیچکس دیگه یی چیزی نداره که بخواد اعتراف کنه؟
خیلی خوب...

برو بیرون .این

نه ,نه ,نه , من نیستم...

درهای اتاقتون باز میشن
به محض اینکه چالش آخرو کامل کنین
...و اولین کسایی که منو تو اتاق بخار ملاقات کنن
اینو میگیرن
مهمترین مدرکی که تو دنیا به دنبالشن
شکار گنجی که همه تون دنبالش اومدین
موفق باشن.

مخصوصا شما دوتا
احساس خوبی نسبت بهتون ندارم
ثابت کن که میتونین به هم اعتماد کنین
و سرنوشتتون تا ابد به هم تنیده میشه
این زنه طاقت فرساست
اون واقعا میخواد که ما تست دروغ سنجی انجام بدیم؟
خب, ما دلیلی واسه دروغ گفتن نداریم, درسته؟
لی کاب بر اساس ایده ی
شفافیت کامل ساخته شده
من باید بدونم که میتونم بهتون اعتماد کنم
و اینکه شماها میتونین به هم اعتماد کنین
چقدر قراره ما رو اینجا نگه داری؟
چی؟

چقدر بیشتر؟

اینا همه از قبل ضبط شده
هیچکدومتون ماشین پاسخگو نداشته؟
باشه.

چجوری شریکتو ملاقات کردی
و اولین احساست چی بود؟
وقتی که توی سلول مشابه بودیم همدیگرو ملاقات کزدیم
و احساسم؟
وحشت زده بودم
( درسته (نوشته روی مانیتور
پلیس تعدادی از شرکت کننده ها از اوباش فلش رو گرفت
و؟

یه پست روی آگهی کراگسلیست درباره ی اوباشِ فلش دیدن
هرگز هماهنگ کننده رو ندیدن میتونی پستارو پیگیری کنی؟
منفی.

چیزی از جین و ولرِ نه
جعل کننده ی مدارک سندسترم و یادته؟
اونی که کید بهمون داد
متنِ من همین الان یه چیزی رو از روی یکی از هارد درایوهاش بازیابی کرد
یه درخواست از این ماه برای چندتا پاسپورت جعلی
اینا احتمالا ناشناسن, اما تازه ن
بعضی از اینا میتونه ما رو به سندسترم برسونه
صبر کن
وایسا, یکی از این اسم ها همین الان توی بانکوک تو بازداشته
کری کولمن
شپرد همین الان تو بانکوکه
آره , من به شریکم دروغ گغتم
و آره.

( درسته (نوشته روی مانیتور
سوال بعدی
بهترین کاری که شریکت تا الان برات کرده چی بوده
و بدترینش چیه؟
و, آره , من بیشتر این سوالارو
از یه کوییزِ "تو شریکتو میشناسی" تو مجله ی او پیدا کردم
من عادت داشتم یه عالمه دیوار دور خودم میساختم
اون یه جورایی راه ورود بهشون و پیدا کرد
...بدترین چیز
همون جواب
( درسته (نوشته روی مانیتور
آخرین سوال
چرا انتخاب کردی که با شریکت کار کنی
و چرا اونا تو رو انتخاب کردن که باهاشون کار کنی؟
من انتخاب کردم که با شریکم کار کنم
چونکه اون...

وفادار, و من با زندگیم بهش اعتماد کردم
و برای ِ اون, اه
اون انتخاب نکرد که با من کار کنه, اون مجبور شد
( درسته (نوشته روی مانیتور
یه چالشِ دیگه؟
چهارتا قفل؟

اونجا 4 تا کلید تو این اتاق مخفی شده
کلیدارو پیدا کن.

اون یکیه.

و هرچیزی نزدیکه نیمه شبه
ولر, ساعت
عقربه ها رو به نیمه شب ببر
میشه دوتا
اون میشه سه تا
یکی مونده
این یکی یه جای کلیدِ گرد داره
دسته ی قفل آخری رو استفاده کن
اون؟

ولر
اون اتاق بغلیه
اون کلید تو رو خارج میکنه, اما حواست به شیشه باشه
اتاق بغلی رو با گاز مرگبار پر میکنی
اون منظورش عینا اون نمیتونه باشه, میتونه؟
متاسفانه, فکر کنم میتونه
تنها راهی که میذاره از اتاق خارج شیم
اینه که اگه ما اون دوتا رو بکشیم
هیچ راهی واسه گرفتن اون لیوان آب نیست؟
این چه کوفتیه؟
لعنت بهش
ستمگر کی بود؟
تو داشتی درباره ی تجربه هات حرف میزدی,نه؟
پدرت ستمگر بود یا تو؟
هردو, در واقع
همم
اسم بچه هات چیه؟
دوتا دارم.

فک کنم رمی و رومن هم دلشون واسه تو تنگ شده
آره
شاید
من میرم سیگار بکشم
اون دریچه ها طراحی شدن که گاز و پمپ کنن و بعد مهر و موم میشن
باشه, ما باید یه راه دیگه واسه خروج پیدا کنیم
باید یه کلید دیگه باشه
ولر.

نکن!

یه حقه بود
اون میزاره ما خارج شیم چونکه دکمه رو فشار ندادیم
نه نه نه .

!

اه !

لیانا رو ملاقات کنین, خواهر من
من فکر کردم تو گفتی اون تو تصادف قایق مرده
پس اون حتما یه روحه
اداره کردن این سایت خیلی سخت شده
دولت ها دارن چیزای جعلی به خوردمون میدن
که بقیه ی دولتها رو تحت تاثیر قرار بدن
الان فقط خیلی بررسی میخواد
این سرگرم کننده نیست
و ما میخواستیم خارج شیم, پس این بهترین راه به نظر میرسید
آره.اما تو گفتی اولین نفرایی که تو رو اینجا ببینن برندن
شریکش کجاست؟
اه, تکنیکی صحبت کردن
بر اساس قانون 6 , بخش بی
هیچکس یه بازنده ی زخمی رو دوست نداره
باشه, پس این هارد درایو همه ی منبعِ مدارک ما توشه
و این پسوردشه
صبر کن , صبر کن
اون تست آخر , دکمه ی قرمز
واسه این بود که مطمئن شی سایتت
به یکی که با اخلاقه میرسه, درسته؟
حالا کی داره مجله ی او میخونه؟
باشه, منظورت چیه؟
تو در و باز کردی و این یارو و شریکش
اون مستقیم دوید بخاطر پایان
و ما موندیم که جون اون دوتا غریبه رو نجات بدیم
اون باید یه ارزشی داشته باشه
نکته ی منصفانه ییه
و من عاشق یه پایان پر پیچ و خمم
یعنی چی؟

گفتم هیچکسی یه بازنده ی زخمی رو دوس نداره
توجه کن
این مدارک, اونا تورو تبدیل به یه هدف میکنن
پس به یه جای امن ببرشون
و یادت باشه, یه زنِ عاقل یه بار گفت
سرنوشت شما تا ابد به هم گره خواهد خورد
من اونو گفتم.

هی
جین و ولر همین الان تماس گرفتن
خدارو شکر.

اونا با مدارک توی راهن در حالیکه ما حرف میزنیم
ببخشید, باید اینو جواب بدم
فقط خبرم کن وقتی وارد ساختمون شدن
باشه.

میتونم بعدا بهت زنگ بزنم؟

یامادا رو یادته؟
کاراگاهه مسوول قتل مربی جونز؟
از وقتی که مضنونش از شهر فرار کرده خیلی عصبانی شده
آره, اون مال خیلی وقت پیش بود.

اون داشته محل نگهداری مدارک و زیر و رو میکرده
برای سلاح قتل
اون داره درباره ی شروع کردنِ یه مانعِ بررسی عدالت صحبت میکنه
باشه
تو ازم خواستی تو رو در جریان بزارم
من فهمیدم , فقط میخواستم مطمئن شم که امور کارها رو به دست داری (حواست هست)
من اینجا هیچ اردکی ندارم , جاش (من مشکلی ندارم)
خب بهتر
تماشا کردن اون نوار باید خیلی ناخوشایند بوده باشه
آره, بود...

حداقل الان میتونم ازش بگذرم, درسته؟
باشه
فکر میکنی اون درسته؟
من امروز به میدان تیراندازی رفتم
و هربار با تفنگم شلیک کردم, من فقط
این فلشبک ها رو دیدم
از هرچیزی که پشت سر گذاشتم
فلشبک ها یه پاسخ نرمال به استرس بعد از حادثه هستن
آره, اما من تو میدون میرفتم
و کاملا تحت کنترل بودم
به غرایزم اعتماد میکردم دقیقا میدونستم کی هستم
حالا, چجوری اونو پس بگیرم؟
هیچ جواب مطلقی یا سریعی واسش نیست
...اما اگه داری میفهمی که
داری منفی واکنش نشون میدی به محرک خاص
بعد شاید لازم باشه
که خودتو از اون محرک ها پاک کنی
من یه مامور اف بی آیم
ازم میخوای از تفنگها دور بمونم؟
شاید تو توی یه خطِ اشتباه کاری هستی
تو جدی ای
من پیشنهاد میکنم الان هیچ چیزی نباید از روی میز کنار بره (هیچ راهی رو نباید الان کنار بزاریم)
اون یه پسورد 100 رقمی داشت
نه ممکنه یه دهه طول بکشه رمز گشاییش
اما حتما , همیشه باید احتیاط کرد
واو این
این سوابق سلامت روانیه کل کابینه ست
اینجا یه لیست از تمام مامورای دو جانبه ی توی دولت آلمانه
و پروتکل امنیتی واسه ی همه ی سفارتخانه های خارج از کشورمون
...اگه اینا به یه آدم اشتباه میرسید
پروتکل ترومن و هنوز پیدا نکردی؟
....

اینجاست
اون امضایِ هری ترومنه
و ایزنهاور, و هر رئیس جمهوری تا الان
پس تنها چیزی که ما از پروتکلِ ترومن میدونیم
اینه که به بالاترین سطحِ دولت میرسه
و هر چیزی که پشت اون ویرایشاست
خیلی محرمانه ست حتی واسه گارنزها که کشفش کنن
اون پایین رو ببین
منبع من توی سندستورم بهم گفت که کوگز رو دنبال کنم
که اون چیزیه که میتونه مارو به جوابی که پشت همه چیزه برسونه
کید به ناز گفت که کوگز و دنبال کنه
پس اون یه جورایی به پروتکل ترومن مربوطه
و همه ی اونا به فیز2 (مرحله ی 2) ربط داره
ما الان باید فقط بفهمیم چطور
ما داریم نزدیک میشیم
امروز یه برد بود, مهم نیست شما چجوری بهش نگاه میکنین
...خب, اون یه قسمت بزرگ از پازل بود.

من نمیتونم بفهمم چجوری همه ی اونا با هم متناسبه
میدونی چی به من شفافیت بیشتر میده؟
چی؟

میدونی, حق با اونه
شاید راند سوم جذابیته.

من هیچوقت مجبور نشدم که باهات کار کنم
روی دروغ سنج
تو گفتی من مجبور شدم باهات کار کنم
تو چندبار رد نکردی که منو توی میدون وارد کنی؟
شبیه من نیست
ممممم ...نه
خب, به هر حال.

ما فقط اینجاییم چونکه شپرد میخواسته اینجا باشیم
شاید
مشکلی نیست
ما اینجا داریم یه عالمه کار خوب میکنیم
نجات دادنِ کلی زندگی
آره
...و
چی؟
همه ی اینا
که منو به تو رسوند
و تو رو به من
و اون یه چیزیه
که من هیچوقت نمیخواستم که اتفاق نیفته
میریم که داشته باشیم
راند سه آره
یکی به همه ی جوابا
فوق العاده ست
تمام جوابهایی که احتیاج داریم
خیلی خب
آره, من خارج شدم چطور فکر میکنی من بهت زنگ میزنم؟
مواد چی؟

ما هنوز روی برنامه ییم
ولی ما نمیتونیم از عهده ی مشکلات بیشتری بر بیایم
درباره ی اون
به نظر میاد اف بی آی پروتکل ترومن رو داشته باشه
چی؟

اون...

داستانش طولانیه
خلاصه کن
اومد روی بازار آزاد
همه چیز ؟

ما نمیخواستیم خطر کنیم
...ما یه تیم فرستادیم که ولر رو متوقف کنیم, اما
اونا موفق نشدن
اون الان خیلی خطرناکه باید اونو خارجش کنیم
من فکر کردم اون یه قسمته کلیدیِ نقشه بود
نقشه باید تغییر کنه
اون داره خیلی نزدیک میشه
به یه مسئولیت تبدیل میشه
کرت ولر باید بمیره
اونو انجام شده در نظر بگیر
خودشه
روی زانوهات.

تو تحت بازداشتی
*امیدوارم لذت برده باشین*