# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-آنچه در "اصیل‌ها" گذشت

تا وقتی که یه سلاح واسه کشتن مارسل بسازیم
و از اونجایی که من توی لیست تحت تعقیب‌های
هر دیوونه‌ای که میخواد خانواده‌ات رو بکشه هستم
گمونم چه بخوام چه نخوام تو تیم مایکلسون‌ها هستم
تو آزادش کردی، وینسنت تو بهش زندگی دادی
و حالا باید تغذیه بشه
-کابوس دیدم

امروز یه چیزی دیدم، و این چیز رو
قبلاً هم دیدمش.

یعنی هالو.

هالو قدرت میخواد
نوعی که فقط از قربانی کردن میاد
این چیز تاریکه، خشمگین‌ـه، خیلی هم قدرتمنده
هرچی رو که بخوای مدفون نگه داری
ازش استفاده می‌کنه و مجبورت میکنه دقیقاً کاری رو که میخواد انجام بدی
میخواستن اینجا باشیم
میخوان به قدرت شما متصل بشن
و هالو رو به دنیای زنده‌ها لنگر کنن
اون تغذیه میشه...
و قیام میکنه
اینجاست
هالو
اون اینجاست
خواهش‌میکنم
کمکم کن خواهش‌میکنم
نه
نه!

تو به یه دشمن رحم نشون میدی؟

یه پست‌فطرت
که نقشه داشت به خونه‌مون حمله کنه؟
رحم برای ضعیف‌هاست،
نیکلاوس
تو...
خودتو ببین، پسر
رقت انگیزی
اگه مصمم هستی
که نشون بدی ضعیفی، پس باید بندازمت بیرون!
بهتره برادرهات تحت تأثیر یه ترسو قرار نگیرن!
‫مــعــیــن تـقـدیـم مـیـکـنـد ‫:

دیشب برنگشتی خونه‌ات
قضیه چیه؟
من شش ساعت گذشته رو صرف رفتن پیش هر کف‌بین،
جن‌گیر و دکتر جادوگری که می‌شناختم کردم
همه‌شون میگن حالم خوبه
ولی از وقتی رفتم کنار دریاچه یه چیزی عوض شده
منظورت چیه عوض شده؟
آینه درست به شکل همون
نمادی که همه‌جای شهر دیدیم ترک خورده
ما جادوگرایی که ازش پیروی می‌کردن رو کُشتیم
اونا سعی کردن به دنیای ما لنگرش کنن
حالا، گمونم...
گمونم به من لنگر شده
پس یه جادوگر لازم داری
یه خوبش رو.

آره، یه جادوگر نیواورلئانزی لازم دارم
وینسنت با این چیز گذشته داره
و این چیز دوستش رو کشت
پس گمونم کمکم کنه
و تا اون موقع، من قراره چیکار کنم؟
انگشتام رو دور هم بپیچم و امیدوار باشم تسخیر نشده باشی؟
این چیزا سر من نمیاد
خوبه
چون تا درمان نشی نمیذازم از جلوی چشمام دور بشی
هوپ؟
هوپ؟
امروز تو
به دست مارسل می‌میری،
مگه اینکه تو اول دشمنت رو بکشی
بابا؟
ما واسه رفتن حاضریم.

باید بدون من برید کنار دریاچه
-چرا؟

-من پشت سرتون میام

دخترم نزدیک بود بمیره
باید مطمئن بشم دیگه خطری تهدیدش نمیکنه
نه بدون من
برادر، مارسل بیشتر از همه از تو تنفر داره
فریا اینجا بهم کمک میکنه
باید بدونم
دخترم در امانه
تو و هیلی می‌تونید تضمینش کنید این واسه منه؟
خدا بخیر کنه
این تقریباً قضیه‌ی آدم‌ربایی رو جبران میکنه
بیا فراموش نکنیم که همون قضیه‌ی آدم‌ربایی زنده نگهت داشت
برای قهوه هم، این کم‌ترین کاری بود که از دستم برمی‌اومد
با توجه به این که کمکمون کردی موفق بشیم
تا جایی که یادمه
گفتی راهش رو پیدا کردی
و بعد شروع کردیم
به خوردن تکیلا مثل آب
پس چطور من از شدت خماری بیهوشم و تو خانوم سحرخیز تشریف داری؟
بخاطر این.

هزار ساله‌ست
همچنین، بخاطر اینکه
مأموریت انجام شد
تو واقعاً فکر میکنی اون سلاح مارسل رو می‌کشه؟
یه کم طول کشید.

زهر مارسل و خاکستر لوشن کسل
ترکیب‌شون، اونقدر قوی هست که دخلش رو بیاره
پس، کارمون تمومه دیگه؟
آره، من برمی‌گردم به زندگیم تو هم به زندگی خودت
آره
قرارمون سر جاشه
هی، قیافه‌ی مایوس به خودت نگیر
یعنی، از اول که قرار نبود
این یه دوستی طولانی باشه
گمونم وقت خدافظیه
همونطور که گفتی، مأموریت انجام شد
باشه، پس می‌بینمت
خیلی‌خب
وینسنت، دوباره منم
قرار بود یه ساعت پیش همو ببینیم
خیلی‌خب، به محض اینکه پیغامو گرفتی بهم زنگ بزن
مسخره‌ست.

خیلی‌خب، هرکی که هستی
امروز واسه بازی کردن روز مناسبی نیست
الایژا
اینجا چیکار میکنی؟
آخرین باری که از پا درآوردمت برات درس عبرت نشد؟
واقعاً این شاخ بازی‌ها کمک میکنه از ترس رقت‌انگیزت خلاص بشی؟
فکر میکنی ازت ترسیدم؟
وحشت‌زده شدی
من قبلاً دوبار از پا درآوردمت
شاید تا سه نشه بازی نشه
"روحی که دیدم ممکنه شیطان باشه"
"و شیطان این قدرت رو داشت که به شکل مطلوبی دربیاد"
این جمله از شکسپیر رو
یادت نمیاد، مارسلوس؟
روحی که برای هملت ظاهر شد
و بعدش، البته...
مصیبت گریبان‌گیر
تو الایژا نیستی
دوباره بگو تو این مراسم چه اتفاقی افتاد
من با شیطان جنگیدم و بچه‌ها رو نجات دادم
باید بهم مدال میدادن
درعوض توسط یه روح فاسد آلوده شدم
خب، من
طلسم‌های پاکسازی و مراسم‌ تطهیرسازی رو بلدم
پس می‌تونم درستش کنم
تا اون موقع، به این فکر کردی
که تو تنها کسی نیستی که آلوده شده؟
مارسل هم تحت تأثیرش بود
توی تصوراتت، پدرمون تحریکت میکنه دشمنت رو بکشی
اگه مارسل هم یه چیزی شبیه به این رو ‌دیده
پس فاتحه‌ی همه‌مون خونده‌ست
باید هردوتون رو پاکسازی کنم
نه!

اگه هالو می‌تونه منو ببینه پس منم می‌تونم ببینمش
بفهمم چیه و چی میخواد
این خیلی خطرناکه، کلاوس
این چیز اومده بود سراغ هوپ
باشه
یه ساعت بهت وقت میدم
و یه چیز دیگه
وسیله‌ی کشتن پادشاه غیر قابل کشتن نیواورلئانز
اگه مارسل اومد سراغت از این استفاده کن
ناراحت شدی ازت قایمش کردم؟
باشه
اگه امروز جون سالم به در بردی توبیخم کن
دلم واسه اینجا تنگ میشه
آره، انگار فقط تو نیستی
میدونی، می‌تونستیم اینجا خوشحال باشیم
گمونم بی‌خیال اون کت‌شلوار نمیشدی
خب، داشتم به شلوارک جین و دمپایی لاانگشتی فکر می‌کردم
میخوام باهات یه زندگی بسازم، الایژا
با هوپ
میخوام خوشحال باشیم
پس همین کارو می‌کنیم
باهم
توی شلوارک جین
-مامان‌بزرگ مری !

اوه، دخترکم
برات چندتا گل چیدم
عزیزم، چرا نمیری داخل
باید با مامانت حرف بزنم
نمی‌دونستم اونو با خودت میاری
مری، بیخیال
خون‌آشام‌ها قدمشون خوش نیست
تو استثنا هستی
قانون خونه همینه
شما دوتا رو تنها میذارم
جون من؟
تو که احساسم رو میدونی
وقتی اونا اطرافمون باشن گونه‌ی ما سروکارش با مرگه
دیروز، لارا رو از دست دادیم
وقتی بیدار شدم صدای
یه جور قتل‌عام سری رو توی جنگل شنیدم
بذار حدس بزنم...
پای مایکلسون‌ها وسطه
بخاطر همین اینجام
میخوام راجع‌به دلیل واقعیِ اون قتل‌عام دیشب حرف بزنم
چقدر نوشکفته
و قبل از وقتش چیده شده
وقتی که اون ستمگران جاودانه آزادانه ول می‌چرخن
این یعنی چی؟
روح شیطانی به شکل مردی که ازش متنفرم ظاهر میشه، که چی؟
هان؟

اگه همه‌اش تو ذهنمه
میتونم خیلی راحت آرزو کنم گورتو گم کنی
آرزوهات مرده‌ها رو برنمی‌گردونن
بهت آرامش خاطر هم نمیدن
بیا فراموش نکنیم که الایژا تو رو هم کُشت
می‌تونی چشمات رو ببندی و آرزو کنی اون بره؟
من بدون هیچ تردیدی بهت خیانت کردم
تسلیم میل باطنیت شو
انتقامت رو به چنگ بیار
چرا با من شروع نمی‌کنی؟
از اینکه من کلاوس رو بکشم چی گیرت میاد؟
این فقط یه بازیه؟
آره، این یه بازیه.

تو اینجایی که یه قربانی بفرستی
یا کلاوس یا تو
دو روح قدرتمند
هردو تا سرحد مرگ مبارزه می‌کنن
این شگفت‌انگیز نیست؟
مارسل!

هی.

می‌دونستم اوضات وخیمه
یه جادوگر خبر کردم تو راهه
تو با من میای
قراره درستت کنیم
کمکم کن
خواهش میکنم.

رحم برای ضعیف‌هاست!
فکر کردم فرار میکنی
مثل ترسوی رقت‌انگیز و دماغ‌آویزونی که هستی
و فکر کنم از بخت بدم
دارم با کسی حرف میزنم که...
اسمت چی بود؟
بی‌عرضه؟
الاف؟
هالو.

تو با کسی حرف نمیزنی
من اینجا نیستم
من فقط تو ذهنت هستم
می‌تونم بدترین ترست رو ببینم
پدری که ازش متنفر بودی، وحشتت از این که
چطور یه روز دخترت می‌فهمه واقعاً چی هستی
یه روح فاسد که روانکاوی بلغور میکنه؟
شاید از روی تجربه‌ی شخصی حرف میزنی
تو از یه خونه‌ی خراب شده میای؟
بابات دائم‌الخمر بود؟
مامانت هیچوقت دوستت نداشت؟
انگار فکر میکنی مارسل امروز منو می‌کُشه
ولی اون پنج سال وقت داشت این کارو بکنه
اون موقع این کارو نکرد.

هرچند من خیلی وقته میخوام دخلش رو بیارم
حالا سلاحش رو هم دارم
ای پسر مشتاق
نشون دادی که استعداد بی‌رحمی رو داری
ولی میتونی اون جانور لنگه‌ات رو احضار کنی
تا همین امروز کار لازم رو انجام بدی؟
وقتی پسری که یه زمان دوستش داشتی میاد کارتو تموم کنه
اونو می‌کشی؟
یا مثل یه ترسو می‌میری؟
بیا بفهمیم، باشه؟
چیزی رو فراموش کردی؟
آره.

نصف راه رو تا ایستگاه اتوبوس رفته بودم
و فهمیدم تو اینجا تنهایی
مارسل هنوز زنده‌ست
و من تک و تنها گذاشتمت
و با توجه به همه اینا
تو طلسم منو درمان کردی، پس...
بیا باهم انجامش بدیم
خب،
ممنونم، ولی مثل همیشه
من وسط یه بحران خانوادگی‌ام
دیگه تو چه دردسری افتادن؟
دیشب، کلاوس توسط جادوی تاریکی آلوده شد
که تاحالا مثلش رو ندیدم
این توتم
اون قدرت رو تأمین میکنه و تنها راه اینکه بفهمم
چطوری برادرمو درمان کنم اینه که به توتم متصل بشم
که باعث میشه اونم بهم دسترسی پیدا کنه
به نظر ایمن میاد
باشه، ببین، نمیخوام بهت بگم چطوری جادوگریت رو بکنی
ولی تو چند روزه نخوابیدی
دچار کمبود آب و خستگی شدی
چاره‌ای ندارم
باشه.

دوست‌ها همین کارو میکنن، نه؟
ما فقط می‌دونیم
که این فرقه می‌خواست بچه‌ها رو قربانی کنه
به طریقی لارا هم گرفتارش شد
وقتی هم که سعی کرد بیاد بیرون، نتونست
و خودکشی کرد
با عقل جور در نمیاد
یه نفر داره هلالی‌ها رو به یه فرقه جذب میکنه؟
میخوام همین رو بفهمی، مری...
هرچیزی که عجیب باشه
این آدما همش تو نخ یه تصویر به خصوص هستن
یه...

که دُم خودش رو می‌خوره
چی گفتی؟
یه مار.

وقتی هوپ تحت تأثیرش بود چندتا نقاشی ازش کشید
ایناهاش
یه چیزی هست که باید ببینی
این یارو، دامینیک رو بهش اعتماد داری؟
وفاداری واسه کاسبی خوبه
و من براش یه عالمه کاسبی جور میکنم
این روح خیلی قدمت داره
مثل جزر و مد بالا و پایین میاد، میخوره و می‌خوابه
پس، الان بیداره
و من ناهارش هستم
خب، اون قدرت میخواد
تو هم قدرتمندی
در حال حاضر گیر کرده
بین دنیای زنده‌ها
و هرجا که گیر افتاده بود
گیر افتاده "بود"؟
خودش رو آزاد کرده
یه مدت قبل، حتماً یه
انرژی عظیمی آزاد شده
قلمرو نیاکان
وقتی وینسنت اتصالش رو قطع کرد، حتماً اینو آزاد کرده
چطوری اینو از مارسل خارج کنیم؟
تطهیر ممکنه جواب بده
مگه اینکه برگرده
در بهترین حالت مجبور میشی این چیز رو برگردونی به خواب
ببین، ارواح فقط شکلی دیگه از قدرت هستن
میشه بهشون متصل شد، منحرفشون کرد، مسدودشون کرد
این تسبیح‌ها منو در امان نگه میدارن
جلوی هر روحی که بخواد ذهنم رو آلوده کنه می‌گیرن
میتونم یکی‌اش رو برات تطهیرسازی کنم
و البته با شرایطت تطبیقش بدم
آره، باشه انجامش بده
اما برای باطل کردن اتصال روح
باید تسبیح‌ رو
تو ریشه‌ی قدرت این موجود دفن کنی
خب، چطوری این کارو بکنم؟
جایی هست که اون قبلاً خودش رو نشون داده باشه؟
وینسنت به یه خونه‌ی متروکه اشاره کرد
این چیز بچه‌ها رو می‌کشوند اونجا، بهشون حمله می‌کرد، به وینسنت حمله کرد
خیلی‌خب
-پس بیاید تمومش کنیم

من شروع می‌کنم
نمی‌تونم بذارم باهام بیای
باید تنهایی انجامش بدم
من ازت دستور نمی‌گیرم
لطفاً همینجا بمون
اینطوری میدونم در امانی
راهتو بلدی، مگه نه؟
اهل نیولورلئانزی، درسته؟
گمونم یه جایی همین نزدیکی دفن شده باشی
شاید یه نفر قبرت رو خراب کرده
بخاطر همین اینقدر روح بی‌اعصابی هستی؟
تو نمیخوای مارسل رو بکشی، میخوای؟
حق با پدرت بود
تو یه ترسویی
بخاطر تو، اون همه‌ی عزیزانش رو از دست داد
و حالا، با توجه به
ترس رقت‌انگیزت از مارسل، به همون سرنوشت دچار میشی
بازم تهدیدات پوچ
وسعت قدرتت همینه؟
بازم تحت‌تأثر قرار نگرفتم
به خیالت من بی‌قدرتم؟
می‌تونم کاری کنم هرچی رو که بخوام ببینی و احساس کنی
بدترین حرکتت رو بزن
من حقیقت رو میدونم
چوب بلوط از بین رفته، مایکل مُرده،
و تو هم چیزی جز یه کابوس نیستی
خب، پس شاید راهم رو به خواب‌های دخترت پیدا کنم
چه لذتی داره
وقتی که
تو ذهن اون باشم
بی‌رحم.

فرض کن مجبورت می‌کردم کسی رو که برات مهمه بکشی
شاید همین الانشم مجبورت کرده باشم
نه، نه، نه، نه، نه، نه
فریا...
دفعه‌ی بعد، حتی ممکنه هوپ باشه
نه!
حتی اگه بتونی مقاومت کنی
کی جلوی مارسل رو می‌گیره؟
هیچی نباشه با اون هم دارم خوش می‌گذرونم
و مجبورش میکنم
خانواده‌ات رو تیکه پاره کنه مثل تو که این مردم رو تیکه پاره کردی
حالا
فقط یه انتخاب داری، پسر
مارسل رو بکش...
یا اون تو و همه‌ی عزیزانت رو می‌کشه
این دفترچه مال شوهر مری بوده
چند ماه قبل از مرگش اینو پر کرده
بیشترش مزخرفات انقلابی
و نقشه‌های شورشه
ولی یه چیزایی راجع‌به پدر و مادرم توش هست
اون درموردشون چی نوشته؟
پرت و پلا راجع‌به این که
چطور خیانت کردن و با خون‌آشام‌ها سروکار داشتن
واضحه که نوشته‌هاش هم مثل افکارش رو به زوال میره
آخرش حتی نتونسته یه جمله‌ی پیوسته بنویسه
الایژا، گمونم هالو باعث شده شوهر مری پدر و مادرم رو بکشه
کلاوس، نگرانت شدم
فریا، جلو نیا
چی شده؟
نمیخوام بهت صدمه بزنم
ولی نمی‌تونم به خودم اعتماد کنم
من بهت اعتماد دارم...
گفتم جلو نیا!
من دشمن‌مون رو دست کم گرفتم
هالو از اونی که فکر می‌کردم قوی تره
مجبورم کرد یه چیزایی رو ببینم
و یه کارایی رو بکنم
می‌تونم تو ذهنم احساسش کنم
پس بذار پاکسازیت کنم
باشه؟ خیلی عمیق ریشه کرده
ولی میدونم چی میخواد
که من مارسل رو بکشم
یا مارسل منو بکشه
کلاوس، اگه این چیز یه قربانیِ خونی میخواد،
اگه قراره تو یا مارسل باشین
نذار تو باشی
مارسل رو بکش و تمومش کن
دنبالم نیا
دست بردار نیستی، نه؟
هر روز یه طلسمی میکنی و یه اهریمنی رو شکست میدی
یه طلسم دیگه میکنی، دستت رو میشوری و دوباره
منم سرگرمی‌هایی دارم
به عنوان مثال، خاکستر دشمن‌هام رو جمع می‌کنم
منظورم اینه که حتی
موقع سخت‌ترین شیفت‌هام توی بیمارستان، بازم وقت میارم
ده دقیقه، یه دقیقه هرچقدر که گیرم بیاد
تا برم روی پشت‌بوم، به آسمون نگاه کنم و نفس بکشم
به خودم یادآوری کنم که اون بیرون یه دنیا
به دور از دیوونگی‌های اورژانس وجود داره
من خیلی بیشتر به اون دنیا اهمیت میدم
به محض اینکه بدونم برادرم در امانه
هر اتفاق عجیبی افتاد
فقط بیدارم کن، باشه؟
باشه این رسماً عجیبه فریا
فریا
لعنتی، فریا!
هی.

اون میخواد کلاوس و مارسل همدیگه رو بکشن
و وقتی که مُردن قدرتشون رو تصاحب میکنه، و بعدش...
دیگه نمی‌تونیم جلوش رو بگیریم
سلام، مارسل
به نظر هیچکدوم از اینجا نمیریم تا یکی‌مون بمیره
میدونم تو هم یه چیزایی می‌بینی، کلاوس
ولی من یه راهی دارم که واسه جفتمون درستش کنم
و من باید حرفت رو قبول کنم، آره؟
احمق نباش.

اوه، ولی میتونم
ببین،
به لطف خواهر عزیزم
حالا دیگه خیلی هم غیر قابل کشتن نیستی
نمیتونی همینجوری بری
اون چیز داره برادرم رو به زور وارد یه حمام خون مستلزم قربانی میکنه
فریا، داری خونریزی میکنی
بخیه لازم داری
-بمونه واسه بعد

فایده‌ای داشته باشی اگه سرت جراحت دیده باشه
حداقل بذار من باهات بیام
توی دعوا بی‌استفاده هم نیستم
-میتونم شکلم رو کنترل کنم

من میتونم مراقب خودم باشم، خب؟
بهم اعتماد کن
از بچگی، هیچوقت به جایی تعلق نداشتم
نه تو مدرسه
نه توی پرورشگاه
همیشه فکر می‌کردم اگه بتونم پدر و مادرم رو پیدا کنم
بلأخره به یه جایی متعلق میشم
تو به جایی متعلق هستی
من کارای وحشتناکی کردم تا خانواده‌ام رو پیدا کنم، الایژا
و وقتی این کارها رو می‌کردم اونا قبلش مُرده بودن
و حالا می‌فهمم که همون آدمایی که اونا رو کشته بودن
همونایی هستن که به هوپ صدمه زدن
گوش کن چی میگم
من نمیذارم هیچ اتفاقی براتون بیافته
فهمیدی؟
چی شده؟
باید برگردی به شهر، وگرنه مارسل کلاوس رو میکشه
البته.

ساختن یه سلاح که بتونه منو بکشه
خب اگه می‌دونستم قابل اعتمادی بهش نیازی پیدا نمی‌کردم!
خب، حالا بهم اعتماد کن و جفتمون زنده می‌مونیم
چطور میتونی به خودت مطمئن باشی؟
تسبیح‌ طلسم شده منو از این چیز لعنتی در امان نگه میداره
من اینجا دفن‌شون می‌کنم و دیگه تمومه، باشه؟
نیازی به جنگیدن نیست
اون میخواد با دروغ‌هاش گاردت رو پایین بیاره
بعد خنجر رو
از دستت در میاره
احمق نباش
من احمق نیستم لعنتی، کلاوس من نیومدم بجنگم
خب؟

خانواده‌ام در امان نخواهد بود مگه اینکه تو رو زمین بزنم! تمومش کن
راه دیگه‌ای وجود نداره
کمک نمیخوای؟ باید وقتی فرصتش رو داشتم می‌کشتمت
اشتباه کردی
بجنگ، ترسو
یا امروز آخرین روز زندگی دخترت میشه
نمیذارم به بچه‌ام آسیب بزنی
زودباش، وگرنه تا ابد خدمتکار مایکلسون‌ها میشی
من بازیچه‌ی این چیز نیستم
و تو هم نیستی.

بهش بدیم
بلأخره یکی میده
پسرت رو بکش، کلاوس
وگرنه، یه راهی پیدا میکنم
که کنترلش کنم، و هوپ هیچوقت در امان نخواهد بود
رحم مال ضعیف‌هاست!
خانواده‌ام رو تنها بذار!
فعلاً ترجیح میدم افکارم بهم نریزه
عجیبه
نظر من دقیقاً برعکسه
با خیال راحت استراحت کن، برادر
طلسم من مارسل رو زندانی و مخفی کرده
بعلاوه، تو هیچکدوم‌تون
اثری از جادوی هالو پیدا نمی‌کنم
-پس کجا رفته؟

میتونه هر جایی باشه، و از اونجایی که می‌دونیم
اون هنوز میخواد یه آدم قدرتمند رو قربانی کنه
باید آماده باشیم
گمونم فعلاً پیش خودم بمونه
این یه هدیه نبود
امروز ثابت کرد مارسل یه تهدیده
چه به عنوان قربانی و چه به عنوان تسخیر شده
با این وجود...
داشتن یه سلاح چه فایده‌ای داره اگه ازش استفاده نکنی؟
نیکلاوس، بدش به اون
داشتن وسیله‌ای انحصاری از قدرت باعث میشه یه هدف باشی، خواهر
اینو یادت باشه
فکر میکنی من مارسل رو
از روی یه احساسات تهوع‌آور بخشیدم؟
هالو میخواست جفتمون بمیریم
کشتن اون چیزی رو که میخواست بهش میداد
رحم کردن لازم بود.

این کارو نکن
چه کاری؟
سرزنش کردن خودت
فکر میکنی اگه
جلوی شوهرت رو می‌گرفتی، من...
الان زندگی بهتری داشتم
هیچکس چیزایی که بهت گذشته حقش نیست
بخاطر چیزایی که بهم گذشته الان دخترم رو دارم
اون یه مایکلسون‌ـه و من یه مارشال، ولی...
جفتمون هنوز لابونیر هستیم
مری، جکسون گفت که اون مصیبت
همیشه دنبال خانواده‌ام بوده...
اعدام، مُردن مردم توی سیل، آتیش سوزی،
یا ناپدید شدن
اگه هالو پشت اون مرگ‌ها هم باشه چی؟
و اگه قبلاً سراغ لابونیرها رفته باشه...
شاید میخواد کاری رو که شروع کرده ما تموم کنیم فریا مایکلسون مقتدر از داروی ضدعفونی دردش می‌گیره
کلین...
ممنون
این تشکر بود؟
از جادوگر وایکینگی که روزهای زندگیش رو
مشغول وصل شدن به ارواح شیطانی برای نجات دادن برادرهای خون‌آشامشه؟
آره، حتماً سرت ضربه خورده
گاهی اوقات...
مجبور میشم کارایی بکنم که ازشون پشیمون میشم
و...
بخاطر کاری که باهات کردم...
متأسفم
می‌فهمم
بالا بریم پایین بیایم کاری که کردی برای خانواده‌ت بود
و اگه خانواده‌ی منم هنوز زنده بودن همین کارو می‌کردم
فقط دیگه سر به سرم نذار
اومدی نگاه دلسوزانه تحویلم بدی؟
پنج سال پیش، مجبور شدم یه تصمیمی بگیرم
جونت رو بگیرم...
یا همه چیزو از دست بدم
آره، می‌دونم.

نیکلاوس هم امروز
با همچین تصمیمی روبرو شد
و تو اینجایی
و من اینجام
ببخشید اگه تشکر نمی‌کنم
اون داره عوض میشه
اوه، جدی؟
اون منو انداخت همون جایی که نگهش میداشتم
این یعنی انتقام
پس همون کلاوس همیشگی‌ـه
خب...
به نظرم اون این رو یک استراتژی توصیف میکنه
تو و من
جفتمون می‌دونیم که اون همیشه
تو رو به چشم یه جور پسرش می‌دیده
یه زمانی منم همینطور بودم
درواقع، قبلاً باور داشتم
که تو کلید رستگاری برادرم هستی
رستگاری؟
اون هیچوقت عوض نمیشه
حتی بخاطر دختر خودش
اون همین الانشم عوض شده
دخترش اونو عوض کرده
تو، مارسلوس نه بهت نیازی هست
نه قدمت روی چشمه نه کسی تو رو میخواد
تو فقط به این دلیل بخشیده شدی که
بزرگ‌ترین نقطه‌ضعف برادرم هستی
و من نمی‌تونم هیچ رحمی
به هرکس که برای این خانواده تهدیدی به حساب بیاد
داشته باشم
و قطعاً اگه تو قراره
جلوی رستگاری نیکلاوس مایکلسونِ
ظالم، ضعیف
و کینه‌جو رو بگیری...
بهت قول میدم...
یه جور کابوس دیگه برات می‌فرستم
خواب‌های خوب ببینی، مارسلوس
الایژا.

الایژا!
تو بهم دروغ گفتی
میخواستم کلاوس بمیره.

دزدیده شدن مارسل
جزو قرارمون نبود
-باید بکشمت

ولی اونوقت دیگه به چیزی که میخوای نمیرسی
امروز خون مارسل ریخته شد
از اونجا که فقط اون میتونه یه اصیل رو بکشه
هالو این پیشنهاد رو قبول کرد
و درعوض یه هدیه بهمون داد
یه خراش کوچیک
از اون خار یه اصیل رو می‌کشه
و هردومون چیزی که میخوایم رو به چنگ میاریم
تو واسه جادوگر مُرده‌ات قربانیِ خونی میخوای، برام مهم نیست
من فقط میخوام انتقامم رو بگیرم
‫ترجمه و زیرنویس از مــعــیــن MoieN:

سینما با یک کلیک IranFilm.net
کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم ‫telegram.me/IranFilmSub