# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
من "شرلوک هولمز" هستم و در خيابون بيکر پلاک 221ب زندگي ميکنم.
-عصر بخير

هميشه همينطوريه
روز بدي داشتين؟
تازه يک روزه باهاش زندگي ميکني و از حالا دارين باهم جرم‌ها رو حل ميکنين
انقدر سرخوش نباش.

شايسته رو ولش کنين.

از مردم قهرمان نساز، جان
قهرمان‌ها وجود ندارن و حتي اگه وجود داشتن هم من جزوشون نيستم
قلبت رو کباب ميکنم
اين بايد کافي باشه
-شلوار پاته؟

خيلي خب
ميخوام من رو اينطوري به خاطر بياري.

ولي از اول هيولايي وجود نداشت
-شرلوک؟

-خدانگهدار، جان

اونا مي‌کشنت
اي حرومزاده!
هيجان تعقيب کردن، جريان خون توي رگ‌هات،
فقط ما دو نفر در مقابل تمام دنيا
صبرکن!
بايد باهم هماهنگ باشيم
ازت خواستم يه معجزه بکني
-ازت خواستم که زنده بشي

خفه شو!

فقط يه آدم لوسي!
قراره يک نفر اونجا به زودي بميره
بازي هم که شروع شده.

اون ناپلئون باجگيرهاست
شما اين بار شانسي براي قهرمان شدن نداري، آقاي هولمز
من يک روانپريش قدرتمند هستم.
شرلوک رو توي هر زنداني که بندازيم
بايد هر روز انتظار آشوب داشته باشيم
البته يک راه ديگه هم هست که نياز به اجازه‌ي شما داره.
به خاطر بهترين دوراني که باهم داشتيم، جان
دلت برام تنگ شده بود؟
دلت برام تنگ شده بود؟
چطور ممکنه؟
-تبعيد چطوره؟

خب اميدوارم که درس عبرت گرفته باشي
اين بار کي من رو نياز داره؟
دلت برام تنگ شده بود؟
انگلستان
متناوبا...
جنگ دوم افغانستان براي بسياري افتخار و ترفيع به ارمغان آورد.
اما براي من، تنها مايه‌ي بيچارگي و مصيبت بود
هوات رو دارم، فرمانده
من با وضعيت جسماني فاجعه‌بار و آينده‌اي تاريک،
به انگلستان باز گشتم.
با توجه به اين شرايط، طبيعتا به لندن جذب شدم.
چاه مستراحي که تمامي بيکارها...
و بدبختان امپراطوري، در آن خشک شده بودند.
واتسون!
استمفورد
يادت مياد؟
باهمديگه توي "بارتس" درس خونديم
بله درسته.

خداي بزرگ!

چقدر لاغر شدي!
من تونستم برگردم خونه.

-خب الان چه ميکني؟

يه جاي درست حسابي و مقرون به صرفه.

ميدوني، امروز نفر دومي هستي که اين رو بهم ميگه
نفر اول کي بود؟
پناه بر خدا
ظاهرا يک آزمايشه
کتک زدن اجساد براي تشخيص دادن اينکه آيا بعد از مرگ کبودي رخ ميده يا نه
-اين کار هدف پزشکي هم داره؟

منم همينطور.

ببخشيد
اميدوارم که مزاحم نشده باشيم
مي‌بينم که توي افغانستان بودي
دکتر واتسون، آقاي شرلوک...
واکنش بسيار عالي.

ببخشيد؟
من يک آپارتمان در حوالي پارک "ريجنت" پيدا کردم
دو نفري از پس کرايه‌ش برميايم
آپارتمان؟

خودم امروز صبح به اين آقا گفتم که دنبال يه آپارتمان و همخونه ميگردم
حالا همون شخص بعد از ناهار به همراه يک نفر ديگه که ظاهر ارتشي داره
و پوستش برنزه شده که جفتش نشونه‌ي
خدمت در افغانستان و خروج اجباري ازش هست مياد سراغم.
يک استنتاج غيرقابل اجتناب.

حالا اگه من رو ببخشيد،
قراره توي "وندسورث" يکي رو اعدام بکنن و دوست ندارم بدون من شروع کنن
-اعدام؟

بعلاوه ويولن ميزنم و پيپ مي‌کشم.

نه، ولي...
و مشخصا عادت داري که جمله‌هات رو
نيمه تموم بذاري.

پس تا فردا عصر، ساعت هفت صبح
راستي، من شرلوک هولمز هستم
و در خيابون بيکر پلاک 221ب زندگي ميکنم.
آره...

‏"مترجمينايـليـاوآريـن" EILIAArianDrama:

روزنامه!

روزنامه!

-داستان "ياقوت آبي" در چه حاله؟

ماه آينده هم يه قتل خوب ديگه رخ ميده؟
موضوع رو با دوستان جنايتکار مطرح ميکنم
دستتون درد نکنه
اون خودشه؟

نه
نه، نه بهيچ‌وجه.

راه بيوفت
کريسمس مبارک، آقاي هولمز
آقاي هولمز!
اي کاش قبل اينکه برگردين خونه بهم خبر ميدادين!
من خودمم نميدونستم، خانم هادسن
مشکل آدم‌هاي پولدار ييلاق نشيني که نقص عضو دارن همينه
برنامه ريزي کردن باهاشون وحشتناک سخته
-اون تو چيه؟

ممنون
قاتل رو گرفتين، آقاي هولمز؟
قاتل رو گرفتيم ولي هنوز داريم دنبال پاهاش ميگرديم.
و ديدم که يک داستان جديد منتشر کردين، دکتر واتسون
-بله.

-هيچوقت ازشون خوشم نمياد

خب من هيچ نقشي توشون ندارم
طبق نوشته‌هاي شما، من فقط مشتري‌هاتون رو ميارم طبقه بالا و براتون صبحونه درست ميکنم
خب درون داستان عمده‌ي نقش شما همينه ديگه
چي من؟

فکر نکنين فقط به شما بي وفايي شده.

داستان سگه؟
من سرايدار شما هستم، نه يه قطعه‌ي داستاني
منظورت سگ باسکرويل هستش؟
و اتاق‌هاتون رو هم هميشه‌ي خدا تاريک و بهم ريخته‌ توصيف ميکنين
اونش ديگه تقصير طراح تصويرهاست.

مجبور شدم سيبيل بذارم تا مردم من رو بشناسن
ظرف چند سال گذشته که من مفتخر به ثبت
ماجراهاي دوست جالب توجهم، آقاي شرلوک هولمز بودم
بعضا براي چاپ کردن بهترين پرونده از بين پرونده‌هاي بي شمارش
براي خوانندگان گرامي، دچار مشکل شده‌ام.
بعضي از پرونده‌ها براي عمومي شدن بيش از حد حساس هستند
و بعضي از پرونده‌ها نيز پيش از اين در اطلاع عموم قرار گرفته بودند
ولي در بين تمامي ماجراهايي که با هم تجربه کرديم، هيچ پرونده‌اي
به اندازه‌ي "عروس منفور"،
دوستم را به چالش‌هاي ذهني و جسمي نکشيد.
پناه بر خدا!
خانم هادسن، يک خانم توي اتاق نشيمن من يافت شد!
آيا عمدي است؟
اون يه مشتريه.

مايل هستين بشينين؟
ازش نپرسيدين چي ميخواد؟
خودتون بپرسين!
چرا خودتون نپرسيدين؟
چطوري؟

محض رضاي خدا يه چندتا ديالوگ براش بنويس.

عصر بخير.

ميتونين با خيال راحت جلوش صحبت کنين چون اون هيچي حاليش نميشه
البته قبل از اينکه شروع کنين، بذارين يک سري مشاهدات جزئي انجام بدم
شما حس شوخ طبعي ناجوانمردانه‌اي دارين
و در حال حاضر دارين ازش براي آروم کردن خودتون استفاده ميکنين
اخيرا با مردي که وضعيت نسبتا مساعدي داره ازدواج کرديد
ولي شوهرتون شما رو
به خاطر يک همنشين ناشايست ديگه، ترک کرده.
بعنوان آخرين چاره به اين دفتر اومديد،
به اميد اينکه شايد هنوز فرصتي باقي مونده باشه.
خدايا!

تمام اين چيزها رو تنها از روي بوي عطر شما استنتاج کردم
بوي عطرش؟
بله بوي عطرش.

چطور؟
چون من متوجهش شدم و تو نشدي
-مري !

چرا وانمود کردي که يه مشتري هستي؟
چون راه ديگه‌اي براي ديدن شوهرم به ذهنم نرسيد، شوهر!
ما داشتيم روي يک توطئه‌ي بين‌المللي کار ميکرديم
-فقط يه پولدار ييلاق نشين کشته شده بود

ايني که يه مدت بري مشکلي نداره عزيزم، ولي ايني که ازم کمک نخواي مشکل داره.
آخه چه کمکي از دستت بر مياد؟
حالا مگه خودت به جز نکته نوشتن و غافلگير شدن کار ديگه‌اي ميکني؟
کافيه!
صحنه آماده‌ست، پرده‌ها ميرن بالا
ما آماده‌ي آغاز کردن هستيم
آغاز کردن چي؟
بعضي مواقع براي حل يک پرونده، آدم اول بايد يک پرونده‌ي ديگه رو حل کنه
-پس يه پرونده‌ي جديد داري؟

بايد عمقي بهش دخول کنم
دخول؟

خودم
لستراد!

-از کجا ميدونستي منم؟

سبکتر از قدم‌هاي "جونز"، سنگينتر از "گرگسون".

من خودم اومدم بالا...

متاسفانه ايشون اعتصاب کلامي کردن
يک روند نگران کننده در بين سرايدارهاي امروزي محسوب ميشه.
حالا چي باعث شده خارج از خدمت بياي اينجا؟
-از کجا ميدوني من خارج از خدمتم؟

چهل درصد حواست روي ويسکي‌هاي منه
واتسون، برو يه چيزي براي بازرس بريز و خيالش رو راحت کن.
خب لستراد، چه کمکي از دستمون برمياد؟
مسئله کاري نيست.

که جوياي حالمون بشي؟
بله همينطوره.

کريسمس مبارک.

خدا رو شکر که تموم شد
حالا جناب بازرس، چه اتفاق عجيبي منجر شده شما به
منزل من بياين اما خجالت بکشين که مطرحش بکنين؟
کي گفت اتفاقي افتاده؟
خودتون.

نچ نچ هولمز، اشتباه تشخيص دادي
پس من رو تصحيح کن دکتر
الکل نميخواست.

خجالت هم نميکشه، بلکه ترسيده
قلم باشي من داره ياد ميگره.

واتسون، شجاعت اسکاتلنديارد رو دوباره پر کن
بازرس، بگير بشين
حقيقتش من نترسيدم
ترس يعني آگاهي در مقابله با خطر
لازم نيست خجالت بکشي
ممنون
از همون اولش شروع کن.
تو!
نه، خواهش ميکنم!
تو؟

يک لحظه
اين مال کي بود؟
ديروز صبح
چهره‌ي عروس چطوري توصيف شده؟
"به سفيدي مرگ، با دهاني همچون يک زخم قرمز."
شعر يا حقيقت؟
خيلي‌ها اين دو رو يکي ميدونن
بله، اونا احمقن.

بعدش خودم صورتش رو ديدم.
بعد چي؟
تو؟
يا من؟
بيخيال لستراد.

اونوقت تو براي پيدا کردن مقصر کمک ميخواي؟
فکر کنم ديگه فاتحه اسکاتلنديارد خونده شده
به اين خاطر نيومدم اينجا
-حدس ميزدم

اميليا ريکولتي.

قاعدتا با پليس تماس گرفته شد
و جسدش به سردخونه منتقل شد
روند متعارف.

به خاطر اتفاقي که بعدش رخ داد
نعشه‌خونه "لايمهاوس"...

توماس ريکولتي.

که احتمالا در مسير سردخونه براي شناسايي همسرش بوده؟
کاشف به عمل اومد که نيازي به سردخونه رفتن نبود.
" مرا فراموش نکن "
" مرا فراموش نکن "
" ...

تو کي هستي؟
" ...

اين چه کاريه؟

آهنگمون رو به خاطر مياري، عزيزم؟
توي عروسيمون خوندمش
اميليا؟
تو که مردي...

من زيبا نيستم، توماس؟
به زيبايي روزي که باهام ازدواج کردي؟
اين ديگه چه وضعشه؟
نظر خودت چيه، دوست خوشتيپ من؟
عروسي شاتگانه
تا زماني که مرگ ما را از هم جدا کند.

شگفت انگيز
محال
خارق‌العاده
خودکشي در يک نمايش خياباني، قتل بدست يک جسد.

واتسون، کت و کلاهت رو بپوش
-کجا ميريم؟

وقت نداريم.

من همينجا بشينم؟
ابدا، نازنينم.

هولمز، مورد نداره با کت و شلوار فاستوني بيام؟
در صورت ضيق وقت جايز است، واتسون.
بانو
-ميدوني که منم عضو کمپين هستم؟

-حق راي براي زنان

برو گمشو
دوباره گذاشتن و رفتن، مگه نه؟
نميدونم اين چه زندگي‌ايه که اين آقايون دارن
آره.

توجهي نکنين
داشتم فراموش ميکردم.

مـ
فورا
خانم هادسن، به شوهرم بگين که ديروقت برميگردم خونه
يه سري کار ضروري دارم
مشکلي پيش اومده؟
يکي از دوستان نياز به کمک داره
خداي من.

انگلستان
جوابي بس خلاف واضح بود
الان کي توي سردخونه شيفت ميده؟
-خودت ميدوني

لطفا بگو کدوم احمقي اينکارو کرده
به خاطر امنيت همه‌ست
اين خانم مُرده.

تهديدي براي کسي نداره
اينو به شوهرش بگو.

هر اتفاقي که ديشب توي "لايمهاوس" افتاده
به ضرس قاطع به دست يک زن مُرده نبوده
اتفاقات عجيب تر هم رخ دادن
از جمله...

خب...

مثل يه بچه حرف ميزني
اين واضحا کار يه مرد هستش.

هولمز
هوپر
شما برگردين سر کار!
خب گمونم اومدي اينجا تا دوباره ما رو با شعبده‌بازي‌هات انگشت به دهن بکني؟
چيزي خاصي هست که بخواي راجع به جسد بهم بگي؟
بهيچوجه، جناب هولمز
هروقت خواستي ميتوني رفع زحمت بکني
دکتر هوپر، من شخصا از آقاي هولمز درخواست کردم که بياد اينجا.

اين يک دستوره
در اين جسد دو عدد "ويژگي جالب" هستش،
همونطوري که شما در داستان‌هاي دکتر واتسون ميگين
من هيچوقت اين رو نگفتم
اختيار داري.

مورد اول :

بدون هيچ شک و شبهه‌اي شناسايي شده
بلا شک خودشه
پس ديشب کي جلوي "لايمهاوس" بود؟
خود خانم اميليا ريکولتي
امکان نداره.

شوهرش چند ثانيه قبل از مرگش اون رو شناسايي کرد
دليلي براي دروغ گفتن نداشت و امکان اشتباه کردنش هم تقريبا صفره
راننده درشکه هم اون رو شناسايي کرد.

ولي نميشه همزمان در دو مکان بوده باشه، درسته؟
نه واتسون، کسي که مُرده باشه فقط ميتونه در يک جا باشه
هولمز!
-شايد دوقلو باشن؟

چرا؟
چون هيچوقت کار دوقلوها نيست
اميليا دوقلو يا هيچ خواهر ديگه‌اي نداشت
يک برادر بزرگتر داشت که چهار سال پيش فوت کرده
شايد يک دوقلوي اسرارآميز بوده باشه
بله؟

يک دوقلوي سري
ميدوني؟
يه دوقلويي که کسي ازش خبر نداشته
ممکنه اين قتل از قبل برنامه ريزي شده باشه
يعني از لحظه‌ي حاملگي مادرشون؟

-هيچوقت کار دوقلوها نيست، واتسون !

مهمتر از اون، مشکل تو چيه؟
-متوجه نيستم ...

هيچي تا الان ايني که ويسکي‌هاي من رو خوردي
و دستور بازداشت اين جسد رو دادي رو توجيه نميکنه
به اين شکل ميرسيم به ويژگي جالب توجه دوم
يک لکه خون روي انگشتش
ممکنه دليل‌هاي زيادي داشته باشه
درسته.

قبلا روي انگشتش نبود
اون هم همينطور
تو
تو؟
هولمز؟
تفنگ رو گذاشت تو دهنش، يه تير تو مغزش خالي کرد...
پس سرش کلا نابود شده بود
اون مرد چطوري زنده موند؟
منظورت اون خانومه‌ست ديگه؟
ببخشيد؟
مرد نه، زن
بله درسته
خب ممنون از شما بابت اين پرونده‌ي شگفت انگيز
وقتي حل کردمش براتون تلگرام ميفرستم.

قطعا به ضرب گلوله کشته شده
ولي واضحا به طب سِل هم مبتلا بوده
بد نيست کالبدشکافي بکنينش
به تمام اطلاعات ممکن نياز داريم
حالا که آقاش رفته چقدر دقيق شده
من در مواردي دقيق هستم که هولمز توشون هيچ دقتي نداره
واقعا؟
آره واقعا
آدم براي داشتن يه کار مردونه چه کارهايي که نميکنه
منظورش چي بود؟
برگرد سر کارت!
خب هولمز؟

هنوز نه.

و من هنوز بايد عميق‌تر بررسي بکنمش
چندين ماه بدون سرنخ ديگري از اين
پرونده‌ي عجيب سپري شد.
تا اينکه اتفاقي غيرمنتظره رخ داد...
الان پنج نفر شدن.

سکوت لطفا.

چي؟
انحراف محوري.

چي هستش؟
نميدونم.

فکر ميکردم همه چيز رو متوجه ميشي
معلومه که نه.

و اين انحراف محوري چه اهميتي داره؟
پنج تا قتل کسل کننده چه اهميتي دارن؟
اونا کسل کننده نيستن.

روي کف زمين برنج ريخته و روي ديوارها با خون کلمه‌ي "تو" نوشته شده.

کار خود عروسه.

-حل کردمش

معلومه که حل کردمش.

واقعه‌ي خانم ريکولتي مرموز، قاتل برخواسته از مرگ
در روزنامه‌ها به طرز گسترده‌اي منتشر شده
حالا مردم قتل‌هاي مسخره و بي‌ارزششون رو طوري طراحي ميکنن
که مثل کار روح اين خانم باشه تا اينطوري اسکاتلنديارد يابو رو گمراه کنن
بفرما.

وقتي داري ميري بيرون يک سلامي هم به خانم هادسن بکن.

مطمئني؟
جدي ميگم.

کفش و چکمه را بر تن بنما که قراري بس حياتي پيش رو داريم
مگه دکتر واتسون چند ماه پيش از اينجا نقل مکان نکرد؟
حق با توئه
پس اين مدت با کي صحبت ميکردم؟
خب از طرف اسکاتلنديارد يابو ميگم
که اون صندلي قطعا خاليه
راست ميگي.

فکر ميکردم واتسون داشت پيشرفت ميکرد
کجا بودي؟
شرمنده قربان، امروز صبح يک مقدار تاخير داشتم
يعني نميتوني يک تخم مرغ بجوشوني؟
شومينه‌‌ها اکثرا خاموشن، همه جا رو خاک گرفته
و چکمه‌هام رو موقع پاک کردن گل از روشون تقريبا نابود کردي
اگه مسئوليت خدمتکارها با همسرم نبود خودم شخصا توبيخت ميکردم
حالا منزلم کجاست؟
عذر ميخوام جناب اما بانو تشريف بردن بيرون
-بيرون؟

در جريان نبودين قربان؟
کجا رفت؟

خودتون هم که بهتر نيستين...

ببخشيد؟
فقط چيزي که ميبينم رو گفتم
کافيه.

شرمنده قربان.

به طرز خطيري داري گستاخي ميکني
به منزل ميگم که توبيخت کنه
امر از شماست قربان.

گوش کن...
داشتم فراموش ميکردم قربان.

فراموش کردي؟

-نه.

داستان جديدتون توي روزنامه "استرند" رو ميخوندم قربان
خوشت اومد؟
چرا هيچوقت به من اشاره نميکنين، قربان؟
برو نخود سياه جمع کن
جان واتسون عزيز
اگر ميتوني، فورا بيا.

-چي به کجا رفت؟

تو گفتي "فورا بيا".

همينطورم هست
يعني انحراف خط استواي زمين با مسير خورشيد
در کره سماوي
باز خرخوني کردي؟
-چرا همچين کاري بکنم؟

-زرنگ هم هستم

چي رو؟
مشاهده ميکنم داريم سراغ کسي ميريم که از تو زرنگتره.
خفه شو
"باشگاه ديوجانس"
"سکوت مطلق"
‏صبح بخير وايلدر
‏برادرم هست؟
‏طبق معمول قربان ‏وقت صبحونه‌ست
‏توي اتاق غريبه؟
‏بله قربان
‏اين آقاي محترم دوستمه
‏بله البته !

‏از داستان ياقوت آبي لذت بردم قربان
‏ممنون ‏خوشحالم ...

‏شما خيلي ...

‏عذر مي‌خوام؟
‏زشت.

‏خوشحالم از سيب‌زميني من خوشت اومده
‏آره نياز به کار داره واتسون ‏خيلي روي آموزش رقص وقت تلف کردي
ببخشيد چي؟
اينجا براي هرکسي که بخواد درباره بشر تحقيق بکنه، بهترين مکانه
نه حقيقتش چون هيکل همچنان در حال رشدت هميشه اينجا چسبيده
-عصر بخير اخوي

سرحال به نظر مياين جناب
واقعا؟

حالا که بحثش رو مطرح کردين، مصرف غذا تا اين حد،
به شدت براي سلامت شما مضر هستش
قلبتون...
-نميخواد نگران قلبش باشي، واتسون

چون اين آدم هيچ قلبي نداره
-ارث خانوادگيه

اگه اينطوري ادامه بدين، نهايتا پنج سال زنده مي‌مونين قربان
پنج سال؟

من هنوزم ميگم چهار
مثل هميشه مي‌بيني ولي دقت نميکني
تغيير رنگ سفيدي چشمم رو نديدي
وگرنه متوجه حلقه‌هاي چربي دور قرنيه ميشدي
درسته.

شرط؟

مذمتت رو درک ميکنم واتسون،
ولي اگه بخواد شرط رو ببره کاملا حق اين رو داره که زودتر بميره
-ريسکيه که آدم بايد بکنه ديگه

چرا که نه؟

اگه اون پودينگ آلو رو بخوري شرط رو ميارم روي سه سال
قبوله
انتظار داشتم چند روز پيش به خاطر پرونده‌ي "خانه‌ي مانور" ببينمت
فکر ميکردم يکم برات سنگينه
نه.

-کار "آدامز" بود

حسادت مرگبار.

در رابطه با انحراف محوري نوشته
و بعد مقاله‌اي رو خوند که از اثر خودش بهتر بود
-ميدونم.

معلومه که درک کردمش.

نه، متوجه شدي که قتل از سر حسادت بود؟
ايني که يک انسان باهوش وجود يک انسان باهوشتر رو قبول کنه خيلي سخته
من رو احضار کردي که تحقيرم کني؟
آره
معلومه که نه، ولي الحق که لذتي عظيم داره
پس ميشه دليل احضار کردنم رو توضيح بدي؟
يک ارتش مخفي، زندگي ما رو به خطر انداخته
ارتشي که هر روز در اطراف ما جولان ميده
اين دشمن‌ها همه جا هستن...

سوسياليست‌ها؟
خير سوسياليست‌ها نيستن، دکتر
-آنارشيست‌ها؟

فرانسوي‌ها؟

کلا گروهي هست که شما نگرانشون نباشي؟
دکتر واتسون بسيار گوش به زنگ هستن.

نه.

من يه فرضيه دارم و ميخوام شما تائيدش کنين
براتون يه پرونده ميفرستم
-اسکاتلندي‌ها؟

آيا با تئوري‌ جديدي به نام
"پارانويا" آشنايي داري؟

به نظر صربستاني مياد
يک خانومي به نام "کارمايکل" مياد سراغتون
ميخوام که پروندش رو قبول کني
ولي اگه شما چيزي بهمون نگين
ما چطوري اين دشمن رو شکست بديم؟
شکستشون نميديم.

چرا؟
چون حق با اوناست و ما در خبط هستيم
اين پرونده‌ي خانم کارمايکل راجع به چيه؟
خيالت راحت باشه.

-من واقعا از اين عبارت استفاده نميکنم

و گمونم که تو از الان حل کرديش؟
فقط توي ذهنم.

خب چرا راه حلت رو بهمون نميگي؟
چون مزه‌ش از دهن ميوفته
اينکارو ميکني، شرلوک؟
قول ميدم خوب توجهت رو جلب کنه
فقط به يک شرط.

تو راهه
دو سال، يازده ماه و چهار روز
داره هيجان انگيز ميشه!

ممنون "وايلدر"
بعلاوه آقايي به نام "مالاس" مشتاق ديدار با شما هستن جناب هولمز
پنج دقيقه بهم وقت بده.

بهتره بکنيش 15 دقيقه
تيک تاک
‏آقاي هولمز براي مشاوره اومدم
‏

‏اين يکي ‏هميشه آسون نيست
‏يه اتفاقي افتاده آقاي هولمز ‏يه اتفاق غيرعادي
‏و وحشتناک
‏پس شانس ‌آوردين
‏شانس؟

‏تخصص من همين موضوعه ‏اوضاع واقعاً اميدبخشه
‏هولمز...
‏لطفاً بهمون بگين ‏چه چيزي باعث پريشاني شما شده
‏خيلي زياد فکر کردم که بايد چيکار کنم،
‏ولي آخرش فهميدم که شوهرم،
‏بابرادرتونآشناستوشايد ازطريقاون...
‏حقيقت اينه که مطمئن نيستم ‏اين در حوزه تخصص شما باشه آقاي هولمز
‏نه؟
‏خدايا کمکم کن ‏فکر مي کنم بيشتر به يه کشيش مربوط باشه
‏و چيه که صبح تو رو اذيت کنه عزيزم؟
‏يه دوره ي پرفشار قلاب دوزي؟
‏يه ملاقات طاقت‌فرسا توي کلاه فروشي؟
‏اميدوارم درحال شوخي کردن باشي يوستس
‏چيه ؟
‏يوستس؟
‏دانيل، سوفي، برين بيرون و بازي کنين
‏ولي مامان...
‏هرکاري گفتم بکنين، زود باشين
‏يوستس، معني اين چيه؟
‏مرگ
‏چي؟
‏يعني مرگ
‏هيچي...

‏اشتباه کردم
‏عزيزم، رنگت پريده
‏هيچي نيست!
‏

‏شوهرم نابودش کرد ‏ولي چيزي روش نوشته نشده بود
‏نه اسمي و نه آدرسي
‏بگين ببينم، جناب يوستس ‏تاحالا آمريکا رفته؟
‏

‏تا اونجايي که مي‌دونم نه
‏استدعا مي کنم ‏به روايت جذابتون ادامه بديد
‏خب، اون اتفاق صبح دوشنبه قبل رخ داد
‏دو روز بعد، چهارشنبه ‏همسرم اولين بار اون زن رو ديد
‏کي؟
‏يوستس؟
‏دارهميادسراغملوييزا!
‏خدايا کمکم کن ‏گناهام منو پيدا کردن!
‏کي مياد سراغت؟

‏ببين!

‏نمي‌بينيش؟
‏نه هيچکي رو نمي‌بينم
‏رفته
‏تو رازهاي زيادي رو از من مخفي کردي ‏اينم يکي از هموناست؟
‏کي رو مي‌ديدي؟
‏خودش بود!
‏همون عروس بود!
‏و شما هيچي نديدين؟
‏هيچي
‏

‏يوستس ؟

‏يوستس ؟

‏يوستس ؟
‏
‏لعنتي!
‏يوستس ؟

‏کجايي؟

‏?

‏?

‏?

‏?

‏تو کي هستي؟
‏بايد حرف بزني، کي هستي؟
‏يوستس،حرفبزن.

‏اون...
‏اون اميليا ريکالتيه
‏نه، تو نه
‏نه...
‏خواهش مي‌کنم!
‏يوستس کارمايکل، امشب ‏خواهي مُرد
‏

‏ولي اميليا ريکالتي، همون عروسه
‏

‏براي گفتن حقايق، تا سر حد جنون ‏ذوق و شوق داره
‏مي‌تونم بپرسم امروز صبح شوهرتون چطوره؟
‏نمي‌خواد در مورد اين موضوع صحبت کنه
‏اصرار کردم خونه نمونه و بره يه جاي ديگه
‏نه نه بايد دقيقاً همونجايي که هست بمونه
‏يعني فکر مي‌کنين خطري تهديدش نمي‌کنه؟
‏نه، يه نفر واقعاً مي‌خواد اونو بکشه ‏ولي اينجوري به نفع ماست
‏بدون طعمه نمي‌توني تله بذاري
‏همسر من طعمه نيست آقاي هولمز
‏نه، ولي اگه درست بازي کنيم ‏مي‌تونه طعمه هم باشه
‏حالا گوش کنين ‏بايد فوراً برين خونه
‏من و دکتر واتسون با قطار بعدي ميايم
‏حتي يه لحظه رو هم نبايد از دست بديم ‏جناب يوستس قراره امشب بميره
‏هولمز
‏و ما احتمالاً جلوش رو مي‌گيريم
‏

‏داداش کوچيکه پرونده رو قبول کرده
‏حالا به تو اعتماد مي کنم ‏که حواست به همه چيز باشه
‏هيچوقت نبايد مشکوک بشه که ‏داري براي من کار مي‌کني
‏کاملاً متوجه شدي واتسون؟
‏مي‌تونين روم حساب کنين آقاي هولمز
‏

‏تو که نمي‌دوني چي مي‌خواستم بگم
‏مي‌خواستي بگي ممکنه يه تشکيلات ماوراء طبيعي ‏
‏توي اين قضيه دخيل باشه ‏منم کلي بهت مي‌خنديدم
‏ولي اون عروس، هولمز ‏دوباره اميليا ريکالتي
‏يه زنِ مُرده راست راست روي زمين راه ميره
‏

‏از کي تا حالا قوه تخيلت رو به کار انداختي؟
‏شايد از اون موقع که خواننده‌هام رو قانع کردم
‏که ‏يه بداخلاق معتاد به قرص، ‏‏يه قهرمان محترم و باشخصيته
‏آره حالا که بهش اشاره کردي، ‏کارت واقعاً تحسين‌برانگيز بود
‏به هرحال بهتره مطمئن باشي که ‏توي اين دنيا روحي نيست
‏به جز اونايي که براي خودمون مي‌سازيم
‏ببخشيد، چي گفتي؟
‏روح‌هايي که براي خودمون مي‌سازيم ‏منظورت چيه؟
‏خواب‌گردي
‏عذر مي‌خوام؟
‏توي خواب راه ميرم، همين ‏يه مشکل معموله
‏فکر مي‌کردم شما دکتري!
‏کل موضوع يه ...

‏از جمله محتويات پاکت نامه‌اي ‏که براتون فرستادن؟
‏اون يه شوخي مضحک بود
‏ولي يه چيز ديگه به همسرتون گفتين‏
‏

‏

‏ايشون يه زن بسيار باهوش ‏با قوه ادراک بي‌نظيريه
‏همسرم از يه هسته پرتقال وحشت مي‌کنه
‏همسر شما مي‌تونه دنياهايي رو ببينه ‏که هيچکس ديگه
‏به هيچ‌جه نميتونه ببينه
‏واقعاً مي‌تونه؟
‏و شما چطور به اين نتيجه رسيدين آقاي هولمز؟
‏چون با شما ازدواج کرده
‏گويا تونسته دليل خوبي پيدا کنه
‏تمام تلاشم رو ميکنم که امشب ‏جونتون رو نجات بدم،
‏ولي اگه ارتباط‌تون با پرونده ريکالتي رو توضيح بدين ‏خيلي کمکمون مي‌کنه
‏ريکالتي؟
‏بله.

‏هيچوقت اسمي از اون زن نشنيدم
‏جالبه.

‏خب ديگه ميريم ‏اميدوارم فردا صبح زنده ببينمتون
‏نمي‌بينين
‏پس متاسفانه بايد پرونده قتل‌تون رو حل کنم ‏روز خوش
‏خب تلاشتو کردي
‏اينو حتماً بدين به بانو کارمايکل، ممنون
‏

‏اون چي بود؟
‏بانو کارمايکل امشب تظاهر ميکنه
‏ سردرد وحشتناکي داره و تنها مي‌خوابه
‏تمام درها و پنجره‌هاي خونه قفل ميشن
‏به نظرت اون شبح ...

‏دوباره تلاش مي‌کنه جناب يوستس رو ‏بکشونه بيرون خونه ؟
‏مطمئناً.

!

‏سخته بگيم دقيقاً چيکار مي‌کنه
‏

‏يه چيزي توي گذشته‌ش.

‏

‏هسته پرتقال يه هشدار باستاني براي خونخواهيه ‏که ريشه در آمريکا داره
‏جناب يوستس هم ‏اين موضوع رو خيلي خوب مي‌دونه،
‏همونطور که مي‌دونه چرا بايد مجازات بشه
‏يه چيزي که به ‏اميليا ريکالتي مربوطه؟
‏مسلماً.

‏اونا سايه‌هايي هستن ‏که به روزهاي آفتابي ما معنا ميدن
‏يوستس مي‌دونه که آدم مشخصيه
‏از يه چيزي بيشتر از کشته شدن مي‌ترسه
‏اعتقاد داره به وسيله‌ي جسد بازگشته‌ي خانوم ريکالتي
‏به جهنم برده ميشه
‏اينا همه‌ش مزخرفاته، مگه نه؟
‏معلومه که آره ‏هفت‌تيرت رو آوردي؟
‏در مقابل يه روح، هفت‌تير به چه درد مي‌خوره؟
‏

‏پس بيا واتسون، بيا ‏بازي در جريانه
‏

‏

‏اينم از جناب يوستس
‏و بانو کارمايکل
‏خونه به خواب فرو ميره
‏خدايا، اين طولاني‌ترين شب عمرمه
‏صبور باش واتسون
‏تازه نيمه شبه
‏مي‌دوني، زياد پيش نمياد که ‏اينجوري باهمديگه بشينيم
‏اميدوارم ديگه از اين کارا نکنيم ‏زانوها رو داغون مي‌کنه
‏دو تا دوست قديمي وقت مي‌گذرونن با همديگه حرف مي‌زنن
‏حرفاي مردونه
‏خب، خانم جالب توجهيه
‏

‏جنس مونث در تخصص توئه واتسون
‏هرچي بگي قبول مي‌کنم
‏خب ازش خوشت مياد ‏"زني با قوه ادراک بي‌نظير"
‏و قوس‌هاي بندنش هم عاليه.

‏

‏نه، تو اينطور فکر مي‌کنم.

‏برعکس، من هيچ نظري در اين باره ندارم
‏معلومه که داري
‏

‏امروز چت شده؟
‏اون ساعتي که داري، ‏يه عکس داخلش هست
يه بار نگاهم بهش افتاد، آيرين آدلر بود
نگاهت بهش نيوفتاد، صبر کردي تا بخوابم
-و بعد نگاهش کردي

-واقعا فکر کردي متوجه نميشم؟

يک دشمن دشوار و ماجرايي جالب توجه
-عکسش که خيلي قشنگه

-چرا انقدر اصرار داري تنها باشي؟

-يعني سوالم انقدر عجيبه؟

ولي اگه يه جراح بازنشسته‌ي ارتشي بپرسه، چرا.
هولمز، بدون اندک شک و شبهه‌اي،
-من صميمي‌ترين دوستت هستم

و در حال حاضر در تلاشم تا
يک گفتگوي کاملا معمولي باهات داشته باشم.
-نه جان مادرت

اگه منظورت رابطه‌ي رمانتيک هستش، واتسون،
که متاسفانه ميدونم منظورت همينه، همونطوري که تا الان چندين بار توضيح دادم
تمامي احساسات براي من منزجر کننده هستن
مثل يک سنگريزه در وسيله‌اي با حساسيت بالا
-شکاف در لنز

خب بفرما.

نه، خودم اينا رو نوشتم
داري ديالوگ‌هايي که برات توي مجله‌ي "استرند" نوشتم رو نقل قول ميکني
-دقيقا

من تو رو براي مردم اينطوري شرح ميدم
آدم باهوش ولي بدون احساسات.

من اين چيزا رو مينويسم و خواننده‌ها هم ازش استقبال ميکنن
ولي خودم بهشون باور ندارم
يادم باشه اينا رو به سرپرست مجله بگم
تو يک انسان زنده هستي
-زندگي و گذشته خودت رو داشتي

-خب حتما ...

-ميدوني ديگه

تجربه
هفت تيرت رو بده بهم چون فورا بايد ازش استفاده کنم
لعنتي، هولمز تو هم گوشت و استخوني، احساسات داري و...
حتما قلبت مي‌تپه
خداي بزرگ، هيچوقت تا اين حد منتظر حمله‌ي يک روح قاتل نبودم
بعنوان دوستت، بعنوان کسي که نگرانته...
کي باعث شد اينطوري بشي؟

اوه واتسون...
هيچ چيزي من رو اين شکلي نکرد
کار خودمه
ريش‌قرمز؟
پناه بر خدا!
چکار کنيم؟
بريم يه گپي بزنيم
گمونم شما خانم ريکولتي باشين
براي اين وقت سال يک شب گرمه، اينطور فکر نميکنين؟
امکان نداره واقعي باشه هولمز، امکان نداره!
نه امکان نداره
-قفله؟

اون صداي شکستن پنجره بود، درسته؟
ما فقط بايد نگران يک پنجره‌ي شکسته شده باشيم
-همينجا بمون واتسون

تمام در و پنجره‌هاي خونه قفل هستن
تنها راه خروجشون همينجاست.

ولي صدا خيلي نزديک بود.

همينجا بمون!
نه!
قول داده بودين که ازش مراقبت ميکنين.

تو...
تو انساني.

بايد باشي
تو تاريکي وايستادن فايده نداره
ناسلامتي تو قرن 19ام زندگي ميکنيم
مرا فراموش نکن!
مرا فراموش نکن!
واتسون!
-اون اينجاست!

چي؟

به لطف تو، خاليه!
پرنده از قفس پريد
نه!

خودم روح رو ديدم!
چيزي به اسم روح وجود نداره
چه اتفاقي افتاد؟

مُرده
واقعا نبايد خودتون رو مقصر بدونين
-حق با توئه

واتسون هم به اندازه‌ي من مقصره
دوتايي باهمديگه تونستيم گند بزنيم به اين پرونده
من قول محافظت از اون مرد رو دادم
و حالا جسدش با يک خنجر توي سينه‌ش اونجا افتاده
در اصل قول بررسي قتلش رو داده بودي
ميشد انتظارش رو داشت که مجبور به اينکار نشم!
چيزي هست بتوني بهمون بگي دکتر؟
خب اين خنجر با با زور قابل توجهي وارد سينه‌اش شده
-پس کار يک مرد بوده؟

ولي اين يک تيغ خيلي تيزه براي همين امکانش هست که کار يک زن هم باشه؟
فرضا بله ولي ما ميدونيم کار کي بود.

-واتسون !

هيچي نديدي!

خودت گفتي که من هيچ تخيلي ندارم
پس از مغز کوچيکت براي حذف احتمال يک عنصر محال استفاده کن
که در اين مورد همون روح هستش و ببين چي باقي مي‌مونه،
که در اين مورد راه حل
اونقدر ساده‌ست که حتي لستراد هم متوجهش شد!
ممنون!
ارواح ماوراءالطبيعه رو فراموش کن
فقط يک مضنون با انگيزه و موقعيت وجود داره
-حتي ميتونستن نامه هم بذارن

و بعدش ميرسيم به موضوع دومين پنجره‌ي شکسته
-کدوم دومين پنجره‌ي شکسته؟

تنها پنجره‌ي شکسته شده هموني بود که من و واتسون ازش رد شديم
با اينحال، قبلش واضحا صداي شکسته شدن...
-چي گفتي؟

يه چيزي راجع به يک نوشته گفتي
-گفتم که قاتل يک نوشته هم اينجا گذاشته

يه پيغام به خنجر وصل شده.

-پيغامي نيست

وقتي جسد رو پيدا کردم که پيغامي نبود
هولمز؟
چيه؟
دلت برام تنگ شده بود؟
دلت شده بود؟
چي شده بود؟
تنگ
اون رو چطوري گير آوردي؟
گذاشتم توي صحنه جرم بمونه
صحنه جرم؟

دلت براش تنگ شده؟
موريارتي مرده
اما...

جسدش هيچوقت پيدا نشد
آدم وقتي پروفسور رياضيات رو از آبشار به پايين پرت ميکنه بايد اين انتظار رو هم داشته باشه
برتري شعور محض بر نمايش صرف
زندگيت در يک کلام
اين اصطلاحات غيرعادي رو از کجات در مياري؟
وزن اضافه کردي؟
همين ديروز من رو ديدي.

-نه

اين براي بهترين کاراگاه انگلستان چه معني‌اي داره؟
فقط در انگلستان؟
در ژرفا گير کردي شرلوک.

-ليست درست کردي؟

همه چيز.

پسر خوب
نه.

موريارتي شايد مخالفت کنه
ميخواد حواسم رو پرت کنه.

آره
اون شکاف لنز هستش، مگس توي روغن،
ويروس توي اطلاعات.
بايد تمومش کنم
اگر موريارتي از "پاتيل رايشنباخ" به زندگي برگشته باشه،
به سراغت مياد
منم منتظرش مي‌مونم
بله
و از همين هم ميترسم
مرگ يوستس کارمايکل
کار خانم ريکولتي بود
عروس دوباره مرتکب قتل شد
ويسکانت هامرسنات کشته شد
قرباني بعدي کيست؟
دو روزه همينطوريه
-چيزي خورده

امروز خبرنگارا بيرون جمع شدن و هنوزم هستن
هميشه اونجان، نميتونم از شرشون خلاص بشم
خسته شدم از بس چاي دم کردم
چرا چاي درست ميکني؟
نميدونم.

گفتش "فقط يک مضنون هست" و بعدش رفت و
حالا هم هيچ توضيحي نميده
که عجيبه، چون معمولا از توضيح دادن لذت ميبره
گفت اونقدر ساده‌ست که منم ميتونستم حل کنمش
مطمئنم اغراق کرد
فکر ميکنين داره چکار ميکنه؟
-ميگه منتظره

شيطان.

همه جور آدمي مياد اينجا
-اگه تغييري شد بهم تلگرام بفرستين

تمام چيزهايي که بايد بگم از قبل به ذهنت خطور کرده
پس تمام جواب‌هاي من هم از قبل به ذهن تو خطور کرده
مثل يه گلوله
يه عادت خطرناکه،
با تفنگ‌ پُر توي جيب بازي کردن...
يا اينکه فقط از ديدنم خوشحالي؟
-شرمنده اگه دارم احتياط ميکنم

هويداست که من هم دست خالي نيومدم
از اتاق‌هات خوشم مياد.

مردونه دارن...

مطمئنم قبلا بهشون سر زدي
تو که هيچوقت به خاطر ماجراجويي‌هات خونه نيستي
بگو ببينم، طراح تصاوير داستان‌ها هم هميشه همراهته؟
وقتي داري استنتاج ميکني، از اين ژستا ميگيري؟
در جريان هر شيش باري که در نبود من به اين آپارتمان اومدي هستم.
ميدونم
راستي، تختت به طرز عجيبي گرم و نرمه
ميدونستي خاک عمدتا از پوست انسان ساخته ميشه؟
بله
البته مزه‌هاشون باهم فرق دارن.

-اين يکم خشکه

ميدوني، اکثر آدم‌ها
خاکي هستن که هنوز پخش نشدن
و بعدش همه جا هم هستن
با هر نفسي که ميکشي، وقتي زير آفتاب راه ميري،
همش اين آدماي تجزيه شده رو نفس ميکشي
چقدر جذاب.

آدما!

مورد نداره اگه شليک بکنم؟
فقط محض تميز کردنش
دقيقا.

براي کشتن همديگه نياز به اسباب بازي نداريم
-اينطوري صميميت قضيه از بين ميره

-چرا؟

حقيقت نداره.

چي ميخواي، شرلوک؟
حقيقت رو
که اينطور.

انتظار نداشتي من رو توي صحنه‌ي جرم ببيني، مگه نه؟
آقاي يوستس بيچاره...

ولي تو نکشتيش
خب که چي؟

يوستس يا عروس يا هيچ چيز ديگه اي برات اهميت نداره
توي اين کار فقط يک چيز براي تو جالب توجهه
ميدونم داري چکار ميکني
عروس يه تفنگ گذاشت تو سرش، نصف سرش رو منفجر کرد
و دوباره زنده شد.
محاله.

و تو بايد بدوني چطوري
چطوري؟
درسته؟
ندونستنش داره دنيات رو به نابودي ميکشونه
داري سعي ميکني جلوم رو بگيري...

چون اين تو رو به ياد يک پرونده‌ي ديگه ميندازه؟
اين اتفاق‌ها قبلا رخ نداده بودن؟
زير نور خورشيد هيچ چيز جديدي نيست.

چي بود؟

يادت مياد؟
سر زبونمه.

سر زبونمه
سر...
زبونمه...
محض محافظت از کاغذديواري‌هاي خانم هادسن ميگم
که با يک اشتباه کشته ميشي
ببخشيد؟
مُرده‌ها...

اينطوري تارعنکبوت‌هاي روي ديوار حتما نابود شدن
-چطوري ميتوني زنده باشي؟

ها؟
صادقانه بگو.

خودت مغزت رو منفجر کردي.

شايد بشه موهام رو به عقب شونه کنم
خودم مردنت رو ديدم
چرا نمردي؟
چون سقوط آدم رو نميکشه، شرلوک
حداقل تو ديگه بايد اين رو بدوني که سقوط باعث مرگ نميشه
دليل مرگ سقوط نيست
دليلش خوردن به زمينه.
فرود اومديم قربان.

نه الان نه!

الان نه.

اميدوارم پرواز خوبي بوده باشه
تبعيد يک مقدار کوتاهتر از چيزي شد که انتظارش رو داشتيم، برادر
ولي احتمالا به خاطر وسواسي بودنت کافي بوده باشه
-بايد برگردم !

تقريبا داشتم حل ميکردمش!
چي داري ميگي؟
کجا برگردي؟

ريکولتي و همسر کريهش.

معلومه که نه، شرلوک.

صد سال پيش يه پرونده‌ي معروف بود.
توي هارددرايوم ثبت شده بود.

مثل موريارتي؟
يه تير به سرش زد.

ولي تازه خبردار شدي
ما تازه خبردار شديم.

خب که چي؟

تا الان چه پيشرفتي داشتين؟

مهمتر از اون، تو خودت چکار کردي؟
البته که من توي کاخ ذهنم بودم
البته
داشتم آزمايش ميکردم.

-اگر در سال 1895 بودم؟

تمام جزئيات رو داشتم
واقعا همونجا بودم.

قطعا همينطوره
داشتي وبلاگ جان رو ميخوندي.

بعضي مواقع نگاه به خودم از ديد اون بهم کمک ميکنه
توي داستانهاش خيلي زرنگترم
واقعا فکر ميکني کسي حرفت رو باور ميکنه؟
نه واقعا ميتونه اين کارو بکنه.

کاخ ذهن واقعا توي سرش وجود داره
آره و بايد به اونجا برگردم
کاخ ذهن يک تکنيک حافظه‌ست و ميدونم چه کاري ميتونه بکنه
و چه کاري قطعا نميتونه بکنه.
شايد من يکي دو موردي ميدونم که تو نميدوني
همينطوره.

وزن اضافه کردي.

تمومش کن!

از چي؟
از همه چيز، شرلوک.

نه اينطوري نيست.

از اون روز، من و برادرم يک قراري گذاشتيم
هرجايي که پيداش کنم، توي هر پس کوچه يا نشئه خونه‌...
هميشه يه ليست آماده داره.
امکان نداره توي پنج دقيقه اين همه مواد مصرف کرده باشه
-قبل اينکه سوار هواپيما بشه چت کرده بود

-هيچکس به اندازه يک معتاد بقيه رو فريب نميده

خستگيم رو کمتر و هر از گاهي هم روند تفکرم رو شديدتر ميکنم
محض رضاي خدا!

-ممکن بود بميري !

و مصرف نکردن مواد هم ضامن زندگي ابدي نيستش.
داري چکار ميکني؟
دارم راجع به اميليا ريکولتي تحقيق ميکنم
گمونم بايد همينکارو بکنيم
من به آرشيوهاي محرمانه ام.آي.5 دسترسي دارم
آره منم دارم همونجا رو نگاه ميکنم
نظرت راجع به امنيت ام.آي.5 چيه؟
فکر ميکنم ايده‌ي خوبي باشه
پرونده اميليا ريکولتي "حل نشده".

ميشه 5 دقيقه خفه بشين؟

تقريبا داشتم حل ميکردمش ولي عدل همون موقع اومدين و بهم ريختينش!
بهم ريختيمش؟

-شرلوک، گوش کن

-من از دستت عصباني نيستم

واقعا نگران بودم...

من قبلا هم پيشت بودم
هنوزم هستم
هميشه همراهت هستم
اين تقصير من بود
هيچ ارتباطي به تو نداشت
بايد ميفهميدم يک هفته زنداني شدنت اشتباهه
-چطور؟

سلول انفرادي يعني زنداني کردن تو با بدترين دشمنت.
-محض رضاي خدا !

-چي گفتي؟

چرا، گفتي...
"امروز کدومش رو مصرف کردي؟

هولمز؟
مورفين يا کوکائين...

جوابم رو بده لعنتي
موريارتي اينجا بود
موريارتي مُرده
-من سوار يه جت بودم

هم تو اونجا بودي هم مايکرافت
تو از اين ساختمون بيرون نرفتي، هولمز
از جات تکون نخوردي
حالا بگو ببينم.

کوکائين.

-ميخواي امتحان بکنيش؟

ولي خيلي دوست دارم تمام جنس‌هات رو
پيدا کنم و از پنجره بريزمشون بيرون.
اونوقت ديگه مجبورم جلوت رو بگيرم
اونوقت به زور وادار به درک اين نکته ميشي
که من يک سربازم و تو يک معتاد
تو سرباز نيستي.

دکتر ارتشم
که يعني ميتونم استخون‌هات رو بعد از شکستنشون نام ببرم
واتسون عزيزم، داري ميذاري احساسات قضاوتت رو لکه دار بکنن
هيچوقت سر يه پرونده...
قول داده بودي وقتي پرونده داري مواد مصرف نکني
نه، اين رو فقط توي داستان‌هات ميگم
گوش کن، من مشکلي با نوچگي برات ندارم
مثل يک احمق پشت سرت ميدوم
و اگه لازم باشه، باعث ميشم زرنگتر جلوه داده بشي.
ولي به خدا قسم بايد خودت رو بيشتر کنترل کني
-چرا؟

کدوم مردم؟

آره.

آقاي هولمز!
آقاي هولمز، تلگرام آقاي هولمز
چيه؟

-مريه

-به احتمال بسيار زياد در خطره

-وقتي براي تلف کردن نداريم

مري توي چه خطري افتاده؟
مطمئنم که الان پيش دوستاشه
عجله کن!
چه خبره؟

براي مري، معلومه.

‏هيچوقت
‏هولمز ؟
‏خوبم.

‏اون نه!
‏اين يکي
‏

‏درشکه!

‏خب بگو ببينم، کجاست؟
‏بايد بهم بگي.

‏واتسون عزيزم
‏اگه مدام سوال نپرسي ‏اين همه وقفه رو چه جوري پر کنيم؟
‏شرلوک بگو زنم کجاست، مرديکه سرتق
‏وگرنه جوري ميزنمت که بيهوش بشي!
‏هولمز، کجاست؟
‏يه کليساي متروکه
‏فکر مي‌کنه جواب معما رو پيدا کرده ‏و به همين دليل
‏خودش رو توي خطر بزرگي انداخته
‏چه همسر شايسته‌اي انتخاب کردي
‏اين کارا يعني چي؟
‏پيداشون کردم
‏

‏قلب توطئه
‏خداي من، اينجا ديگه کجاست؟
‏و تو اينجا چيکار مي‌کني؟
‏داشتم تحقيق مي‌کردم
‏آقاي هولمز ازم خواست
‏هولمز، چطور تونستي؟
‏نه، اون نه.

‏کاملاً برام مشخص بود که اين کار دست تنها شدني نبود
‏نظريه‌م اينه که خانوم ريکالتي کمک داشته
‏دوستاش کمکش کردن
‏

‏فکر کردم از دستت دادم
‏فکر کردم شايد دوتامون...
‏

‏داشتم با مري حرف ميزدم
‏براي مايکرافت کار مي‌کني؟
‏دوست داره حواسش به برادر ديوونه‌ش باشه
‏يه جاسوس خوب هم تو دست و بالش بود.

‏همسرت چه مهارت‌هايي توي پرستاري داره؟
‏معلومه که نه.

‏

‏بايد سخت باشه ‏که برادر خنگه باشي
‏وقتشه دست به کار بشيم ‏صحبت کافيه.

‏آره خيلي‌خب.

‏

‏ببخشيد!

‏

‏به نظر ميرسه شما هم در اين موضوع ‏با من هم‌عقيده‌ايد
‏عاليه
‏يه نمايش با بالاترين درجه
‏نمايشتون رو واقعاً تحسين مي‌کنم
‏اميليا ريکالتي به خودش شليک کرد،
‏و بعد ظاهراً از قبر برگشت ‏و شوهرش رو کشت
‏خب...
‏چطور انجامش داد؟
‏بياين اتفاقات رو به ترتيب کنار هم بچينيم
‏خانوم ريکالتي به روشي بسيار موثر ‏توجه همه رو به خودش جلب مي‌کنه
‏تو!
‏تو ؟

‏يا من ؟
‏يکي از هفت‌تير‌ها رو توي دهنش مي‌ذاره،
‏درحالي که با اون يکي هفت‌تير ‏به سمت زمين شليک مي‌کنه
‏يکي از همدستانش، روي پرده خون مي‌پاشه
‏و به اين ترتيب، خودکشي کردنش
‏توسط جمعيتي که اون زير جمع شده مشاهده ميشه
‏جسد جايگزين که بسيار به خانوم ريکالتي شبيه هست
‏به سردخونه منتقل ميشه
‏يه خودکشي کوچيک ‏براي پليس اسکاتلند يارد اهميت چنداني نداره
‏در همين حال، خانم ريکالتي واقعي فرار مي‌کنه
‏حالا نوبت به بخش بسيار زيرکانه واقعه ماجرا ميشه
‏خانوم ريکالتي، يه درشکه‌چي که اونو ميشناخته رو ‏متقاعد ميکنه
‏تا بره جايي که پاتوق شوهرش هست
‏صحنه‌اي بي‌نقص براي نمايشي بي‌نقص‏
‏تو کي هستي؟

‏اميليا؟
‏کمک!
‏يک احراز هويت بي‌نقص
‏خانوم ريکالتي مرحوم ‏از قبر برگشته
‏با يه کم آرايش و گريم استادانه،
‏و شما چيزي ندارين ‏به‌جز خشم يه روح انتقام‌جو
‏فقط يه کار بايد انجام ميشد
‏سريع انجامش بده ‏بدون اشک
‏تنها کار باقي‌مونده ‏جايگزين کردن خانوم ريکالتي واقعي،
‏با جناره توي سردخونه بود
‏اين دفعه که هرکس مي‌خواست ‏جسدش رو شناسايي کنه،
‏مطمئناً با جسد واقعيش روبرو ميشد
‏ولي چرا بايد همچين کاري بکنه؟
‏بميره که چي رو ثابت کنه؟
‏هر هدف بزرگي، فدايياني داره
‏هر جنگ، عمليات انتحاري داره ‏و اشتباه نکن، اينم جنگه
‏نيمي از بشريت در جنگ با نيمي ديگر
‏ارتشي نامرئي ‏که بيخ گوش ما مي‌پلکه
‏مواظب خونه‌هامون هستن
‏بچه‌هامون رو بزرگ مي‌کنن
‏به رسميت شناخته نميشن ‏‏باهاشون رئيس‌وار رفتار ميشه
‏ناديده گرفته ميشن
‏حتي حق راي دادن هم ندارن
‏ولي با اين وجود يه ارتش هستن
‏آماده قيام براي بهترين هدف‌ها هستن
‏تا بي‌عدالتي‌اي که اندازه خود بشريت ‏قدمت داره رو اصلاح کنن
‏مي‌بيني واتسون، مايکرافت حق داشت
‏اين جنگيه که بايد توش شکست بخوريم
‏اون داشت مي‌مرد
‏

‏نشانه‌هاي مشخصي از سل داشت...
‏شک دارم مدت زيادي زنده مي‌موند
‏پس تصميم گرفته مرگش باارزش باشه
‏از قبل با انجمن‌هاي زيرزميني آمريکا آشنا بود
‏و مي‌تونست روش‌هاي ايجاد وحشت
‏ارعاب عمومي اون‌ها رو اجرا کنه
‏با جناب يوستس کارمايکل ‏با گناهان گذشته‌ش مقابله کنه
‏اون اميليا رو از آمريکا مي‌شناخت
‏بهش قول همه چي داده بود
‏ازدواج، مقام
‏و بعد خوشگذروني‌هاش رو با اون کرد
‏و اونو دور انداخت
‏آواره و بي‌پول رهاش کرد
‏هوپر!
‏هولمز
‏محض اطلاع، هولمز ‏اون نتونست من رو گول بزنه
‏چرا هيچوقت به من اشاره نمي‌کنين آقا؟
‏اميليا فکر مي‌کرد با ريکالتي خوشبخت ميشه
‏ولي اونم جانور بي‌رحمي بود
‏اميليا ريکالتي دوست ما بود
‏نمي‌تونين تصور کنين اون حرومزاده ‏چه رفتاري باهاش داشت
‏ولي اون عروس، هولمز ‏ما ديديمش
‏آره واتسون ديديمش
‏صداي شکستن شيشه؟
‏پنجره نبود
‏فقط يه حقه نمايشي قديمي بود
‏

‏بهش ميگن روح انعکاسي
‏يه انعکاس ساده از تصوير يه آدم زنده ‏روي شيشه
‏تنها اشتباه، شکسته شدن شيشه ‏موقع برداشتنش بود
‏به اطرافت نگاه کن
‏اين اتاق پر از عروسه
‏همين که يه بار ظاهر شد
‏هرکسي مي‌تونست جاش رو بگيره
‏روح انتقام جو
‏يه افسانه که به دل هر مردي که نيت بد انديشي داره،
‏وحشت ميندازه
‏شبحي که در کمين حيوان‌صفت‌هاي مجازات نشده ميشينه
‏کساني که مجازاتشون ‏مدت‌هاست به تاخير افتاده
‏انجمني از خشمگينانِ بيدار شده
‏زنانيکهمن ...
‏ما ...

‏زناني که اونها رو ناديده گرفتيم ‏و قدرشون رو ندونستيم
‏همين که ايده‌ش وجود داشته باشه
‏نمي‌تونه کشته بشه
‏اين کار يه آدم بسيار مصممه
‏کسي که از اول ‏ از عذاب ذهني جناب يوستس مطلع بوده
‏راز تاريکي،
‏که از همه به جز نزديک‌ترين دوستش ‏مخفي کرده بود
‏از جمله اميليا ريکالتي
‏زني که شوهرش ‏ سال‌ها قبل در حقش بدي کرده بود
‏اگه روح رو ناديده بگيريم،
‏فقط يه نفر باقي مي‌مونه
‏درست نميگم بانو کارمايکل؟
‏گرچه يه نکته کوچيک ‏از نظر من با عقل جور در نمياد
‏چرا من رو استخدام کردين تا جلوي قتلي رو بگيرم ‏که خودتون مي‌خواستين مرتکب بشين؟
‏
‏"با عقل جور در نمياد.

‏البته که با عقل جور درنمياد ‏چون واقعي نيست
‏اوه شرلوک
‏دالي
‏نه
‏نه، تو نه
‏نمي‌توني تو باشي
‏بيخيال، جدي باش
‏اين لباس‌ها، ناقوس؟
‏به‌عنوان يه نابغه جنايتکار بگم که
‏ما ناقوس يا لباس مخصوص نداريم
‏چه خبر شده؟
‏به اندازه کافي هنوز احمقانه نيست؟
‏موهومي نيست؟

‏با عقل جور در نمياد ‏چون واقعي نيست
‏

‏همه‌ش توي ذهنته
‏شرلوک؟
‏هولمز!
‏داري خواب مي‌بيني
‏خواب مي‌بينه؟
‏بالاخره بيدار شدي
‏يه لحظه فکر کرديم از دست داديمت
‏ميشه بپرسم، اين همون چيزيه ‏که بهش ميگي "مصرف کنترل شده" ؟
‏خانوم اميليا ريکالتي ‏بايد بدونم کجا دفن شده
‏

‏حتي اگه دفتر ثبتش وجود داشته باشه ‏چند هفته طول ميکشه پيداش کنيم
‏

‏نمي‌فهمم، اين چه ربطي به موضوع داره؟
‏بايد بدونم راست مي‌گفتم، بعدش مطمئن ميشم
‏

‏ولي اون ماجرا‌ها هيچکدوم اتفاق نيفتاده ‏همه‌ش توي سرت بوده
‏تحقيقاتم خيالي بود،
‏جنايت همونطوري که توضيح دادم اتفاق افتاده
‏سنگ يادبود توسط تعدادي از دوستانش بنا شده
‏مطمئنم نيستم اينجا چي پيدا مي‌کني
‏بايد تلاشمو بکنم!
‏اميليا ريکالتي
‏خانوم ريکالتي اينجا دفن شده ‏ولي چه اتفاقي براي اون يکي افتاده؟
‏جسدي که بعد از نمايش خودکشي ‏جايگزينش کردن؟
‏

‏خب اينجا نيست
‏ولي اين دقيقاً کاريه که بايد انجام داده باشن
‏همدست‌هاش يکي رو داخل تشکيلات پليس داشتن
‏يه جسد پيدا کردن، درست مثل مالي هوپر ‏که يه جسد براي من پيدا کرد
‏باشه لازم نيست دوباره همه اون ماجراها رو ‏تعريف کنيم.

‏واقعاً که نميخواي نبش قبر کني؟
‏براي همين اومديم اينجا ‏بايد بدونم
‏مثل يه معتاد حرف ميزني
‏

‏

‏يه پرونده داريم يه مشکل توي زندگي واقعي داريم
‏حالا که گفتي، اون اقدام بعديه ‏بذار اول اينو انجام بدم
‏نه، همه ميذارن هرکاري مي‌خواي بکني
‏

‏ايندفعه ديگه باهات راه نميام شرلوک ‏ديگه نه!
‏هروقت آماده بودي که مشغول کار بشيم ‏بهم زنگ بزن
‏

‏

‏

‏هميشه حق داره.

‏کمکم مي‌کني؟
‏مراقب زن‌ها باش
‏اه!
‏خداي من
‏قفسه سينه‌ش لخته
‏حتماً اون زير دفنش کردن
‏حتماً زير تابوت دفنش کردن
‏بدشانسي آوردي شرلوک
‏شايد يه جور ديگه ‏از شر جسد خلاص شدن
‏

‏به هر حال، مال خيلي وقت پيش بوده
‏مشکلات امروزي‌تري داريم ‏که بايد بهشون رسيدگي کنيم برادر کوچولو
‏مورياتي؟

‏فراموشم نکن
‏فراموشم نکن
‏اين ؟
‏که اينطور
‏هنوز بيدار نشدم نه؟
‏خيلي عميقه شرلوک، خيلي عمقيه
‏تبريک ميگم، تو اولين نفر در تاريخ هستي
‏که توي قصر ذهني خودش دفن شده
‏تنظيمات صحنه زيادي ملودرامه ‏اينطور فکر نمي‌کني؟
‏براي من و تو ؟
‏نه اصلاً
‏تو چي هستي؟
‏مي‌دوني چي هستم
‏مورياتي ام
‏پادشاه جنايتکارها
‏

‏اونجا هيچوقت نمردم
‏يه بار گفتي مغزت مثل يه هارد درايو مي‌مونه
‏خب به ويروسش سلام کن
‏کارمون اينطوري به آخر مي‌رسه
‏هميشه اينجا
‏هميشه با هم
‏تو ذهن شگفت‌انگيزي داري موريارتي
‏حسينش مي‌کنم
‏تصديق مي‌کنم که حتي شايد ‏برابر با مال خود من باشه
‏تحت تاثير قرار گرفتم
‏باعث افتخاره
‏ولي وقتي کار به مبارزه تن به تن مي‌کشه
‏اونم لبه‌ي يه پرتگاه...
‏تويي که مي‌افتي توي آب
‏کوتوله
‏چيه؟

‏براي من نيستي
‏من نقطه ضعف تو ام
‏ضعيف نگهت مي‌دارم
‏هر بار که بلغزي، هر بار که شکست بخوري،
‏وقتي ضعيفي،
‏من...
‏اونجام!
‏نه،
‏سعي نکن باهاش مبارزه کني
‏دست بکش و تسليم شو
‏ميخواي با همديگه بريم؟
‏بايد باهمديگه انجامش بديم، مگه نه؟
‏در پايان، هميشه تو هستي،
‏و من!
‏پروفسور، اگه امکانش هست ‏از دوست من دور بشين
‏به نظرم از اين همه توجه شما ‏بدجوري آزار مي‌بينه
‏منصفانه نيست که دو نفر باشين!
‏ما هميشه دو نفريم ‏مگه داستان‌هام رو نخوندي؟
‏زانو بزن پروفسور
‏دستات رو بذار پشت سرت
‏ممنون جان
‏از کي تاحالا بهم ميگي جان؟
‏اگه بگم تعجب مي‌کني
‏نه نمي‌کنم
‏وقتشه بيدار شي شرلوک
‏من خودم داستان‌سرا هستم وقتي توي يکيشون باشم مي‌فهمم
‏البته
‏البته که مي‌فهمي جان
‏خب اون چه شکليه؟
‏اون يکي من، توي اون يکي زمان؟
‏باهوشتر از چيزي که به نظر مي‌رسه
‏پس خيلي باهوشه
‏خيلي باهوشه
‏اه، محض رضاي خدا، چرا شما دو تا کفتر عاشق ‏با همديگه فرار نمي‌کنين؟
‏گستاخانه
‏اهانت‌آميز
‏راستش، اشکالي نداره؟
‏نه اصلاً
‏

‏خب، چطوري مي‌خواي بيدار بشي؟
‏
‏فکر کنم اينجوري
‏مطمئني؟
‏بين خودمون بمونه جان ‏هميشه از سقوط جون سالم به در مي‌برم
‏ولي چطوري؟
‏بديهيه واتسون عزيز
‏

‏آره البته، چرا نبايد باشم؟
‏چون احتمالاً اوردوز کردي ‏بايد توي بيمارستان باشي
‏وقت نداريم
‏بايد زود برگردم به خيابون بيکر ‏مورياتي برگشته
‏اميدوارم همينطور باشه ‏اگه تو رو از اين خلاص کنه
‏ديگه بهش نيازي ندارم ‏الان اصل جنس رو دارم‏
‏

‏قولبده...
‏چرا هنوز اينجايي؟
‏نبايد بري براي من عفوي چيزي بگيري؟
‏مثل يه برادر بزرگتر شايسته؟
‏دکترواتسون...
‏مراقبش باش
‏لطفاً
‏شرلوک صبر کن، توضيح بده ‏يعني مورياتي زنده‌ست ؟
‏هيچوقت نگفتم زنده‌ست ‏گفتم برگشته
‏پس يعني مُرده ؟
‏البته که مُرده، مغز خودشو ترکوند ‏هيچکس اينجوري زنده نمي‌مونه
‏براي اثباتش، مجبور شدم ‏خطر يه اوردوز رو به جون بخرم
‏مورياتي مُرده، بدون شک
‏ولي مهم‌تر از اون اينه که ‏دقيقاً مي‌دونم مي‌خواد چيکار کنه
‏ماشين‌هاي پرنده،
‏اون اختراعي که بهش ميگن تلفن؟
‏اين ديگه چه‌جور فانتزي جنون‌آميزيه؟
‏فقط حدس و گمانم بود که دنياي آينده ‏ممکنه چه شکلي باشه
‏و من و تو چطور خودمون رو باهاش وفق ميديم
‏يه منطق‌دان بايد بتونه از افتادن يه قطره آب
‏احتمال تشکيل يه اقيانوس ‏يا يه آبشار رو استنتاج کنه
‏يا يه رايشنباخ ؟
‏روايتت از پرونده رو نوشتي؟
‏آره
‏اصلاحش کردي تا به عنوان يکي از ‏شکست‌هاي نادرم دسته‌بنديش کني؟
‏البته
‏ماجراي
‏ارتش نامرئي
‏انجمن خشمگينان؟
‏گروه هيولاوار ؟
‏من "عروس بدشگون" رو بيشتر ترجيح ميدم
‏اصلاً ترسناک نيست
‏بهش مياد.

‏متخصص تويي
‏در مورد خودت،
‏مطمئني فقط 7 درصد کوکائين تزريق کردي؟
‏فکر کنم دوزش رو زياد کرده باشي
‏شايد يکم بيشتر مصرف کرده باشم
‏ولي شايد همچين چيزايي ‏به واقعيت تبديل بشن
‏در هر صورت، توي همچين جهاني ‏کاملاً احساس راحتي مي‌کنم
‏

‏ولي بهرحال هميشه مي‌دونستم ‏آدمي هستم که به اين زمان تعلق ندارم
‏"مترجمينايـليـاوآريـن" EILIAArianDrama: