# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏ببین، نمیخوام درمورد این موضوع حرف بزنم
صد در صد قانونیه؟

‏دستگیر بشیم؟

‏ببین، یه ربع دیگه میرسم دفتر
‏وقتی رسیدم باهم صحبت میکنیم
‏وایسا، یه نفر کیفش رو اینجا جا گذاشته
‏رومن و شپرد میخوان تو رو ببینن
‏من کجام؟
‏حالت چطوره؟
‏خمارم.

‏بی‌هوشت کردیم
‏نباید بدونی کجا هستیم
‏تاحالا چیزی از چشم‌بند به گوشت خورده؟
‏بشین
‏چی شده؟
‏چطور فرار کردی؟
‏چی؟
‏کید
‏چطور فرار کردی؟
‏اون منو توی یه سلول کوچیک انداخته بود
‏نه تختی داشت نه پنجره‌ای
ولی توی کف سلول یه دریچه فاضلاب وجود داشت
یکم طناب درست کردم و از دریچه‌ی فاضلاب استفاده کردم تا یه گرز دستی بسازم
،‏اومد داخل که شکنجه‌ام بده ‏منم کارمو کردم
‏چقدر میدیدیش؟
‏هر روز
‏هر روز شکنجه‌ات میکرد؟
بله
‏یه قاچاقچی که بعضی وقتا ازش ‏استفاده میکنیم بهمون زنگ زد
‏کید باهاش تماس گرفته بود
‏یه پاسپورت جعلی و بلیط برای ونزوئلا خواسته بود
...‏عالی شد.

‏یه ماه پیش
‏وقتی توی ونزوئلا بود، چطوری ‏تو رو اینجا شکنجه کرده؟
‏بهشون بگو که کید تو رو زندانی کرد
‏شکنجه‌ات کرد و تو هم فرار کردی
اون روانی منو توی یه سوراخِ چهار در چهار زندونی کرد
‏که نه نوری داشت نه ساعتی
‏محال بود که زمان از دستم در نره
‏بی‌هوش میشدم و دوباره به هوش میومدم
‏پس اگه چند روز میرفت جایی ‏متوجه نمیشدم
‏ترتیب یه سفر یه طرفه رو داده بود
‏پس رفته سراغ یکی از همکاراتون
تا از دست شما فرار کنه و دیگه دشمنی با شما رو بیخیال بشه؟
به نظر من که میخواسته ردش رو گم کنین
‏برای همین منو آوردی اینجا؟
‏چون اگه کار دیگه‌ای ندارین
‏باید قبل از اینکه اف.بی.آی ‏بپرسه کجا بودم برگردم اونجا
‏تو برنمیگردی
‏اول باید یه کاری بکنی
‏اگه میخوای بخشی از زندگی این بچه باشی
‏حتماً برای اضافه کردنش جا خالی میکنم
‏امشب واسه جشن میای؟
‏جشن؟

‏بیخیال، کی باید بخش علمی، فرهنگ عامه
و مطالب بالای دیپلم رو پوشش بده؟
رید چی؟
.‏امیدی بهمون نیست ‏چرا نمیتونی بیای؟
همین مشکل قبلیم رو دارم
راستش بیشتر مثل یه ملاقاته
‏مثل یه قرار؟
‏میتونم واسه شام دعوتت کنم؟
‏نه، نه، نه، نه
...‏قرار نیست.

‏یه ملاقات دوستانه با یه دوسته
‏یه ملاقات دوستانه
‏ببخشید
کی بهت گفته که اونو برداری؟
‏فقط دارم به قوانین کاری عمل میکنم
‏پس باید جوری یادبودش رو پاک کنیم که
‏انگار اصلا وجود نداشت؟
نمیتونم با جین تماس بگیرم
‏میتونی تلفنش رو ردیابی کنی؟
‏مُدام میره به صندوق پست صونی
‏تلفنش خاموشه.

‏نمیتونم از راه دور بهش دسترسی پیدا کنم
‏حتما باتریش رو درآورده
شایدم یه نفر دیگه درآورده باشه
‏داری چیکار میکنی؟
‏چند تا مأمور به خونه‌ی امنش میفرستم
‏تلفن رو قطع کن
‏

‏احتمالش هست که سنداستورم ‏دنبالش اومده باشه
‏این نگرانت نمیکنه؟
‏جین داره کاری رو میکنه که ‏ازش خواسته بودیم
.‏از این به بعد همیشه این اتفاق میوفته نمیتونیم که هر وقت به موقع
نتونه بیاد اینجا، منابعمون رو صرفِ پیدا کردن اون بکنیم
‏منظورم فرستادن چند افسر به خونه‌ی امنشه
‏آره، که اینطوری راحت پوشش اون ‏برای سنداستورم از بین میره
‏اون آدما قاتل‌های خونسردی هستن
‏همه‌مون میدونستیم که این خطر وجود داره ‏مخصوصاً خود جین
‏خودش بود که اصرار داشت همه‌ی ‏ردیاب‌هامون رو ازش جدا کنیم
‏چه خوشمون بیاد چه نه
اون تک و تنهاست
‏به اندازه‌ی یه ارتش اسلحه دارین
‏دقیقا
‏ولی امروز، چیزای اساسی رو لازم داریم
‏این کیه؟
مأموریت ما، جفری کنتور
‏مهندس مکانیکِ بردلی دینامیکه
‏

‏قرار بود یه تکنولوژی رو برامون ‏کپی کنه
‏یه چیزی که توی فاز دوم لازم داریم
‏ولی اون به ملاقات نیومد
‏حالا نمیدونیم میشه بهش اعتماد کرد یا نه
‏قرار بود چی کپی کنه؟
یه میکروچیپ
‏وایسا ببینم.

‏آره
اون عاشقت بود
این توجیه میکنه که چرا دلسرد شده
‏چون مخفی بودم
‏میخواستیم مسئول رسیدگیش رو عوض کنیم
‏کاشف به عمل اومد که ‏نمیشه کسی رو جایگزینت کرد
همیشه کارش توی اینکه مردم رو وادار به کاری بکنه که تو میخوای، خوب بود
‏واسه همین بود که تو رو فرستادیم پیش ولر
‏دیشب با فردی چطور پیش رفت؟
‏نتونستیم قربانی های بیشتری ‏واسه ادامه پیدا کنیم
‏چرا شهادت نمیدی؟
‏باشه
‏از شنیدنش خوشحالم
امیدوارم اون کتابای درسی علوم رو خوب خونده باشی
‏پترسون امشب به جشن نمیرسه
‏آره معلومه
‏منتظر جین میمونیم؟
‏

‏باشه
‏مطمئنم همه‌تون درمورد بمبی که امروز صبح
در کشتی سازی بروکلین منفجر شد شنیدین
‏چهار کشته و یازده زخمی
بمب هزاران ترکش داشته
پلیس نیویورک اثراتی از نیکل و کوبالت پیدا کردن
‏درموردش خوندم
‏مواد منفجره‌ی فلزی متراکم واکنش ناپذیر
‏بهشون بمب‌های مفمو هم میگن
همینجاست که ازش یه ارتباطی با خالکوبی پیدا کردیم
‏یه شاخه زیتون، یه شاخه بلوط ‏و یه مشعل
این سه تا رو باهم کجا میشه دید؟
‏

‏و زمینه‌اش شکل ویه‌کوس
یه جزیره‌ی پورتوریکو که نیروی دریایی ازش به عنوان یه منطقه‌ی آزمایش سلاح استفاده میکرده
‏آره ولی نیروی دریایی وقتی آمار سرطان بالا رفت
‏آزمایش سلاح رو در ویه‌کوس کنسل کرد
‏خب، این داستان ظاهریشه
‏نیروی دریایی هنوز داره سلاح های ‏سری رو آزمایش میکنه
‏از جمله بمب‌های مفمو
پس این خالکوبی برای فاش کردنِ این اسرارِ آزمایشات سلاح بود؟
‏پس یکی از این بمب های مفمو ‏وسط بروکلین چیکار میکنه؟
‏یه بمب دیگه هم توی میدتاون منفجر شده
‏حداقل ده کشته داره
‏یه حمله‌ی هماهنگه
‏ممکنه تازه شروع کارشون باشه
‏وقتی جفری رو پیدا کنیم چیکار میکنیم؟
بررسیش کنیم و ببینیم میشه هنوز بهش اعتماد کرد یا نه
‏جفری تنها کسی نیست که باید ‏نگرانش باشیم
‏تو باید ثابت کنی که هنوز یکی از مایی
‏یکی از شما؟
‏من به طراحی کل نقشه کمک کردم
‏الان عوض شدی
‏همه حسش میکنیم
‏اون مواد تغییرت دادن
‏آره، معلومه که تغییر دادن
‏مگه هدف همین نبود؟
‏که حافظه‌ام رو پاک کنین؟
‏بله، تا اف.بی.آی بهت اعتماد کنه ‏که جواب هم داد
‏ولی الان که برگشتی
‏باید دوباره بتونیم بهت اعتماد کنیم
‏اگه نتونیم باید یه تغییراتی ایجاد بشه
‏پس قضیه اینه؟

‏اسمشو هر چی میخوای بزار
‏تو باید جفری کنتور رو بکشی
ارائـــه ای از امیــرحســین و رضــــــا
Amirhossein32  Death Stroke
9Movie  Nightmovie
‏دیگه میتونی کیسه رو از سرت برداری
‏خیال میکردم از اینکه دخترش برگشته ‏بیشتر از اینا خوشحال میشه
‏خوشحاله
ولی این مأموریت مهمتر از زندگی هر کسیه
‏زندگی تو، من یا جفری
‏رومن این مرد بی‌گناهه
‏شاید الان متوجه نباشی ‏ولی ما در جنگیم
‏و توی جنگ، کشته شدن آدما عادیه
‏مطمئن نیستم تنها راه چاره‌مون ‏کشتن اون باشه
‏وقتی توی یتیم خونه بودیم
‏پرستارا به هرکدوممون یه خرگوش دادن
‏بهشون غذا دادیم، ازشون مراقبت کردیم
‏با جون و دل بزرگشون کردیم
‏و یه روز بهمون دستور دادن که اونا رو بکشیم
‏اونموقع بچه بودیم
‏نتونستم خرگوشم رو بکشم
‏من چیکار کردم؟
‏تو سریعتر از بقیه‌ی بچه‌ها ‏با چاقو گلوش رو بریدی
‏تو از پسش برمیای
تو همینی
‏بمب دوم در یه منطقه‌ی متراکم‌تر ‏منفجر شده
‏شمار کشته‌ها به 22 نفر رسیده
‏اولین بمب جلوی کشتی سازی بود
دومی بیرون سازمان خدمات ایالات متحده
‏هر دوشون محل‌های نمادینِ نظامی بودن
‏به خاطر آزمایشات سلاح در ویه‌کوس ‏انتقام میگیرن؟
‏یه چیزی پیدا کردم
‏دو مرد دقیقاً قبل از اینکه بمب منفجر ‏بشه از تاکسی پیاده شدن
‏همون دونفر ممکنه در دومین محل هم ‏چند دقیقه قبل از انفجار
‏

‏اونا به پایین نگاه میکنن تا صورتشون ‏توی دوربین نیوفته
‏رید، میخوام این تصاویرو برداری
‏بعد بری از زوایای مختلف دنبالشون بگردی
‏پترسون، با ارجاع متقابل ‏لیست ساکنین ویه‌کوس رو
با افرادی که الان توی نیویورک هستن بررسی کن
‏باید رسانه‌های اجتماعی رو هم چک کنیم
‏شاید کسی مسئولیتش رو قبول کرده باشه
‏این آدما ممکنه هر لحظه دوباره حمله کنن
‏پس باید سریع دست به کار بشیم ‏و سعی کنیم قبل از اینکه
‏یه بمب گذاری دیگه بکنن جلوشون رو بگیریم
‏مرخص
‏تاشا
‏ازت میخوام آمار تلفات هر دو محلِ ‏بمب گذاری شده رو بهم بدی
...‏چرا؟

به نظرت جین بین اون کشته‌ها بوده؟
‏این یه شهر با جمعیت هشت میلیون نفریه
...‏

!

‏قبلا اینجا بودم
‏وقتی مواظب جفری بودی ‏خیلی میومدی اینجا
یه آدم پیر هم هست
‏موسفید و کچل؟
‏رئیس جفری بود.

‏باید می‌کشتیش تا جفری جاش رو بگیره
و اختیار امنیتی بالاتری داشته باشی
‏نمیتونستیم کاری کنیم اخراج بشه؟
‏این آدما دشمن ما هستن
‏محافظت از اونا وظیفه‌ی ما نیست
‏پس هر کسی که کشتی ‏یه دشمن برای هدفهمون بوده؟
‏اگه لازم باشه چند بی‌گناه بمیرن تا ‏این کشور از ظلم و ستم نچات پیدا کنه
‏به نظرم بهاییه که ارزش پرداختش رو داره
‏مگه نه؟
‏تو جلو برو
‏دوست داره اول تو رو ببینه
!

یه پناهگاه داره؟
‏خیلی قبلتر از اینکه بگیریمش ‏آدم شکاکی بود
‏جفری، فقط میخوایم باهات صحبت کنیم
معلومه.

‏با خودت آوردی دیگه؟

‏اطلاع به نگهبان
‏نه، هنوز نرفتیم
‏میخوام گارد ملی در حال آماده‌باش باشن
‏به یه نفر بگو به دفتر شهردار زنگ بزنه
‏میخوام بدونم چرا هنوز ‏وضعیت اورژانسی اعلام نکرده
...‏میدونم که این چیزی نیست که میخوای ولی
‏اگه میفر زنده بود ‏از جانشین بودن تو خوشحال میشد
‏اون آمار تلفاته؟
‏هیچکدوم به مشخصات جین نمیخوره
‏با رید صحبت کن
‏اون با پلیس نیویورک برای گزارشات ‏شاهدان عینی همکاری میکرد
‏نگران اینی که دزدیده شده؟
‏یا نگران اینی که عوض شده؟
‏گزارش رید رو بیار
‏الان در محل هستیم
‏یه جسد
‏نه
اگه بخوایم جفری رو با زبون خوش از اون پناهگاه بیرون بیاریم
کشتن این آدما فایده‌ای نداره
‏واسه یه ماه آب و غذا دارم
و نگهبان‌های بیشتری هم تو راهن
‏ما نیومدیم که بهت صدمه بزنیم
‏ما نگران تو بودیم
‏این مدت ‏کجا بودی؟
‏گفته بودی که فقط یه مدت کوتاه نیستی
‏نگفته بودی که چند ماه پیدات نمیشه
‏مأموریتم بیشتر از اونی که ‏فکر میکردم طول کشید
‏چرا به ملاقات نیومدی، جفری؟
‏دیگه نمیتونم ادامه بدم
این همه‌ دروغ بگم و به کسی وانمود کنم که نیستم
‏خواب ندارم، غذا ندارم
‏نمیتونم این زندگی دوگانه رو ادامه بدم
تو دوگانه زندگی نمیکنی
،‏بالاخره به اون چیزی که باید ‏تبدیل میشی
‏این قضیه خیلی بزرگتر از ماهاست
‏نه، نه، نه.

‏آدمایی که بهشون اعتماد نداره !

‏منطقی به این قضیه فکر کن
‏تو برامون خیلی باارزشی
‏ما هنوزم به اون میکروچیپ نیاز داریم ‏بدون تو نمیتونیم جورش کنیم
‏این فرصتی برای اثباتِ اینه که ‏هنوز میتونیم
به هم اعتماد کنیم.

‏درو باز کن، جفری
‏یا همونجا بمون.

‏و وحشت زده بمون
...‏خیلی متأسفم.

‏آفرین
‏وایسا، به نظرم یه چیزی پیدا کردم
این توئیت‌ها رو ببین
‏7:

‏8:

‏قربانیان مدعیِ آزمایشات سلاح ویه‌کوس
خیلی خب، بمب گذارها حملات خودشون رو به خاطر بقیه انجام دادن
‏زمان و محل روی این توئیت‌ها دقیقا با
‏زمان و محل بمب‌گذاری‌ها یکی هستن
‏میتونیم آدس آی‌پی‌شون رو ردیابی کنم
‏آره ولی اینطوری فقط موقعیت قبلیشون ‏رو پیدا میکنیم
‏باید بفهمیم محل بعدیشون کجاست
‏یه لحظه وایسا ببینم
واقعاً به نظرت این آدما محل های بمب گذاری رو توئیت میکن؟
‏نه، حتماً اون پیام‌های پیش‌نویسشون ‏رو زمانبندی کردن
‏پس اگه بتونیم توئیت‌های ‏پیشنویسشون رو هک کنیم
‏میتونیم محل بعدی حمله‌شون رو ببینیم
‏و قبل از انفجارش جلوشو بگیریم
‏شلیک کن
‏هنوزم به این میکروچیپ نیاز داریم
‏اگه اونو بکشیم، برمیگردیم به خونه‌ی اول
‏حرکت هوشمندانه اینه که ‏اونو دوباره وارد بازی کنیم
‏واقعا فکر میکنی بعد از این جریان ‏بهمون خیانت میکنه؟
‏توی چشمام نگاه کن و بگو اشتباه میکنم
‏شاید حق با تو باشه
‏ولی به خاطر این نیومدیم اینجا
‏شپرد باید ببینه تو هنوزم خودتی یا نه
‏و تو الان شکست خوردی
‏برگرد به شهر
‏اگه پیجر صدا کرد
‏روی نیمکت گوشه‌ی شرقیِ خلیج وال‌اباوت
‏منتظر بمون.

‏به شپرد چی میگی؟
‏غیر قابل قبوله.

،‏همینجا کنار تلفن نشستم ‏تو هم دو دقیقه دیگه بهم زنگ میزنی
‏و یه جواب دیگه میدی
.‏ایمیلت به دستم رسید ‏هنوزم میخوای باهام صحبت کنی؟
‏آره
‏میتونی درمورد خاطرات سرکوب شده ‏بهم یه چیزایی بگی؟
‏خب، موضوع پیچیده‌ایه
‏چی میخوای بدونی؟
‏راستش مطمئن نیستم
...‏امروز وضعیت خرابه و
‏خب انگار حداقل دو دقیقه وقت داریم
،پس به صورت خلاصه میگم خاطرات سرکوب شده
روش مغزی برای روندِ آسیب‌های روحی شدیده
‏اتفاق وحشتناکی که میوفته ‏مغز اون رو توی گوشه‌ای از
‏ناخودآگاه مخفی میکنه
‏ولی اون خاطره هنوزم یه جایی تو مغزه
‏یه جایی که میشه بعدا به یاد آورد، نه؟
از لحاظ تئوری آره، با یه روان درمانیِ حرفه‌ای
‏ولی معمولاً دنبال اون خاطرات گشتن ‏باعث عصبانیت
‏افسردگی و اختلال روانی بعد از ضایعه میشه
‏پس بهتره که کاریشون نداشته باشم؟
‏لزوما نه
‏مثل یه عمل دندون در نظر بگیرش
...‏روندش دردناکه ولی
‏معمولا نادیده گرفتن این مشکل ‏خیلی بدتره
‏آره
‏قضیه به جین مربوطه؟
‏نه، به یه پرونده دیگه مربوطه
‏کمک بزرگی کردی، ممنون
‏خب اگه احیاناً خواستی بیشتر ...‏در این پرونده ازم مشاوره بگیری
‏در من همیشه به روت بازه
‏رید هستم
‏درو ببند
‏این دوبرابر بزرگتر از قبلیه
میخوایم بهشون گوشزد کنیم، نه؟
‏به نظرم گوشزد کردیم
‏دیگه برگشتی در کار نیست
‏باید کاری که شروع کردیم رو تموم کنیم
‏به خاطر نورا و کامیلا
‏جین!

‏حالت خوبه؟
باید همین الان توی دفتر حرف بزنیم
‏یه امتحان وفاداری بود و من شکست خوردم
‏گند زدم
‏باید بهش شلیک میکردی
،‏حق با رومن بود ‏این یه جنگه
‏هدف سنداستورم خاکستر کردنِ
‏این کشوره و تو احتمالا تنها امید ما ‏برای متوقف کردن اونایی
‏اون ازم خواست یه آدم کاملا بیگناه رو بکشم
‏یه نفر، که ارزش جونش با
‏بیشتر از هزاران عضو سنداستورمه ‏که بالاخره کشته میشن
‏

‏برای همینه که اونا میخوانش ‏و برای همینه که فرستادیمش اونجا
هر کاری که لازمه برای حفظ پوششت انجام بده
‏میدونم بمب بعدی کجا منفجر میشه
...‏دو بمب گذار توی شهرن که
‏منو در جریان گذاشتن
‏خب من اکانت توئیتر بمب گذارها رو
‏هک کردم و توئیت‌های ‏پیش‌نویسشون رو پیدا کردم
‏ظاهرا امروز نقشه‌ی حملات بیشتری رو ریختن
‏خب محل بعدی بمب گذاری کجاست؟
‏

.‏نه، تو همینجا بمون ‏یه تیم تشکیل بده
‏ناز گزارش این مدتی که پیش ‏سنداستورم بودی رو ازت میگیره
،‏نه، اون باهات میاد ‏بعدا ازش گزارش میگیرم
‏الان برای عملیات میدانی آمادگی نداره
!

‏اوضاع باید معمولی به نظر برسه
از پسش برمیام
‏کورت ردیفم
‏راه بیوفتیم
‏تونستم هویت بمب گذارها رو ‏با گزارشات پرداختشون
در برنرز پیدا کردم.

‏و درال آلومار.

‏به گوشیتون میفرستم
باید محوطه رو تخلیه کنیم؟
‏نه، هنوز نه
‏اگه این آدما هنوز اینجا باشن
ممکنه اونا رو بترسونه و فرار کنن
...‏رید، تاشا
‏قسمت شمالی میدان با شما
‏من و جین هم میریم سمت جنوب
‏همگی رادیوهاتون وصل باشه
‏من یه وسیله ی بدون مراقبت کنار طاق نما می بینم
‏بررسیش کن
‏یه بمب دیگست
‏منطقه رو پاک سازی کن
‏چی میشه اگه بمب گذار ها ما رو ببینند؟
‏انتخابی نداریم
.‏خانم، ببخشید ‏می خوام که برید اون طرف
‏لطفاً، قربان، می خوام حرکت کنید
‏لطفاً سریعاً برید اون طرف
‏میشه همگی لطفاً برید اون طرف؟
C-4 ‏خب، یه بمب مفمو با شش تا قطعه ی
‏که با سیم به بُرد مدار اصلی وصل شده هست
‏

،‏خیابون ها قفل کردند ،‏اونا پنج دقیقه فاصله دارند
‏اما بر اساس این توییت ‏بمب تنظیم شده تا دو دقیقه ی دیگه منفجر بشه
‏پس بنظر میاد همش به من بستگی داره
!

‏اون الان صلاحیت این رو نداره ‏تا بیرون توی عملیات باشه
‏من یکیشون رو می بینم
‏داره میره به سمت مسیر خروجی پارک
‏منتظرم بمون تا بتونیم گیرش بندازیم
‏نه، می تونم بگیرمش
...‏جین
‏منتظرم بمون
!

!

‏می تونی باتریش رو پیدا کنی؟
‏نمی تونم ببینمش، باید زیر ‏مواد منفجره باشه
‏باشه، چیز خوبی نیست
‏وقت کافی نیست
...‏باید تا اونجایی که می تونید ازش دور
‏قطع کردن انرژی جنبشی چطور؟
‏وایسا ببینم، اینجا توی پارک؟
‏نه، نه، ایده ی خوبیه
‏واقعاً، فکر می کنی جواب میده؟
خیلی با ثباته C-4 ،‏به طور کُلی
‏توی تئوری، ما می تونیم بمب ها رو
‏با داغون کردن قطعات الکترونیکی و عدم تحریک مواد منفجره ‏غیر فعال کنیم
‏کلمه ی کلیدیی که گفتی "تئوری" بود
‏می خواد چیکار کنیم؟
‏ما بمب رو با شلیک کردن به قطعاتش ‏غیر فعال می کنیم
‏چی؟
!

‏ولر، جین، حالتون خوبه؟
‏آره، خوبیم.

‏قبل از اینکه اون یکیشون بمب رو منفجر کنه ‏غیر فعالش کنید
‏جواب داد؟
،‏خب، ما نمردیم ‏پس باید بگم که جواب داد
‏گمش کردم.

‏همش تقصیر توئه
‏اون هیچ وقت نباید میومد اون بیرون
‏گفت که آمادست
‏تو هم همچین شرایط رو طوری نکردی ‏که اون بتونه جواب دیگه ای بده
‏باید توی موقعیت می موند
.‏و منتظر پشتیبانی می موند ،‏اگه بخاطر ولر نبود
‏خودش رو به کُشتن داده بود
‏اون جون جفت ما رو بیشتر از یبار نجات داده
‏اعتراف کن، دیگه مثل قدیم حواسش جمع نیست
...‏بعد از جهنمی که گذرونده
‏منم بودم همینطوری میشدم
‏چی شده؟
‏دیشب با فردی چی گذشت؟
‏هیچ چی، بهت گفتم که خوب پیش رفت
...‏

‏یه چیزی رو ول کنی؟
‏مشکل تو نیست
‏هردوی اون آدم ها باید الان دستگیر شده باشند
،‏حالا این اتفاق نیافتاده.

‏یکیشون هم هنوز اون بیرونه
‏ببین، ما می دونیم اهداف بعدیش کجا هستند
‏ما کل نیروی پلیس رو اون بیرون داریم
!

‏تو باید عقاید و مشکلات گذشتت با جین رو بذاری کنار
‏باشه؟

‏این عقیده نیست، باشه؟
‏من جین رو میشناسم
‏من نقاط قوت و ضعفش رو میشناسم
،‏و هرچی زود تر این رو بفهمی
‏این مسائل هم بهتر حل میشه
‏ما بمب گذار دومی رو پیدا کردیم
‏خب، بمب گذار ده تا توییت رو از قبل آماده ی ارسال کرده
،‏نه تا از اون ها شامل مکان بود
‏و آخری هم یه لینک پخش ویدویی از یه دوربین بود
‏الان هم پخشش به صورت زنده شروع شد
‏اینجا مرکز استخدام نیروی دریایی ،‏توی کوئینز هست
‏و اونم هشت تا گروگان داره
!

‏داره "دعای ربانی" رو می خونه (‏(معروف ترین دعای مسیحیت
‏و اونم جلیقه ی خودکشیه
‏اون قدر مواد منفجره داره که ساختمون رو ‏با خاک یکسان کنه
.‏بیایید راه بیافتیم ‏باید الان بریم اونجا
‏این یکی رو ولش کن، جین
‏

‏اما مجبور نیستی.

...‏

‏وقتی برگشتیم دوباره بررسیش می کنیم
‏این دیوونگیه
.‏داره به نیویورک حمله میشه ‏من باید اون بیرون باشم
‏درک می کنم، این که الان با تیمت نیستی ‏داره اذیتت می کنه
‏ما واقعاً از موقعی که برگشتی ‏زیاد صحبت نکردیم
‏بهم بگو، این روزا چی توی سرت می گذره؟
‏بنظرت چیزی به عنوان غریزه ی قاتل وجود داره؟
‏منظورت اینه که، فکر می کنم یه سری از آدم ها به طور ‏ژنتیکی مستعد خشونت هستند یا نه؟
...‏ژنتیکی یا
‏اینکه از کودکی یاد گرفته باشند
‏خب، یه سری از تحقیقات اشاره کردند
‏که مغز می تونه بره به سمت خشونت
‏

...‏که یه اسلحه رو بر می دارم، یه
،‏بخش کوچیکی ازم، این اصرار رو داره
...‏از یه جایی عمیقی درونم تا
‏ماشه رو بکشم
‏فکر می کنی دیوونه شدم
‏اصلاً
،‏هرچیزی که تجربیاتت رو تحریک کنه
‏ضمیر ناخداگاهت ردشون می کنه
.‏آره، اما تحریک ها هنوز وجود دارند ‏چطوری از شر اونا خلاص بشم؟
‏فکر کردن و عمل کردن دوتا چیز مجزا هستند
‏ما نمی تونیم همیشه تحریک شدنمون رو کنترل کنیم
‏کاری که ما با تحریک شدن هامون می کنیم مهمه
‏ایمان داشته باش که درک اخلاقیت
‏تو رو به سمت درست راهنمایی کنه
‏وایسا
‏می تونم یه خط مستقیم با گروگان گیر داشته باشم؟
...‏دارل
،‏کورت ولر هستم
‏معاون رئیس اِف بی آی
‏لازم نیست امروز کس دیگه ای آسیب ببینه
،‏بذار گروگان ها برند ‏ما هم می تونیم به صحبت ادامه بدیم
،‏این آدم ها بیگناه نیستند
‏خون افراد بیشماری که توی ویه کوس مُردند ‏گردن اوناست
‏هیچ کدوم از افراد توی اون دفتر ‏ربطی به اون آزمایش ها نداشتند
!

‏و حالا، تمام دنیا
‏باید شاهد مرگشون باشه
‏ما پخشت رو قطع کردیم
‏من و تیمم تنها کسایی هستیم که داریم تماشا می کنیم
!

‏قطع کرد
‏داری چیکار می کنی؟
‏این یارو کاملاً بی ثباته
‏پس، بهتره که گند نزنم
‏فضای اطراف رو محاصره کنید
‏شلیک نکنید
!

!

‏کورت ولر، اِف بی آی
‏فقط دارم میام تو باهات صحبت کنم
‏فقط حرف بزنم
‏اونو در بیار، اینو بپوش
!

‏من فقط می خوام حرف بزنم، باشه؟
!

‏اونو بپوش، یا هممون می میریم
‏سرجات بمون، یا هممون می میریم
‏دارل، فکر نکنم بخوای امروز بمیری
‏در غیر این صورت، تا الان این جلیقه رو ‏منفجر کرده بودی
‏چرا این کار رو کردی؟
...‏خواهرم، نورا ‏اون سال پیش مُرد
!

‏خوزه، دخترش رو از دست داد
این آزمایشات سلاح، ویه کوس رو نابود کردن
‏اتفاق وحشتناکی بوده
‏چی می خوای؟
‏می خوام رئیس جمهور رسماً عذر خواهی کنه
!

‏

،‏کشتن افراد بیگناه بیشتر ‏جواب نیست
‏وقتی یه بچه بودم پدر و مادرم مُردند
‏خواهرم منو بزرگ کرد
‏بعد مرگش، هیچ کس رو نداشتم
‏به آدم هایی که اون پشت اند فکر کن
،‏به خواهرهاشون فکر کن
‏برادرهاشون...

‏به بچه هاشون فکر کن
‏بهش فکر کن
‏این جواب نیست، دارل
...‏این راهش نیست
‏کی اون تیر ها رو شلیک کرد؟
‏کی بهت گفت که اون تیرها رو شلیک کنی؟
‏و باید چیکار می کردم؟
‏با بیسیم ازت می پرسیدم که اجازه دارم
‏توی اون دو ثانیه که دید پیدا کردم شلیک کنم یا نه؟
‏داشتم وارد مغزش میشدم
‏زندگی اون یارو قبل از اینکه تو بری تو
‏

‏

‏خب، من نمی خواستم همچین ریسکی بکنم
‏چی میشد اگه خطا میزدی؟
‏

‏من و تو، باید شروع کنیم مثل یه تیم عمل کنیم
‏و داریم همین کار رو می کنیم.

‏من زندگیت رو به خطر ننداختم تا یه مظنون ‏رو دستگیر کنم، باشه؟
‏من یه مظنون رو کشتم چون زندگیت در خطر بود
‏تو از بین همه باید این مسئله رو درک کنی
،‏تنها اولویت من محافظت از تیممه
‏و توی شرایط مشابه، بازم همین کار رو می کنم
‏تو الان داشتی عربی حرف میزدی؟
‏نه، چرا اینو پرسیدی؟
‏چون همین الان داشتی عربی حرف میزدی
‏فکر کنم اشتباه می کنی
‏باشه
،‏گوش بده، امروز دیوونه کننده بود
...‏منم کُلی گزارش بعد از عملیات دارم تا
‏جیزی نیست.

،‏باشه.

‏اوضاع باید به زودی آروم بشه
‏خب، من تمام آخر هفته وقتم آزاده
‏این آخر هفته
...‏این آخر هفته
‏عالی نیست.

‏می دونی که من یه روان پزشکم، درسته؟
‏من می دونم پیچوندن چطوریه
...‏من
‏من نمی پیچونمت
‏حتماً، هفته آینده
‏هفته ی آینده بنظر عالی میاد
‏باشه
‏با این حال مسلماً اون عربی بود
‏اگه تو میگی
‏بنظرت چیزی به عنوان غریزه ی قاتل وجود داره؟
‏منظورت اینه که، فکر می کنم یه سری از آدم ها به طور ‏ژنتیکی مستعد خشونت هستند یا نه؟
...‏ژنتیکی یا
‏اینکه از بچگی یاد گرفته باشند
‏هی، میشه یه چیزی که داشتم روش کار می کردم ‏رو نشونت بدم؟
‏خبرای خوب یا بد؟
‏فکر کنم، یکم از هردوش
‏علاقه مند شدم.

...‏باشه، خب
‏بالاخره یکم وقت پیدا کردم
‏تا سوابق مهندس جاسوس سند استورم، جِفری کنتور رو در بیارم
‏رومن گفت که کنتور قرار بوده یه ریزتراشه رو براشون کپی کنه
،‏اون برای شرکت بردلی دینامیک کار می کرده
‏این شرکت هم از اونایی هست که همه جا دست داره
،‏عنوان شغلیش هیچ وقت فاش نشده
‏اما تقریباً مطمئنم تو بخش هوانوردی بوده
‏آره، جالبه
‏این با یه سری تئوری که روشون کار می کردم جور در میاد
‏می تونی بفهمی که دقیقاً تو کدوم بخش بوده؟
‏خب، برا اساس تخصص فوق دکتراش و شغل های قبلیش
،‏میگم که توی بخش سلاح های هوشمند
‏هدایت لیزری یا کنترل موشک و آتش کار می کرده
‏یا همشون
‏یا یه چیزی خیلی خیلی بدتر
‏رومن گفت که این تکنولوژی برای مرحله ی دوم ضروریه
‏اگه اون کنتور رو کشته، اونا باید
‏یه راه دیگه برای رسیدن به اون ریزتراشه ‏داشته باشند
،‏آره، و وقتی به چیزی که می خواند برسند ‏خیلی به یه حمله
‏نزدیک تر میشند
‏یه دقیقه ناز بهم میگه که یه قاتل باشم ،‏و بعدش
‏تو منو می نشونی روی نیمکت ‏چون مثل یه قاتل رفتار کردم
‏من دارم به سمت های مخالف کشیده میشم
‏حق با توئه
‏جین، تو توی یه شرایط غیر ممکن قرار گرفتی
‏پس، چی می خوای؟
‏نمی دونم
‏رومنه.

‏دلیلش رو هم گفته؟
‏نه
‏اما اگه با شپرد حرف زده باشه...

‏ممکنه مستقیم برم به سمت اعدام خودم
‏مجبور نیستی این کار رو بکنی
‏چه انتخاب هایی دارم؟
،‏یا بر می گردم به سند استورم
،‏یا بر می گردم به سی آی اِی
‏

‏من هنوز بهترین شانسی هستم که داریم
‏تا تمام این ماجرا ها رو خاتمه بدیم
‏هیچ وقت نفهمیدم چقدر تیلور شاو بودن آسونه
‏این خیلی بدتره
‏تو تیلور شاو نیستی
‏حتی یه قاتل هم نیستی
‏برام مهم نیست رومن و ناز مجبورند چه حرف هایی بزنند
‏تو می دونی کی هستی
‏می دونی قادر به چه کارهایی هستی
‏به غریزت اعتماد کن
‏خوبه، تو هنوز اینجایی
‏داشتیم به یکم تفریح توی دفتر ولر فکر می کردیم
‏

‏این...

‏فکر کردم سر قراری
‏یا یه ملاقات
‏یا هرچیزی که داریم وانمود می کنیم هست
‏آره، کنسلش کردم
‏چرا؟
‏توی ملاقات های دوستانه خیلی ،‏کارم درست نیست
...‏و این قرارها برام مثل
‏ایده ی خوبیه، بعد شروع می کنم به فکر کردن ،‏در موردشون
‏بعدش هم عصبی و دست پاچه میشم
...‏

‏همینطور خیلی هم به اینکه یه گربه بگیرم فکر کردم
،‏تو الان جلوی یه حمله ی تروریستی بزرگ رو گرفتی
‏تو یکی از باهوش ترین و شجاع ترین ،‏آدم هایی هستی که میشناسم
‏و به گربه ها هم حساسیت داری
‏درسته
‏فقط برو سر قرار
‏باشه
‏بیا بریم
‏برو توی صندوق عقب
‏شپرد می خواد ببینتت
‏حس خوبی نیست که ندونی می تونی ‏به دختر خودت اعتماد کنی یا نه
‏ممنون که ترتیب جِفری رو دادی
...‏نمی تونم تصور کنم
‏که این ماه های گذشته چه سختی هایی کشیدی
‏قلبم رو میشکنه
‏خوش برگشتی، رِمی
‏خوبه که خونه باشی
‏هیچ وقت فرصتی برای خداحافظی ‏‏با اسکار پیدا نکردی
...‏فکر کردم
‏بخوای چند کلمه ای حرف بزنی
...‏این
‏انگار هنوزم واقعی نیست
...‏انگار همین دیروز
‏که دوباره همدیگه رو پیدا کردیم
،‏بعد از مدت ها دوری
...‏من
‏بالاخره احساس می کنم کامل شدم
...‏و حالا
‏خب، حالا دوباره تنهام
‏تو محافظم بودی، سنگ صبورم
‏اما من نتونستم ازت محافظت کنم
...‏نا امیدت کردم و من
‏هیچ وقت خودم رو نمی بخشم
،‏تو سرباز خوبی بودی، اشتباه کردی
‏اما حقت مرگ نبود
...‏حالا که رفتی
‏این به ما بستگی داره که مطمئن بشیم ‏مرگت بیهوده نبوده
‏این رو بهت مدیونیم
‏به همدیگه
‏و به کشورمون
‏خوبه، هنوز اینجایی
‏این دیگه چیه؟

‏من...

‏اونجا توی کلبه ی من با مایا ،‏قرار بود سوریه ای باشه
‏پس...

‏بهترین مکدوس های شهر رو درست می کرد
‏توی دروغ گو، تو عربی حرف میزنی
‏از کی تا حالا عربی حرف میزنی؟
‏خب، مردمی که از آمریکا نیستند ‏به زبون های دیگه حرف می زنند
‏تحت تاثیر قرار گرفتم، تحت تاثیر قرار گرفتم
‏راستی، این فرانسویه
‏آره، می دونم، فرانسوی هم حرف میزنم
‏این خیلی عالی و قشنگ و با فکر و ملاحظست
‏خب، ممنون، اما معلوم شد که اونا
...‏یه سیاست سخت گیرانه ی کنسل نکردن سفارش
...‏من
‏باید بگم، نشونه های خیلی دَرهَم و ترکیب شده ای ‏ازت دریافت می کنم
‏من...

‏خیلی توی این موارد کارم افتضاحه
‏یه حریف شایسته
‏

‏شرمنده، منم توی این کار افتضاحم
‏وایسا
‏چی شده؟
‏دیشب با فِردی چه اتفاقی افتاد؟
.‏و بهم نگو هیچ اتفاقی نیافتاد ‏این وضعیتت هیچ چی نیست
‏ما مدت زیادی رازهامون رو از همدیگه ،‏مخفی کردیم
‏و ببین ما رو به کجا رسوند
‏دیشب، فِردی یه چیزی رو در مورد وقتی که جفتمون بچه بودیم ‏بهم گفت
‏گفت من باید علیه جونز شهادت بدم
‏پس؟
‏به عنوان قربانی
‏درست میگه؟
‏نمی دونم
‏من زمان رو از دست دادم، تاشا
‏فقط اون بخش از زندگیم رو
‏مثل حالتی که بقیه ی عمرم رو به یاد میارم، نمی بینم
...‏می دونی، من
،‏تا الان خیلی بهش فکر نکردم
...‏و
‏اما الان داره منو می ترسونه
‏نمی دونم چیکار کنم
‏ممنون
‏که جلوی شپرده هوام رو داشتی
‏فراموشش کن
‏تو خیلی سختی ها کشیدی
‏حالا، یکم زمان می بره
‏اما من نمی تونم همیشه شپرد رو دور از قضایا نگه دارم
‏باید راه برگشتت به اینجا رو پیدا کنی
‏دارم روش کار می کنم
‏تا حالا بهت گفتم چه بلایی سر خرگوش من اومد؟
،‏وقتی نتونستم بکشمش
‏سرپرست ها ترتیبش رو برام دادند
‏گردنش رو شکوندند؟
‏نه
‏شکمش رو بریدند
‏گذاشتند تمام شب خون ریزی کنه
‏هنوز می تونم صدای خرگوشم رو بشنوم که جیغ می کشه
‏اوضای اینجا قراره خیلی زود تغییر کنه
‏نمی تونم برای بار دووم نجاتت بدم
‏پس، اگه نمی تونی رِمی واقعی رو توی خودت بیدار کنی
،‏خرگوشت رو پیدا می کنم
‏و کاری می کنم خونش ریخته بشه
9Movie1.in  Nightmovie.co
دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم Nightmovie.co
Amirhossein32  Death Stroke