# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
در کنفرانس سال 1884 برلين، قدرت‌هاي استعمارگر دنيا به خود اجازه دادند که کشور کنگو افريقايي را [بين انگليس و بلژيک] تقسيم کنند
پادشاه بلژيک، "لئوپولد"، ادعاي حوزه‌ي بزرگ کنگو که پر از عاج فيل و سنگ‌هاي معدني بود را کرد
پنج سال بعد، او بخاطر بلندپروازي‌هايش در بهره برداري از مستعمره‌ي جديدش، بدهي سنگيني بالا آورد
نااميد از داشتن سرمايه و بدون داشتن پولي ...براي پرداخت حقوق سربازانش
مورد اعتمادترين کارگزار خود، "لئون رام" را به کنگو فرستاد تا به منابع افسانه‌اي الماس "اوپار" دست پيدا کند
کنگو افريقايي
"آقاي "رام
"اوپار"
پيداش کرديم
کاپيتان "مول"؟
نظام بگيرين
!

آروم
صبر کنين
!

!

!

تصور ميکنم رييس "مبونگا" هستي؟
چطور اسمم رو ميدوني؟
تو مردي هستي که اومدم ببينم
تو بخاطر اين‌ها اومدي
براشون حاضري چيکار کني؟
هرکاري که لازمه
يه چيزي هست که بيشتر از همه چيز، اشتياقش رو دارم
اون رو برام بيار
اون مرد رو برام بيار
و تو به الماس‌هايت خواهي رسيد
فقط يه اسم ميخوام
افسانه‌ي تارزان
زيرنويس از ايمان ميرنيا، امير طهماسبي
لندن

اعليحضرت "لئوپولد" پادشاه بلژيک
دعوتنامه‌اي براي لرد "گريستوک" ارسال فرمودند
که گردشي شاهانه در کشور آزاد کنگو داشته باشند
از مدارس و کليساهايي که او ساخته بازديد نمايد
تا موفقيتش در نظام ضدبرده داري را تاييد کند
.و آغازگر گفتگوهاي تجاري باشد
لرد گريستوک، اجازه بدين وضعيت افريقا رو شرح بدم
ممم
پادشاه لئوپولد، کنگو رو تحت کنترل داره
اون در پرداخت وام‌هاش با مشکل مواجهه
و نياز به يه شريک تجاري براي حل اين مشکل داره
دعوتنامه‌ي شما يه فرصت عالي
براي دولت فخيمه ملکه‌ست تا وارد عمل بشه
به شغل‌هايي که براي مردم فقير بومي کنگو ايجاد ميکنيم، فکر کنيد
و من فکر ميکردم جنگ‌هاي داخلي امريکا زمان زيادي طول کشيدن
دکتر ويليامز، شما اينجا ميهماني
...نخست وزير، اگه شما نميخواي بگي
...اجازه بده من بگم
تو "تارزان" هستي
ارباب ميمون‌ها پادشاه جنگل
من تارزان تو جين
تارزان تارزان
پادشاه لئوپولد از شما دعوت کرده .چون شما آدم مشهوري هستي
ميخواد مدارس و کليساهايي که ساخته رو نشونت بده
تو جلوي روزنامه‌ها به به و چه چه ميکني
و اون توسط پسر مورد علاقه افريقايي‌ها، مورد تاييد قرار ميگيره
انگلستان قرض‌هاي اون رو ميده و ما پولدار ميشيم
مثل آب خوردن، آسونه
خب، عاليجنابان
ميشه اين نمايش رو راه بندازيم؟
نه
نه؟

خب، من افريقا رو ديدم
و اونجا گرمه
عذر ميخوام.

لطفا عذرخواهي من رو به اعليحضرت اعلام کنيد
و اسم من تارزان نيست
جان کليتون سوم" ـه"
پسر جان و بانو آليس کليتون
.پنجمين کنت گريستوک عضوي از مجلس اعيان انگليس
آقاي کليتون
لرد کليتون عذر ميخوام
جرج واشنگتن ويليامز" هستم" فرستاده‌ي سياسي ايالات متحده
من رو رييس جمهور "هريسون" فرستاده - که چه کني؟

با فرستاده‌ي ملکه همراه بشم
ميدوني، امريکا اولين کشوري بود که ادعاي پادشاهي لئوپولد رو بر کنگو به رسميت شناخت
نميخواين سهمتون رو از منابع اون کشور از دست بدين
...ببين
من براي اينکه وارد اونجا بشم به دعوتنامه‌ت احتياج دارم
متاسفم، قصد من از اين کار دقيقا اون چيزي نبود که به دولت شما گفتم
و شما دقيقا چي ميخواي، دکتر ويليامز؟
لئوپولد 7 سال گذشته رو صرف تحت کنترل درآوردن کنگو کرد
اون کل سرمايه‌ش رو صرف ساختن راه آهن کرد
.و بعدش دسترسي به 99درصد اون کشور رو قطع کرد
چرا؟
...چون ميخواست اولين شهريار در تاريخ باشه که
نميخواد مردم از اقداماتش خوبش خبردار بشن؟
من که باورم نميشه
بهم بگو لرد کليتون
چطور يه پادشاه ورشکسته کل کنگو رو مجبور به کار ميکنه؟
برده داري؟
اميدوارم اشتباه کنم، اما بايد بدونم
و بخاطر دوستانت در اونجا هم که شده .تو هم بايد بدوني
دعوتنامه لئوپولد رو قبول کن و من رو با خودت ببر
هيچکس مثل تو افريقا رو نميشناسه
زبونشون، مردمش، آداب و رسومش
...اگه موردي از اشتباه ديديم
ميخوام کسي اون رو به دنيا بگه .که مردم حرفش رو باور ميکنن
.ترتيب همه کارها رو ميدم
در ليورپول ميبينمت
عمارت گريستوک
خانوادم
من تمام سعيم رو کردم که ازشون محافظت کنم
از زمان غرق شدن کشتي، شکارچيان ما را محاصره کردن
جنگل، همه چيز را نابود ميکند
پيران، مريضان، زخمي‌ها و ضعيفان را طعمه‌ي خود ميکند
.اما نه قوي‌ها را
امروز، "آليس" ـم رو دفن کردم
آليس عزيزم
و حالا نگران بچه‌م هستم
خدا کمکمون کند
خدا کمکش کند
...خطرناک ترين هيولاي افريقا که آنقدر قدرتمنده که
ميتونه با يه گاز، کمر يه کروکوديل رو بشکنه؟
کسي بلد نيست؟
اون اسب آبي ـه؟
بله دقيقا.

حالا
کسي ميتونه بهم بگه صداي پرنده‌ي مورد علاقه‌م چيه؟
کسي نبود؟
چطور داخل جنگل سفر کردين؟
چرا جنگل رو ترک کردين؟
دست‌هاش رو نگاه
!

من با دويدن روي چهارتاشون، بزرگ شدم
اينطوري ساختار استخوان‌ها تغيير ميکنه
داخل خونه، از وسايل تاب ميخوري؟
مثلا وقتي که ميري طبقه بالا؟
آه، من هيچوقت از پله‌ها نميرم
معمولا پرده رو ميگيرم
!

راست ميگن که مادرت يه ميمون بوده؟
.البته که نه
مادرم آليس کليتون ـه
نميدونم براي ديدن دوباره "واسيمبو" صبر کنم
حالا اون چند تا بچه داره؟

ککو" رو که ميدونيم.

همه بچه خواهند داشت - جين -
ميدوني، اين 8 سال مثل يه عمر گذشت
اينکه سفر تعطيلات نيست
يه سياستمدار مگه چند تا کرست مياره؟
تو رو نميبرم
من که ميگم صفر - چهار -
تصور ميکنم يک خانم انگليسي بايد حداقل دو بار غش کنه تا لايق عنوان احمقانه‌ش باشه
اونجا امن نيست
!

کافيه در يه جاي اشتباهي چرت بزني به احتمال 50 درصد خورده ميشي
خانم‌ها آلبرت
جان.

تو سال‌هاست اسمش رو به زبون نياوردي
باهام حرف بزن
من نگران مبونگا نيستم
نگران تو هستم
ما يه بچه رو از دست داديم
آخرين چيزي که ميخواي، استرس بيشتره
بله.

ممنون بابت يادآوري
آه، اگه فراموش کردي بذار يادآوري کنم که هر دوي ما اونجا بزرگ شديم
پس شايد من بتونم وظايفت رو در قبال ملکه انجام بدم
تو ميتوني اينجا بموني نارگيل پيوند بزني و پينگ پونگ بازي کني
ميخوام برگردم به خونه
خونه‌ي ما اينجاست
!

دفتر مستعمراتي جان کليتون
جان، پسرم تو وارث گريستوک هستي، آينده‌ي ما
انگلستان خونه‌ي توست نه اينجاي خراب شده
...اگر زنده نماندم
دعا ميکنم که يک نفر تو را نجات دهد
بهم قول بده که تمام مدت پيش قبيله "کوبا" خواهي ماند
امکان نداره، خانم
کلت "واکر"، موقع شليک بدجوري لگد ميزنه
در واقع بهمين خاطر بوده که از مد افتادن
خانم‌هاي زيبايي مثل شما دايم صورتشون رو باهاش داغون ميکردن
شرط ميبندم که در اولين تلاشم، اون کنده‌ي اونجا رو ميزنم
!

جين
از زماني که توله بودن، اونا رو ميشناسه
بوما مقدم جان کليتون سوم را گرامي ميدارد
نيروهاي عمومي.

!

ليست افرادي که وارد شدن رو ميخوام ميخوام ليست تمامي مسافريني که پياده شدن رو ببينم
بله قربان، اين آخريشه
قربان - متشکرم -
جان کليتون جرج واشنگتن ويليامز
ببخشيد قربان
.دفتر
بله، متشکرم
گرامافون به اتاق استراحت آقاي رام
آقاي فروم
اون صندوق‌ها ميره به انبار
شامپاين؟

ايمان داشته باش آقاي فروم
ايمان براي مبلغ‌هاي مذهبي ـه
اون ليست رو بهت داد
مطمئن شو که بقيه‌ش رو ميذاري پايين
به دعوتنامه‌مان بي محلي کردن، آقاي فروم
اونا بالاتر از ساحل از کشتي پياده شدن و در مسير کوچيک خودشون به خونه هستن
خب، مسير بوما تا اينجا، سه روز طول ميکشه
.بايد تارزان رو تحويل بدم و برگردم
.ميشه يه هفته تاخير
شما در موقعيتي نيستي که درخواستي داشته باشي، آقاي رام
موعد پرداخت پادشاه شما، سه ماه قبل به پايان رسيد
بله
در حساب و کتاب دستکاري ميکنم تا اين معامله سر جايش باقي بمونه
آه، تو موافقي، چون قراره حسابي ثروتمند بشي پس اذيت نکن
حالا بايد زمان بيشتري برامون جور کني
...همين الان تمام زماني که ميتونستم
ببين.

تو با صداي بلند به ناوگان‌هايي که ميرسن ميگي ...که بخاطر دلايل امنيتي
پرداخت بايد در "بوما" صورت بگيره
بهتره اوپار يه افسانه نباشه
بقيه‌ش رو برام بيار و تو به سربازان مزدورت ميرسي
اما، اگه اين بار هم نتوني موفق بشي
شرکتم براي گرفتن خسارت به پارلمان بلژيک ميره
.پادشاهت اين سرزمين رو از دست ميده و فکر ميکني کي رو مقصر بدونه؟
لئون رام؟
!

!

دختر امريکايي‌م کجاست؟
!

!

کيکو
بچه کوچولويي داري؟
تو خيلي خوشگلي
!

واسيمبو؟
!

جني پورتر.

همونطور که رسمه، هيچکس تا زمان بازگشت شما، وارد اونجا نشده
اينجا جاييه که جين بزرگ شده
پدرش در روستا زبان انگليسي ياد ميداد
چرا بيرون نگهبان گذاشتي؟
بخاطر شايعاتي از جنوب
.برده دارها، مردم رو اسير ميکنن اوضاع ديگه مثل قبل نيست
...خب، من اين چيز کف آلود با چند تا
چيزي که ميدونين چيه و بهم نميگين رو نميخورم
جرج از آبجو ميترسه
براي همه خنده داره، نه؟
اونا دارن آواز افسانه‌ي تارزان رو ميخونن
براي ماه‌هاي زيادي فکر ميکردن يه روح شريره
روحي در جنگل
از قدرتش در کنترل حيوانات جنگل ميگفتن
چون روحش رو از اونا گرفته بود
اونا رو درک ميکرد
و ياد گرفته بود که تسخيرشون کنه
"مادر ميمونش، "کالا مثل بچه‌ي خودش دوستش داشت
و برادر ميمونش "آکوت" باهاش با مهربوني و احترام رفتار ميکرد
اون همه‌ي انسان‌ها رو بعنوان دشمنش ميشناخت
چون بقيه قبايل، اعضاي گروهش رو در مراسم‌هاي مختلف شکار ميکردن
رييس مويرو ميدونست اون کي بوده
باهاش به خوبي رفتار کرد چون شروع زندگي هيچ انساني به سختي اون نبوده
جان؟
سهره پشت آبي
نداي جفت گيري
قلب تپنده‌ي من باش
بوزينه
باز هم نداي جفت گيري
.چيتا
نداي جفت گيري
ده، نه
هشت، هفت
شش، پنج، چهار
سه
دو
ميدونم دستمالم رو برداشتي
ما از امريکا اومديم پدرم يه پروفسوره
بهمين خاطر من با اعتقاد به ارواح بزرگ نشدم
سلام
اشکال نداره داشته باشيش
باهام صحبت ميکني؟
آم
بايد بدوني که اين...

فکر نکنم از ديد پدرم اين کار خيلي مناسب باشه
...اما
...تو بايد تلاش کني که لباس بپوشي
!

!

بيا اين کار رو خيلي ساده کنيم.

من به زبان‌هاي زيادي صحبت ميکنم
!

يه رييس کوبا هيچوقت زانو نميزنه
!

!

!

!

!

اونقدرها هم قوي نيست ما يه بچه ميمون کوچولو داريم
.يه سري افسانه بودن آقاي رام
رييس مبونگا نااميد خواهد شد
ده تا از قوي‌ترين مردان رو بردار
احتياج به حمال داريم - بله قربان -
اون يارو که اونجاست قربان
افراد، اون رو بگيرين !

!

!

بس کن زن - !

وقتي براي اولين بار اون رو ديدي، عجب لحظه‌اي بوده
بعد از ديدن اين همه کاکاسياه و ميمون
!

!

آقاي رام، اون رو مياريم
!

!

!

.تمرکز شليکتون روي ديگ بخار باشه پايين دودکش
!

فکر کردين کجا دارين ميرين؟

ميخوام برام جيغ بزني
مثل يه دختر بيچاره؟
مهم نيست
اون تارزانه تو جين هستي
اون مياد دنبالت
!

!

"اونا بخاطر من اومدن "کويت
اين تقصير تو نبوده
ميدوني کي بودن؟
ما خبرهايي از سفيدهايي که آمدن و براي پول ميجنگن، شنيده بوديم
به بلژيکي‌ها نميخورن
"بهشون ميگن "نيروهاي عمومي (نيروهاي نظامي کنگو در سال‌هاي 1885 تا 1900)
يه مردي که در بلژيک باهاش صحبت کرده بودم درباره‌شون بهم گفته
کسي به فردي به اسم "رام" اشاره‌اي نکرده؟
.کسي اسمي نگفته
...ولي لئون رام .اون فرستاده‌ي پادشاه لئوپولد به کنگوئه
چيز ديگري براي افشا کردن نداري؟
من ندارم.

چرا گفتي که اومدن تا تو رو بگيرن؟
کشتي به سمت بالاي رودخونه ميرفت اين سرعتشون رو کم ميکنه
اگه از اين راه بريم از مسير زمين‌هاي مانگاني
.بايد قبل از اونا به کوهستان‌ مبونگا برسيم
از کجا ميدوني کجا دارن ميرن؟
...اين مسير طولاني‌تره
اما اونجا جاييه که دارن راه آهن ميسازن
ميتونيم در وسط راه سوارش بشيم
خوبه
جان؟
جان؟
!

باشه!

نميتوني به پاي ما برسي
ممکنه نتونم به پاي تارزان برسم اما کاملا مطمئنم که به پاي تو ميرسم
عاقلانه نيست
اگر عقب بيفتي، قطعا ميميري
من نصف عمرم را در حيات وحش گذراندم
تازه، هيچکس در اينجا به اندازه‌ي من در تيراندازي مهارت نداره
اگه بخاطر من نبود، اوني که اون بالاست ...الان بخاطر خفگي
.قرمزتر از کون سهره افريقايي شده بود ....

واقعا فکر کردي من براي زندگيم ارزش قائلم؟
!

...اگه تو فقط - اگه من چي؟

!

اونا همسرم و خانواده‌ي اونا رو گرفتن
هرکسي ميخواي باش اما ما با دعوتنامه‌ي سلطنتي اومديم اينجا
.بعنوان مهمان پادشاه لئوپولد
بانو کليتون، من ترتيب دعوتنامه رو داده بودم
.تو جزء مهمان‌ها نبودي
دکتر ويليامز هم نبود
يه قبيله‌ي وحشي ميخواد شوهر شما رو تيکه پاره کنند
شايد سلاخي‌ش کنند و بخورنش
و منم قصد دارم شوهرتون رو به اونا تحويل بدم
و وقتي که اونا با اون رفتن
شک ندارم که دکتر ويليامز رو ...هم بعنوان شاهد
زنده نخواهند گذاشت
...که اين سوال رو ايجاد ميکنه که
شما در چه موقعيتي خواهي بود؟
متوجهي که هيچکدوم از بومي‌ها نميخندند
اون يکي دوست شماست؟
همه‌شون هستن
...حتماً مي‌دوني که سمت راست سبيل‌تون يه خرده‌اي
کوتاه‌تر از سمت چپش هست
!

!

حيات وحش اينجا متفاوته
چطور قراره سوار قطاري بشيم که با سرعت 60کيلومتر بر ساعت حرکت مي‌کنه؟
جاذبه
!

بپر پشتم
.خيلي‌خب، پاهات
يه لحظه هم گمون نکني که داري جون من رو نجات ميدي‌ها
.کليد زنجيرها رو بديد به من
فرمانده تويي؟
بهش چيزي نگو
لاله‌ي گوش‌ت چه بزرگه پسر
خيال ميکني شانسي شليک کردم؟
انگليسي بلد نيستم
کارت اينجا چيه؟
من فقط مهندس پل‌ هستم
چند انسان به بردگي کشيده شدن تا پلت رو بسازي؟
هشتصد نفر
بعلاوه اين گروه بومي‌ها
خواهش مي‌کنم، من اينجام تا براي ارتش آقاي رام پل بسازم
من نقشي در اون قضيه ندارم
چه ارتشي؟
ترکيب خطوط راه‌آهن با رودهاي قابل کشتيراني
باعث ميشه که از هرکدوم از دژها طي 3روز، به 60درصد کنگو دسترسي داشت
.دژها تکميل شدن ولي ارتش هنوز نيومده
کجان؟
نمي‌دونم
چند ماه پيش قرار بود اينجا باشن
ولي گفتن پادشاه هنوز پول‌شون رو نداده
تعدادشون چقدره؟
بيست هزار
و سربازهاي عادي نيستن
مزدور هستن
مشهورن که براي گذران زندگي با لذت آدم ميکشن
بيست هزار سرباز ...براي پنجاه تا دژ که
ميشه چهارصد حرومزاده ي تشنه به خون که مجهز به مسلسل خودکار هستند
و خشاب اضافه هم دارند
دست آخر کل کشور رو برده مي‌کنه تا به چيزي که مي‌خواد برسه
مردم شانسي نخواهند داشت
نقش آقاي رام تو اين قضيه چيه؟
.نقشه‌ي خودشه اون مسئول تمام اين کارهاست
پيش‌بيني مي‌کنن که به زودي فرماندار کل رام ميشه
!

!

بايد بپري
!

.اونا مجبورن بيان دنبالت.

حالا، اگه اون داخل کاري خلاف شان يه خانم انجام بدي
.اون غرق ميشه
از دزدکي نگاه کردن‌تون لذت مي‌بريد؟
البته که مي‌دونم مي‌تونين من رو ببينيد، خانوم کليتون
شما يه فرد مذهبي هستيد آقاي رام؟

الياف عنکبوت ماداگاسکار
وقتي نه ساله بودم، کشيش‌م تو اورشليم، برام خريد
بنظر مي‌رسه که شما و کشيش‌تون به طرز خيلي بدي بهم نزديک بوديد
چطور مگه؟
مي‌خواستم بدونيد فکر ميکنم همسرتون اصلاً حق نداشته شما رو همراه خودش بياره
من خودم اومدم، آقاي رام
بله، البته
ولي قرار بود اون تنها قرباني باشه
البته به‌ استثناى کل مردمي که برده‌ي شما هستن
ميشه فلفل رو بدين؟
ميشه بعنوان يه گردنبند هم ازش استفاده کرد
در سفر اخيرم به اروپا در "سوربن" چندين سخنراني داشتم (دانشگاه سوربن در پاريس)
پادشاه فرانسه آروم دست ميزنه
هنري مورتن استنلي"، بچه يتيم عوضي" (کاوشگر معروف انگليسي)
.ايستاده تشويق ميکرد
مي‌دوني مردم عاشق داستان خوب‌ هستن
آره، تعداد کمي از افراد مثل شوهر شما، اشراف زاده به دنيا آمدن
...ولي همه مي‌تونن داستان يه فرد بي‌اصل‌ونسب اهل دعوا رو که
پادشاهش رو از ورشکستگي خلاص کرد و شرافت ملتش رو نجات داد، رو تعريف کنند
اين فرد کسيه که هيچ وقت فراموش نخواهد شد
ارتش پادشاهم تا شش روز ديگه ميرسه
تنها کاري که باقي‌مونده، تحويل دادن تارزان به رئيس مبونگا ـه
شک داشتم اين اسم را بشناسين
از ميل شديدش براي کشتن شوهر شما، باخبرم
.ولي هنوز به علتش پي نبردم
تارزان چي کار کرده؟
.تنها پسرش رو کشته
اوه
و خودت رو آماده کن چون اون در برابر کاري که قراره با تو بکنه، هيچه
وحشي بودن همسرتون، من رو بيشتر از اون چيزي که نشون ميدم آشفته مي‌کنه
.خصوصا با درنظر گرفتن روحيه‌ي شما
چاقوم لطفاً
.خيلي آروم
دوست‌تون روي آب شناور نخواهد ماند
ممنونم
بانو کليتون غذاشون رو ميل کردن
يه مرد عادي، ميتونه براي نجات زني که عاشقشه کارهاي غيرممکني بکني
.اما شوهر من آدم عادي‌اي نيست
نمي‌توني تنها بري
اگه هفت تايي بريم ميگن که بهشون حمله شده
هيچکدوم‌مون زنده نمي‌مونيم
اين ميگه که برخلاف قانونه که به بومي‌ها براي کار، پول بدي
اين دفتر ليست تمام برده‌هايي هست که تا الان به خدمت گرفته شدن
کار برده‌ها.

رام قصد داره پادشاه‌ش رو ثروتمند‌ترين پادشاه دنيا کنه
دکتر ويليامز، شما مدرک‌تون رو در اختيار داريد
من به حساب رام ميرسم
بايد راه ديگه‌اي هم باشه، جان
خب، چاره‌اي ندارم
اگه بخوام دورش بزنم، 2 روز رو از دست ميدم
چي رو دور بزني؟

همون گوريل‌هايي که قبلاً باهاشون زندگي مي‌کردي؟
اونا گوريل نيستن
.گوريل‌ها بي‌آزارن مانگاني‌ها اينطور نيستن
هيچوقت دوستانم را در زمان مشکلات .و همکارم را در زمان خطر تنها نذاشتم
الان هم نميخوام چنين کاري کنم
.ديگه من رو دکتر صدا نزدن اسم من جورج ـه
از مدرکت به خوبي محافظت ميکنيم، جورج
مي‌دونم
توي بوما مارو ببينيد
اگه موفق نشديم برگرديم
برميگرديم...

کتاب‌ها رو به پدربزرگم در لندن برسونين
هنوز هم منتظر تو نمي‌تونم
يه چيزي بگو که ندونم
الان در ازاي يه اسب حاضرم همه چيزم رو بدم
چرا مردم سوار گورخر نميشن؟
اسب‌ها لگد ميزنن تا در برن
گورخرها تا زماني که تو رو نکشن، لگد ميزنن
گورخر، اسب فرقي با هم ندارن
اين تقريبا غيرممکنه که بتوني وحشي بودن يه حيوون وحشي رو ازش بگيري
بنظر مياد که تو خلاف اين عمل کردي
ببين ...فکر ميکنم احمقم که اين رو ميپرسم
ولي تو واقعاً مي‌توني با حيوانات صحبت کني؟
.شما يه فرد تحصيل کرده هستي دکتر ويليامز شما به من بگيد
سلام سلام خوشگل خانوم
نر ـه
داره بهمون اخطار ميده که دور بشيم
ميخواي بگي اونا خطرناکن؟
...اگه زيادي نزديک شي، نقش زمين‌ت ميکنه و
و دل و روده‌ت رو با اون چنگال‌هاي 7سانتي درمياره
هيچ شترمرغي قرار نيست من رو بکشه
مي‌توني امتحان کني و سوارش بشي
خوشت مياد‌ها، مگه نه؟
اه
گندش بزنن !

آروم صحبت کن
خودشونن؟
اگه جات بودم اين کارو نمي‌کردم، جورج
اگه يکي‌شون رو بکشي بقيه تا تيکه پارت نکنن دست بردار نيستن
خب پس مي‌خواي چيکار کني؟
سردسته‌شون مياد پايين و ما مبارزه مي‌کنيم
مي‌خواي با يکي از اونا مبارزه کني؟
.اي کاش بايد با آکوت مبارزه کنم
يه زماني برادرم بود
و حالا من رو به چشم يه فراري مي‌بينه
هراتفاقي که افتاد دخالت نکن
متوجهي؟
بله
خداي بزرگ
اون آکوت ـه؟
مطمئني نمي‌خواي بهش شليک کنم؟
بهم قول بده که کاريش نداشته باشي
زانو بزن و تعظيم کن
!

!

مي‌خواي تخم‌هاشم رو هم ليس بزنم؟
.اگه مي‌خواي زنده بموني، آره
جورج
!

چهره‌ت که يه چيز ديگه مي‌گفت
بر مي‌گرده؟
نه.

اين جاي گاز عفونت کرده برات مشکل‌ساز ميشه
اينم که هست
...خب، مي‌دوني که من نميخواستم تخم‌هاش رو
چهره‌ت که يه چيز ديگه مي‌گفت
خب، نميخواستم
از جات تکون نمي‌خوري تا بخيه، جوش بخوره
داري مي‌خوري‌شون؟
مزه‌ي گوشت خوک ميده - اه -
يه مار خوشگل و چاق جور کن من ترتيب اون رو ميدم
.گوشت مار خوبه من مورچه‌ي کوفتي نمي‌خورم
هرطور راحتي
...وقتي بخيه‌زدن تموم شد
گل‌ها رو بجو تا ضماد شن و بعد روي زخم بمال
خوبش ميکنه
ميدونستي که هميشه قبل از انجام کاري بنظر مياد که ميخواي کار درستي انجام بدي؟
جدي؟

فقط از وقتي که با تو همراه شدم اينجوري شدم
چطوره؟
ميشه تحملش کرد
.درد
تجربه‌ي زيادي در موردش دارم
جنگ‌هاي داخلي، جنگ‌هاي جاهلانه‌اي بود
ولي افتخار مي‌کردم که در اون جنگ‌ها هستم
اگرچه من رو عوض کرد
بعد از اون، من يه بشکه باروت متحرک سخنگو بودم
به جنگ سرنگوني "ماکسيميليان" در مکزيک ملحق شدم (حاکم استعمارگر مکزيک)
بعدش کارم شد مبارزه با سرخ‌پوست‌ها
هردوش رو بخاطر پول انجام دادم
جوون بودم
.اين کارم رو توجيه نميکنه
مکزيک بد بود
...ولي در مقايسه با کاري که با سرخ‌پوست‌ها کرديم
من از اون بلژيکي‌ها، بهتر نيستم
.دوست قديمي من
اعضاي قبيله "تکه" ميگن چشم‌هاي يه فيل به شگرف‌ترين زبان صحبت ميکنن
ديگه چه چيزي مي‌تونه همچين حسي رو در تو ايجاد کنه اون هم بدون يک کلمه صحبت؟
آيا آقاي رام براي يه گفتگوي سرگرم کننده ديگه آماده شدن؟
تنها دليلي که به خدمتت نرسيديم، اون بوده
به خدمتم؟
مامان‌ت هم از اين کلمه استفاده ميکرد؟
قول بده که نميموني و مبارزه نميکني
!

قول ميدي قبايل رو متحد کني؟
!

!

!

اون زن
!

!

!

قول بده که به اونا صدمه نمي‌زني؟
!

!

!

!

!

!

يالا
!

صداي چي بود؟
تارزان
اگرچه با چيزي که فکر مي‌کردم متفاوت بود
چه بهتر
"اسلحه "اشميت روبين
!

!

!

!

!

!

رام داره با جواهرات شما يه ارتش مي‌خره
!

!

!

!

تمومش کن
تمومش کن
!

پسرت، تنها کسي که به من اهميت مي‌داد رو کشت
.اون يه حيوان بود
اون مادر من بود
از کجا بايد مي‌دونست؟
...پسر من يه بچه بود
!

شرافتت کجا رفته بود؟
نداشتم
نداشتم
ميشه لطفاً اين قضيه رو تموم کنيم؟
ما از پس همه شما بر نميايم شما هم از پس ما بر نميايد
.ولي رام چرا
از صحنه روزگار محوتون مي‌کنه
.تک تک‌تون رو انگار که هيچوقت وجود نداشتيد
فکر مي‌کني غيرممکنه؟
داري تو چشم‌هاي مردي نگاه مي‌کني که خودش شاهد چنين اتفاقي بوده
بندر بوما
.رام به الماس‌ها رسيد
هزار نفر اون پايين هستن .و بيست هزار نفر ديگه هم در راه هستن
دخلمون اومده
کجا ميري؟
ميرم چند تا دوست جمع کنم
!

.اهميتي نداره خيلي دير کرده
!

!

!

!

!

!

!

!

!

جان؟
حقوق‌مون اونجاست
قايق رو ببرين پايين و وقت رو تلف نکنين
ديديش؟

مسلسل‌ خودکار مدل 1886
اين خيلي بهتر از کلت‌هاي "واکر" منه
!

!

!

خدانگهدار، لرد مهربان
تارزان رو هم با خودت ببر
.آينده براي منه
چي گفتي؟
نداي جفت‌گيري
!

!

!

...جان
ما همينجوري مجاني وارد درگيري با اونا نميشيم
!

عجب روزيه امروز.

چه لباس خوشگلي، جين
چهره‌ت ميگه ميخواي منو بغل کني
همچين قصدي نداشتم
چهره‌ت ميگه داشتي
يک نامه سرگشاده به اعليحضرت
‌، لئوپولد دوم پادشاه بلژيک
...در خصوص هر اتهامي که
...به دولت شخص اعليحضرت در کنگو ميزنم
.بطور دقيق تحقيق و بررسي شده است
ما شواهد، مدارک، نامه‌ها و بايگاني‌هاي رسمي‌اي در اختيار داريم
که به استحضارتان ميرسانيم ...تا ادعاي خود را در
خصوص سوءاستفاده‌ي سازمان‌يافته شما .و به بردگي گرفتن مردم کنگو را تاييد کنيم
جورج واشنگتون ويليامز هجدهم جولاي، 1890
يک سال بعد
اونا دارن آواز افسانه‌ي تارزان رو ميخونن
براي ماه‌هاي زيادي فکر ميکردن يه روح شريره
روحي در جنگل
از قدرتش در کنترل حيوانات جنگل ميگفتن
چون روحش رو از اونا گرفته بود
اونا رو درک ميکرد
و ياد گرفته بود مثل يکي از اونا باشه
زيرنويس از ايمان ميرنيا، امير طهماسبي
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
افسانه‌ي تارزان
The Legend of Tarzan (2016) Farsi_Persian ver 3 EDITED 01.07.95