# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫بله؟
‫خدمت شما، بانوی من
‫تا شهر مول چقدر فاصله ـست؟

‫سانسا
‫بانو برین
‫وقتی که شنیدم از وینترفل فرار کردید ‫ترسیدم اتفاق بدتری براتون افتاده باشه
‫نمی دونید چقدر الان خوشحالم
‫که می بینم بهتون آسیبی نرسیده
‫آسیبی نرسیده؟
‫اینجا چه کار می کنی؟
‫با شوالیه های ویل به سمت شمال رفتم ‫تا به کمک شما بیام
‫الان که داریم حرف می زنیم ‫توی "موت کیلین" چادر زدن موت کیلین:

‫که واسه کمک رسوندن به من بیای؟
‫در مورد رمزی می دونستی؟
‫اگه نمی دونستی، پس احمق به حساب میای
‫اگه هم می دونستی، پس دشمنم محسوب میشی
‫دوست داری در مورد شب ‫عروسی ـمون برات بگم؟
‫به صورتم اصلاً آسیبی نرسوند
‫چون به صورتم نیاز داشت، صورت دختر ند استارک
‫ولی بقیۀ وجودمو
‫هر کاری که دوست داشت به سر بقیۀ وجودم آورد
‫تا وقتی که همچنان توانایی اینکه ‫واسه ـش یه وارث بیارم رو داشته باشم
‫فکر می کنی چه کار کرد؟
‫حتی نمی تونم در موردش فکر کنم که
‫فکر می کنی باهام چه کار کرد؟
‫بانو سانسا ازتون یه سؤال پرسیدن
‫کتک ـت زد
‫بله، ازش لذت ـم برد
‫فکر می کنی دیگه چه کار کرد؟
...‫

‫جاییت رو بُرید؟
‫

‫فکر می کردم راز و رمز همه رو می دونی
‫من اشتباه کردم، یه اشتباه خیلی بزرگ و بد
‫من یه غریبه رو دست کم گرفتم
‫کارای دیگه ای که کرده بود
‫که خانما نمی تونن در مورد اون چیزا ‫صحبت کنن
‫ولی فکر می کنم اونایی که فاحشه خونه ها رو ‫می گردونن، همیشه در موردش حرف می زنن
‫هنوز می تونم احساسش کنم
‫منظورم این نیست که دل نازکم ‫رو هنوزم که هنوزه به درد آورده
‫هنوز می تونم کاری که باهام کرد ‫رو همینجا و همین حالا با توی بدنم حس کنم
‫من واقعاً معذرت می خوام
‫تو گفتی که ازم محافظت می کنی
‫و من این کارو می کنم.

‫دیگه باورت نمی کنم ‫دیگه بهت نیاز ندارم
‫تو نمیتونی از من محافظت کنی
‫تو حتی نمی تونی از خودت محافظت کنی
‫اگه به برین بگم که بکشتت
‫و چرا نباید بهش بگم؟
‫می خوای واسه اینکه ‫جونم رو نگیری رو دست و پات بیفتم؟
‫اگه این چیزیه که می خوای ‫من این کارو می کنم
‫هر کاری که ازم بخوای و ‫در توانم باشه رو
‫انجام میدم
‫اگه ازت بخوام که ‫همین حالا و همین جا بمیری، چی؟
‫اون موقع منم می میرم
‫تو منو از دست اون هیولاهایی که خانواده ـم ‫رو کشتن آزاد کردی
‫و منو به یه سری هیولاهای دیگه بخشیدی ‫که خانواده ـم رو کشتن
"‫برگرد به "موت کیلین
‫من و برادرم، خودمون شمال ‫رو پس می گیریم
‫دیگه هرگز نمی خوام ببینمت
‫من حاضرم هر کاری بکنم تا اون بلایی ‫که به سرت اومده رو به حالت قبل برگردونم
‫ولی می دونم که نمی تونم
‫اجازه میدی که قبل از رفتنم یه چیز دیگه بگم؟
‫عموی بزرگت، برندن بلک فیش [لقب برندن بلک فیش هست به معنی ماهی سیاه]
‫اون چیزی که از خاندان تالی باقی مونده رو ‫دور هم جمع کرده و دوباره ریورران رو پس گرفته
‫شاید دلت بخواد دنبالش بگردی
‫زمانی می رسه که ممکن باشه به یه ‫ارتش وفادار به خودت نیاز داشته باشی
‫من یه ارتش دارم
‫ارتش برادرت
‫برادر ناتنی ـت
‫تو آماده نیستی
‫باید قبل از اینکه خیلی دیر بشه، برگردی خونه
‫شما هیچ موقع یکی از ما ها نمیشی، بانو استارک
‫راست میگه
‫هیچ کدوم از اولین مردان بی چهره ‫شاهزاده و ارباب زاده نبودن
‫اونا به عنوان بردگانی در معادن ‫والیریا شروع به کار کردن
‫کی اولی بود؟
‫اون هیچکس نبود
‫خدای بی نهایت چهره بهش ‫یاد داد که چطوری صورتش رو تغییر بده
‫و چطوری این موهبت رو به بقیه ببخشه
‫اون مرد در ازای کاری که بقیه ‫براش انجام می دادن آموزش می داد
‫خیلی ها بهش خدمت کردن، در نتیجه موهبت های ‫بیشتری بهشون بخشیده شد
‫خیلی زود همۀ اون اربابا و ناظرا ‫رفته بودن
‫و مردان بی چهره فرار کردند
‫کجا رفتند؟
‫اینجا
‫اونا شهر آزاد براووس رو پیدا کردن ‫و این خونه رو توش ساختن
‫اینا همون چهره هایی هستند که ‫در طول زندگی ـشون ازشون استفاده می کردن
‫زمانی که از چهره های دیگران ‫استفاده نمی کردند
‫اولین مردان بی چهره
‫و حالا یه دختر جزوشونه
‫اگه اون یه دختر تمایل داشته باشه
‫یه دختر هیچ اشتیاق و تمایلی نداره
‫کی رو؟
‫یه هنرپیشه که به خودش میگه بانو کرین
‫اون توی تئاتر میدان شیلبا اجرا می کنه
‫به دختر فرصت دوباره ای داده شده
‫فرصت دیگه ای در کار نخواهد بود
‫در هر صورت
‫یه چهره ای به دیوار قراره اضافه بشه
‫اُه، یه گراز وحشی کُشتِش
‫جندۀ بزرگ پشمالو
‫او عاج و دندونش رو وارد دل و روده ـش کرد ‫و از اون طرفِ دل و روده ـش خارج کرد
‫و خیلی زود من دیگه وجود نخواهم داشت
‫اُه، بیا، پدر، می بایست در تخت دراز بکشی
‫من تو را دوست دارم، پدر.

!

‫بادهای زمستانه را که سراسر سرزمین ‫را به تازیانه کشیده اند، حس می کنم
‫و فرزندمان تنها به روی آن ‫تخت پادشاهی سرد سرد
‫بدون یک راهنما
‫چه کسی به او قدرت را می آموزد؟

‫هنگامی که لازم شد تاریکی را از چهرۀ کسی ‫تشخیص دهد، به که روی می آورد؟
‫ند استارک میتونه از پسش بر بیاد ‫حالا هم مشروب بیشتری برام بیار
‫اون موقع، اینجا چه اتفاقی افتاد؟
‫ایشون شما رو اینجا آوردن، ند استارک
‫چون که شما ورزیده ترین و باهوش ترین ‫شخص توی این سزمین هستید
‫شما می بایست پادشاه همه ـمون بشید
‫و منم می بایست دست راستتون بشم
‫ما مردان شمالی، راهنماهای درست و خوبی
‫در حفظ قانون مداری مردم هستیم
‫من ازش رخصت گرفتم
‫ولی او شدیداً بوی بدی میده
‫من می میرم!

‫و اینجا جایی ـه که من باید دراز بکشم
‫اُه، وای بر من.

‫اُه، کم کم دارم میرم
‫آیا به عنوان راهنمای جفری پیشش میمونی؟
‫تخت آهنین اون چیزی ـه که من میخوام
‫

‫

‫

‫

‫

‫

‫پس برو اونور، صندلی ـم رو بهم بده
‫و هیچ مشکل دیگه ای نخواهد بود
‫ولی ما یه قراری داشتیم که ‫انجام شده و مهر و موم شده بود
‫کم کم دارم فکر می کنم ‫که به شما نمیشه اعتماد کرد
‫پدرم را نجات دهید
‫به راستی که باید این کارو انجام بدی.

‫

‫به مردم نشون بدین که یه ‫پادشاه خوب باید چطوری باشه
‫مردم خوب، خیال همه ـتون راحت باشه
‫دوست پدرم باید بخشیده بشه
‫پدر!

‫اُه، پدر
‫نگران نباشید
‫همه چیز مرتبه
‫من اینجا حکمی از پدرم
‫تاوین لنیستر، ثروتمندترین
‫مردی که می بینید، دارم
‫ایشون علناً بنده رو به عنوان دست راست ‫پادشاه اظهار و اعلام کردن
‫این سِمَت برای همیشه، برای خودمه
‫و او به من اجازه داده تا
‫سانسا رو به همسری خودم در بیارم
‫شما متوجه خواهید شد که ‫اونچه در اندازۀ قد و قواره ـم کم دارم
‫به جاش توی میل و رغبتم جبران شده
‫پس بیاین این واقعۀ بد ‫رو فراموش کنیم
‫و بریم برای جشن شب عروسی ـمون آماده بشیم
‫زگیله.

‫روی کیرم دو تا زگیل لعنتی دارم
‫خب، نگران نباش، عشقم.

‫اُه، اینو بشور، عزیزم.

‫بیانکا، عزیزم، بهتر از اینا هم میتونی کارتو انجام بدی ‫باید بهتر انجام بدی
‫من کلاً دو خط داشتم
‫هیچ بخش کوچیکی نیست ‫خیلی اشتباه صدا رو در میاری
‫من خیلی اشتباه صدا رو در میارم؟
‫چیزی که تو نیاز داری، عشقم، اینه که ‫یکی صدات رو درست کنه
‫دیشب که اونقدرا از دستم شاکی نبودی
‫می تونم یه کمی شراب ‫براتون بیارم، بانو کرین؟
‫من نوشیدنی "رام" رو دوست دارم، بوبونو [رام:

‫لازمه که اینو بدونی اگه قراره ‫با هم صمیمی تر بشیم
‫البته که با هم صمیمی تر میشیم
‫بحث، فقط بحث زمان ـه
‫به سلامتی بچه هامون
‫به امید اینکه استعدادت رو به ارث برده باشن
‫و همچنین ذهن کثیف تو رو
‫دختر نوشیدنی "رام" رو مسموم می کنه
‫بانو کرین تنها کسی ـه که ‫اون رو می نوشه
‫البته اگه دختر بتونه یکی از اون ‫چهره های داخل سالن رو استفاده کنه
‫دختر آماده نیست
‫اون هنرپیشۀ خوبی ـه
‫مرد هم همینو شنیده
‫به نظر میاد که خانم نجیبی باشه
‫آیا مرگ فقط به سمت بدکاران میره و ‫نجیب ها رو پشت سر میذاره؟
‫نه
‫کی مرده‌اش رو میخواد؟
‫اون مهم نیست ‫هزینه ـش پرداخت شده
‫هنرپیشۀ کم سن و سال تر
‫اون حسوده چون ‫بانو کرین بهتره
‫دختر می بایست تصمیم بگیره که می خواد ‫به خدای بی نهایت چهره خدمت کنه یا نه
‫دختر تصمیمش رو گرفته
‫یک خدمتکار سؤال نمی پرسه
‫نه!

‫اون تو بودی
‫تو وایت واکرها رو ساختی
‫ما توی جنگ بودیم
‫ما داشتیم قتل عام می شدیم
‫درختان مقدس ـمون بریده شده بودن
‫مجبور بودیم که از خودمون دفاع کنیم
‫در مقابل کی؟
در مقابل شماها
‫از آدم‌ها
‫ما در حضور خدای غرق شده صحبت می کنیم
‫به نام او امروز دور هم جمع شدیم
‫تا پادشاهی جدید رو به عنوان ‫رهبر خودمون انتخاب کنیم
‫کی در این مورد ادعایی داره؟
‫من یارا گریجوی هستم
‫دختر بیلون گریجوی
‫پادشاه جزایر آهن
‫من مدعی تخت نمک هستم
‫ما هیچ موقع ملکه ای نداشتیم.

‫خیلی چیزا هست که ما هنوز انجام ندادیم
‫ما هیچ موقع از خودمون در دنیا ‫نشونه ای به جا نذاشتیم
‫اربابان بزرگ وستروس به ما ‫هیچ اهمیتی نمیدن
‫تا وقتی که آوازۀ حملات و یورش های ‫کوچیک ـمون به قلمروهاشون اونقدری برسه
‫تا مایۀ آزار و رنجش ـشون بشه
‫بعدش اونا ما رو با یه ضربۀ کوچیک ‫مثل مگس سر جامون میشونن
‫اونا ما رو مغلوب ـمون می کنن ‫تحقیرمون می کنن
‫و بعدشم برمیگردن صاف جایی که ‫دیگه یادشون میره ما اصلاً وجود داشتیم
‫آره
‫

‫

‫وقتی من ملکه بشم، ناوگانی می سازیم که
شما نمیتونید ملکه بشید - ‫

‫بله که تموم شده!

‫نه وقتی که وارث مذکر خود بیل برگشته
‫من تئون گریجوی هستم
‫آخرین فرزند زندۀ بیلون گریجوی
‫و خواهرم حاکم و فرمانروای به حق شماست
‫درسته
‫اونایی از شما که زیر دستش توی کشتی بودین
‫و خیلی از شماها که اینجا هستین
‫

‫

‫

‫اون از آهن زادگانه
‫درسته
‫ما هیچ رهبر بهتری رو پیدا نمی کنیم
‫این ملکۀ ماست
‫یارا!

‫من یورون گریجوی هستم
‫من مدعی تخت پادشاهی ملوانا هستم
‫دختر برادرم
‫پسر برادرم
‫تئون کوچولو
‫شنیدم تونستی همه چی رو به فنا بدی و ‫نیست و نابود کنی
‫یه قلعه ای رو گرفتی که نتونستی نگه داری
‫باعث شدی به عنوان زندانی بگیرنت
‫حتی شنیدم که کیر هم نداری
‫که نشون میده واسه چی فکر می کنی ‫یه زن میتونه پادشاه بشه
‫کی برگشتی، عمو؟
‫یه چند روز پیش
‫ترتیب یه چند تا کارو باید می دادم
‫خیلی زیاد طول کشید
‫خوشحالم که اینجایی
‫حالا من میدونم که اولین اقدامم ‫به عنوان ملکه چی هست
مردی رو که پدرم رو کشته اعدام کنم
‫من این کارو کردم
‫من کشتمش
‫صاف از یه پل طنابی انداختمش پایین
‫و افتادنش رو تماشا کردم
‫اون ما رو به هیچ جایی نمی برد
‫و اگه به خاطر من نبود ما همچنان ‫داشتیم به سمت نا کجا آباد می رفتیم
‫هیچ کس اونو دوست نداشت.

‫اون ما رو به سمت دو جنگی راهی کرد ‫که نتونستیم پیروز بشیم
‫من از همۀ شماها به خاطر اینکه ‫چندین سال پیش نکشتینش، عذرخواهی می کنم
‫کار سختی واسه انجام دادن بود
تو اینجا نبودی
آخرین چیزی که شنیدم این بود .تو اطراف و اکناف دنیا، مشغول عشقبازی بودی
عشق‌بازی؟
وقتی کیرت رو می‌برن
به گفتن این‌جور چیزها می‌افتی؟
لردهای اعظم وستروس بهت یاد دادن اینا رو بگی؟
تو رفته بودی
یارا اینجا بود
آهن‌زاده بود.

داشت آماده می‌شد تا افتخار رو به ما برگردونه
و چطور اینکار رو میکنه؟
من بزرگ‌ترین ناوگانی رو می‌سازم که دنیا تا حالا دیده
ایده درستی‌ـه ولی مسئله اینجاست که من اون کسی هستم که قراره ناوگان آهنی رو بسازه
چون من کسی هستم که می‌دونه چطور استفاده‌اش کنه
من همه جای دنیا بودم
و من بیشتر از همه‌ی شما باهم دنیا رو دیدم
و اون‌طرف دریا یک نفری هست که
.از لردهای اعظم وستروس به اندازه ما متنفرـه
،یه‌نفر با یه ارتش بزرگ
سه‌تا اژدها و بدون هیچ شوهری
من اون ناوگان رو می‌سازم
و عشق‌بازی کنان اونجا می‌رم
و به دنریس تارگرین اونو همراه با
کیر کنده‌ام بهش میدم
می‌خوای بری ملکه اژدها رو وسوسه کنی؟
من وسوسه‌اش نمیکنم.

و باهم ما هفت‌پادشاهی رو می‌گیریم
من به‌دنیا نیومدم که پادشاه باشم
من قیمت آهنین رو دادم
و الان اینجا وایسادم
!

!

!

که یورون ، خدمت‌گزار ِتو
دوباره از دریا به‌دنیا آید همانند تو
با نمک او را خیر ده با سنگ او را خیر ده
با آهن او را خیر ده
به امواج گوش ده.

او با ما صحبت می‌کند و او می‌گوید
.که پادشاهی غیر از یورون گریجوی نشاید که بداریم
باشد که دریا حماقت‌ها و خیره‌سری هایت رو بشورد
باشد که یورون قدیمی مغروق گردد
باشد که سینه‌اش پر از آب‌دریا شود
.باشد که ماهی‌ها پولک‌های چشمان‌ـش رو ببلعند
،مرده، هرگز نمی‌میرد
.بلکه قوی‌تر و محکم‌تر برمی‌خیزد
.مرده، هرگز نمی‌میرد
.مرده هرگز نمی‌میرد
برادرزاده‌هام کجا هستند؟
بیاین بریم بکشیم‌ـشون
.بهترین کشتی‌هامون رو دزدیدن
.برای نجات‌ـشون کافی نیست
برگردین به‌خونه‌هاتون
هر درختی که پیدا کردین رو قطع کنین
تبدیل به الوار‌ـشون کنین و شروع کنین به ساختن
می‌خوام تمام مردها مشغول ساختن تخته‌ها بدنه‌ها بشن
تمام زن‌ها پارچه بادبان رو ببافن
برای من هزارتا کشتی بسازین
و من این دنیا رو بهتون می‌دم
من دوبار طردت کردم
تو دوبار برگشتی
و زندگی منو نجات دادی
پس من نمی‌تونم برت گردونم
و نمی‌تونم بفرستمت بری
باید بفرستیم برم
درمانی براش هست؟
نمی‌دونم
چقدر طول می‌کشه که گسترش پیدا کنه؟
اون رو هم نمی‌دونم
ولی من دیدم که چه اتفاقی می‌افته وقتی به اندازه کافی گسترش پیدا کنه
قبل از اینکه کار به اونجا بکشه خودم رو خلاص می‌کنم
متاسفم
واقعا متاسفم
نباش
تمام چیزی که می‌خواستم این بود که بهت خدمت کنم
حق با تیرون لینستر بود
من عاشق تو ام
من همیشه عاشق تو می‌مونم
خداحافظ، کالیسی
،ملکه‌ات رو ترک نکن
.جورا د اندال
بهت اجازه مرخص ندادم
قسم خوردی که بهم خدمت کنی
قسم خوردی که باقی زندگی‌ـت از دستورات من اطاعت کنی
خب، من بهت دستور می‌دم که درمان‌ـش رو پیدا کنی
هرجای دنیا که باشه
بهت دستور می‌دم که خودت رو درمان کنی
و برگردی پیش من
وقتی که من هفت فرمانروایی رو تسخیر می‌کنم
نیاز دارم که تو کنارم باشی
،این دوهفته‌ای که از پیمان‌ـمون با ارباب‌ها می‌گذره
پسران هارپی چند نفر رو کشتن؟
هیچی
و چندتا از ارباب‌ها توسط مردان آزاد سلاخی شدن؟
دوتا، ولی اونا توی روز پیمان اتفاق افتادن
بعد از اون، هیچی
پس می‌شه گفت صلح شکننده‌ای بین‌ـمون برقراره
فعلا
توی حرفه‌ی ما فعلا بهترین چیزی که گیر میاد
کافی نیست
،با درنظر گرفتن اینکه شهر در آستانه جنگ داخلی بود
من می‌گم شروع خوبیه
این برای صلح توی مرین کافی نیست
باید بفهمن که این صلح کار دنریس بوده
پسران هارپی داستان خوبی دارن
مقابله با مهاجم خارجی
ملکه ما نیاز به یه داستان بهتر داره
مادر اژدهاها، پاره‌کننده زنجیرها...

مردم می‌دونن که براشون آزادی رو به ارمغان اورد
اره، ولی می‌دونن کی براشون امنیت رو هم به ارمغان اورده؟
کی خشونت‌ها رو متوقف کرده؟
ما نیاز به کسی داریم که مردم بهش اعتماد ،داشته بشن
کسی که نشه خریدش یا اینکه تحت تاثیر قرارش داد
.انگار قهرمانی برای خودشه این مرد رو کجا پیدا کنیم؟
کی گفت "مرد"ـه؟
،تو در درگاه "کینوارا" حضور داری
،بالاترین درجه روحانی معبد ولانتیس
،شعله ِحقیقت
،نور ِخرد
اولین پیشکار ِخداوند نور
به مرین خوش اومدین
من همین قدر از زبان والرین می‌دونم
ممنون که تمام این راه رو اومدین
تجربه شخصی خودم بهم می‌گه که این سفر چقدر می‌تونه سخت باشه
حقیقت اینه که ما به کمک شما نیاز داریم
ما امیدوار بودیم بتونیم به شکلی شما رو قانع کنیم . ...

نیازی به قانع کردن من نیست
من اومدم که بهتون کمک کنم
دنریس طوفان‌زاده منجی وعده داده شده‌ـست
از آتشی که دوباره متولد شد تا دنیا رو از نو بسازه
اره
اون برده‌ها رو از زنجیرشون آزاد کرد
و اربابان رو به خاطر گناهان‌ـشون به صلیب کشید
حقیقتا این‌طورـه
،اژدهاهایش از جنس آتش‌ـند
هدیه‌ای از جانب خداوند نور
ولی تو قبلا همه اینا رو شنیدی، نه؟
"روی پل بلند ِ "ولانتیس
اژدهاها ناباوران رو هزار، هزار منزه می‌کنن
گناهان و گوشت‌هاشون رو پاک می‌کنن
خوب می‌شه اگه بتونی تعداد ناباورهایی که منزه می‌کنیم رو کم نگه‌داریم
مادر اژدهاها، پیروانی از مذاهب مختلف داره
می‌خواید که ملکه‌ات پرستیده بشه و ازش اطاعت بشه
و وقتی که نیست، می‌خواید، مشاوران‌ـش
پرستیده و اطاعت بشن
همین که اطاعت کنن هم کافیه
من خوش‌سخن‌ترین کشیش‌هام رو فرا می‌خونم
اونا کلمات خدای رو پخش می‌کنن
دنریس فرستاده شده تا مردم رو در مقابل تاریکی رهبری کنه
در این جنگ و جنگ بزرگی که فرا خواهد رسید
عالی به‌نظر می‌رسه
مردی به استانیس براتیون هم به‌وسیله
یکی از کشیش‌های شما منجی خونده شده بود
اون هم، آینده پرافتخاری در انتظارش بود
اون به بارانداز پادشاهی حمله کرد و به‌وسیله مردی که کنار ایستاده
کاملا شکست داده شد
،آخرین خبری که شنیدم این بود که دوباره شکست خورده
این بار توی وینترفیل و اینبار برای همیشه
ما به‌خاطر هرگونه پشتیبانی‌ای که بتونید برای ملکه فراهم کنیم سپاس‌گزار خواهیم بود
حدس می‌زنم برای یه ادم متعصب سخته که اعتراف به اشتباه بکنه
این معنی و مفهوم کل تعصب نیست؟
همیشه حق باتوی‌ـه
همه چیز خواست خداوندـه
همه چیز خواست خداوندـه
ولی مردها و زن‌ها اشتباه می‌کنن
حتی پیشکاران صادق خداوند
،و تو، به عنوان یه پیشکار صادق خداوند
چرا باید بهت اعتماد کنم و باور کنم بیشتر از کشیشی که
به استانیس مشاوره می‌داد می‌دونی؟
،دوست من یه شک سازنده‌ای به مذهب داره
ولی ما همه پشتیان‌های وفادار ملکه هستیم
همه به دلیلی، چیزی هستند که هستن
.و جایی هستند که هستند
اتفاقات وحشتناک به دلایلی رخ می‌دن
اتفاقی که برای شما افتاده وقتی که کودک بودید رو درنظر بگیرید، لرد ویرس
اگر که به‌خاطر اخته‌شدن ـتون توسط یه ساحر ،درجه دوم نبود اینجا نبودید که به برگزیده خداوندمون برای آوردن نور به دنیا کمک کنید
دانش ما رو قدرتمند کرده
ولی هنوز خیلی چیزها هست که شما نمی‌دونین
یادتونه چی شنیدین وقتی که
ساحر تیکه‌های بدن‌ـتون رو توی آتیش انداخت؟
،صدای شنیدید که از داخل شعله‌ها می‌اومد یادتونه؟
بهتون بگم که اون صدا چی گفت؟
اسم کسی که صحبت کرد رو بهتون بگم؟ ما هردو به یه ملکه خدمت می‌کنیم
،اگر که شما دوست واقعی‌ـش هستین
دلیلی نداره که از من بترسید
چی؟
اون منو دید، پادشاه شب
منو دید - بهت دست زد -
...نمی‌دونم.

بهت دست زد
.می‌دونه که اینجایی میاد دنبالت
ولی نمی‌تونه بیاد داخل
الان می‌تونه.

الان باید اینجا رو ترک کنین، همه ـتون
بجنب هودور.

هودور
معذرت می‌خوانم.

.وقتش رسیده - وقت چی؟

وقت اینکه تو تبدیل به من بشی
ولی من اماده هستم؟
نه
ما نمی‌تونم از شمال در مقابل واکرها
.و از جنوب در مقابل بولتون‌ها دفاع کنیم
اگه می‌خوایم دووم بیاریم، باید وینترفیل رو بگیریم
و برای گرفتن وینترفیل، ما به مردهای بیشتری نیاز داریم
جدا از استارک‌ها و بولتون‌ها
قدرتمندترین خاندان‌های شمال
اومبر، کاراستارک
مندرلی هستند
اومبر و کاراستارک
قبلا اعلام کردن که از بولتون‌ها حمایت می‌کنن
اونجا اوضاع‌ـمون خوب نیست
.اومبر ریکان رو به دشمن‌هامون دادن پس مهم نیستن
ولی کاراستارک اعلام کردن که با رمزی هستند
بدون اینکه بدونن گزینه دیگه‌ای هم دارن
،ببخشید، بانوی من
ولی اونا می‌دونن که یه استارک گردن پدرشون رو زد
فکر نمی‌کنم بتونیم روی اونا هم حساب کنیم
شما چقدر شمال رو می‌شناسین سرداوس؟
خیلی کم، بانوی من
پدرم همیشه می‌گفت شمالی‌ها متفاوت‌ـند
وفادارترـند و به خارجی‌ها مشکوک‌ترـند
،ممکنه اونا وفادار باشن
ولی چند نفرشون در مقابل بولتون‌ها وایستادند
وقتی که به خانواده‌ـتون خیانت کردن؟
من شمال ور نمی‌شناسم ولی مردها رو می‌شناسم
اونا کم و بیش همه جای دنیا یه‌جورـند
و حتی شجاع‌ترین‌ـشون نمی‌خوان ببین که
همسرها و بچه‌هاشون به خاطر یه جنگ مغلوبه .پوست کنده شدند
،اگه جان بخواد قانع‌ـشون کنه که کنارش بجنگن
اونا باید باور کنن که این جنگی‌ـه که می‌تونن ببرن
بیشتر از سه تا خاندان توی شمال هست
،گلور، مورمنت، کروین
.میزین، هانوود
بیست تا دیگه.

می‌تونم کوچیک شروع کنیم و ارتش‌ـمون رو بسازیم
شمال فراموش نمی‌کنه
اون اسم استارک رو فراموش نکردن
مردم همه چیز رو براش به خطر می‌اندازن
از هاربر سفید تا در خود رمزی
من شکی درش ندارم
ولی جان اسم استارک رو نداره
نه، ولی من دارم
جان همون‌قدر پسر ند استارک‌ـه که
رمزی پسر رووز بالتون‌ـه
و خاندان تالی هم هست.

ولی اونا بدون شک در مقابل بولتون‌ها پشت ما رو می‌گیرن
نمی‌دونستم تالی‌ها هنوز ارتش دارن
عموی من بلک‌فیس ارتش‌ـشون رو بازسازی کرده
و "ریورران" رو پس گرفته
اینو چطور می‌دونی؟
رمزی قبل از اینکه من از اونجا فرار کنم یه پیک دریافت کرد
این خوبه
بلک‌فیش یه اسطوره ـست
پشتیبانی اون خیلی معنی‌دارـه
استارک، تالی و چندتا خاندان دیگه
داره اروم اروم شبیه جنگی می‌شه که می‌تونیم ببریم
من قسم خوردم که ازتون محافظت کنم، بانوی من
تو شنیدی چی گفتن.

و عموی من یه ارتش داره
ما می‌تونیم برای بلک‌فیش یه پیک بفرستیم
نمی‌تونیم ریسک‌ـش رو بکنیم که رمزی وسط راه بگردش
باید خودت اینکار رو بکنی
برو به "ریورران" .

و تو می‌دونی چطور باهاش صحبت کنی
چیه؟
دوست ندارم شما رو اینجا تنها بذارم
با جان؟
اون نه.

شاید یه‌مقدار بیش‌از حد غمگین نشون میده
به‌نظرم اون قابل‌درک‌ـه، اگه شرایط‌ـش رو درنظر بگیریم
ولی بقیه
داوس و زن قرمز به یه مرد کمک کردن که برادرش
رو با جادو بکشه
،و وقتی که استانیس تاون گناه‌ـش رو داد اونا کجا رفتن؟
هیچی نشده رفتن دنبال رهبری با اینده روشن‌تر
. ...

جان تورمند نیست.

استانیس نیست.

.اون برادر من‌ـه.

پس چرا بهش دروغ گفتین وقتی اون ازتون پرسید چطور از "ریورران" خبردار شدین
لباس جدیدـه؟
خودم بافت‌ـمش.

اره،...

خوبه، چون اینو برای تو بافتم
مثل اونی که پدر داشت بافتمش
تا جایی که یادم می‌اومد
ممنون، سانسا
خواهش میکنم
وقتی نیستم اینجا رو پایین نیار
سعیم رو می‌کنم
موفق باشی
دروازه رو ببندیم، لرد فرمانده؟
. ...

.اره...

الان دیگه می‌تونیم بریم خونه، هودور
،خب، شاید نه خونه‌ی خونه
ولی جایی که غاز نیست
هودور
چیزی غیر از خزه بخوریم
من تخم مرغ می‌خوام.

آب‌پز؟

هودور
با یه ورقه نازک بیکن و یه مقدار سوسیس
هودور
برو دنباب برن و فرار کن
برن.

برن - هودور، هودور -
برن، بیدار شو
خدایان تو رو در مسیر پادشاهی حفظ کنند
مواظب خودت باش
هودور
هودور.

کمکم کن
برو
برو
یادت باشه تو یه استارکی
در واله شان و کرامت خودت رو نشون بده
و سعی کن از جنگ و دعوا فاصله بگیری
بله پدر
،ولی اگه دعوا کردی
برنده شو
برن!

!

باید بیدار بشی
ما به هودور نیاز داریم - هودور.

برن، ما به هودور نیاز داریم
برن، باید بیدار بشی.

هودور.

برن، همه‌ـمون می‌میریم
برن، بیدار شو
!

.برن، باید بیدار شی ما به هودور نیاز داریم
هودور.

برو توی جلد هودور، حالا
برن، بلند شو.

ما به هودور احتیاج داریم!

.به دوستت گوش کن، برندن
هودور.

هودور.

هودور.

!

برین
زمانش رسیده
تنهام بذار
چیکار داری می‌کنی؟

!

هودور
در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار، ویلیس
چی شده؟
در رو نگه‌دار - بنجب پسرم -
در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار در رو نگه‌دار
در رو نگه‌دار، در رو نگه‌دار، در رو نگه‌دار
در نگه‌دار اینجا مشخص می‌شه که هودور خلاصه شده] [در رو نگه‌دار"ـه"
!

هودور!

هودور