# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Telegram.me/Official30nama
تـــرجـــمـــه از ســحــر SahaR
من کاپیتان جیمز تایبریوس کرک هستم
از اتحادیه سیارات متحد
من به عنوان سفیری بی طرف از دولت فوبونان
نزد شما اماده ام
من با نیت خیر اینجا امده ام
و برای شما پیشکشی از طرف گروه نمایندگان عالی رتبه تیناکسی آوردم
پیشکشی از طرف شورای فوبونیان بانهایت احترام
مشکلش چیه(منظورش اینه چرا اومده اخه)؟
- ببخشید؟

من...

و حالا برای نمادی ازصلح تقدیمش میکنن
در فرهنگ فوبونیان،رسم بر اینه که یک اسلحه رو به عنوان آتش بس تقدیم میکنند
کجا پیداش کردن؟
به من گفتن مدت ها پیش
!

...نه،اونا
...خب
تو فوبونی ها رو مثل ما نمیشناسی
بله،شما صحیح میفرمایید ...قربان این هدیه
اونا یه گروه دزد غیر قابل اعتمادن
!

این اثر هنری شگفت انگیز و دوست داشتنی نماد اعتماد و صلح ـه
اونا میخوان تیکه تیکمون کنن و با آتیش کبابمون کنن
...نه،اونا گمان نمیکنم این حرف درست باشه
!

چی؟
!

- خیلی طول نکشید که

یه مقدار تداخل سطحی وجود داره قربان
!

!

- دوباره لباسم پاره شد

چطور پیش رفت؟
کاپیتان،تونستید با تیناکسی به توافقی هم برسید؟
بزار اینطور بگم که زودتر از (شروع شدنش تموم شد(کنایه بود
...میشه اون رو قفل کنی
بزارش توی محفظه ها،اسپاک متشکرم
جیم،از قیافه افتادی
متشکرم،بونز
سرت یکم خونریزی داره حالت خوبه؟
بهتر از این نمیشم مثل تمامی روز های توی فضا
ثبت وقایع کاپیتان،روز ستاره ای 2263.2
امروز 966امین روزیه که تو فضاییم
تقریبا3سال از5سال ماموریت گروهمون تموم شده
هرچقدر زمان بیشتری رو اینجا سپری می کنیم
گفتن اینکه چه موقع یه روز تموم میشه و روز بعد شروع میشه دشوارتر میشه
حس کردن فضای خونه میتونه خیلی سخت باشه
وقتی حتی جاذبه هم که مصنوعی باشه
اما،خب،ما هرکاری که بتونیم انجام میدیم تا کاری کنیم حس خونه بهمون دست بده
خدمه همیشه کارش رو به نحواحسنت انجام میده
با وجود سخت بودن اوضاع اقامت طولانی شدنش توی فضا
و از خودگذشتگی های شخصی که انجام دادن
ما به جستجو برای شکل و روش های جدید زندگی ادامه میدیم
برای تشکیل دادن اتحاد های دیپلماتیک محکم
زمان طولانی شدمون برای کشف کردن مناطق جدید
امکانات مکانیکی سفینه ـمون رو بیشتر کرده،ولی خوشبخاته
دایره مهندسیمون با رهبری آقای اسکات بیشتر از یه شغل ساده شده
جدا از خود سفینه ...زندگی اجتاعی طولانی مدت هم
قطعا روی دینامیک های شخصی تاثیر گذاشته
بعضی ها تجربه بهتری دارن
و...

...برای من،چیزها دارن حس
یه مقدار اتفاقی بودن میدن
هرچقدر جلوتر میریم بیشتر برام سوال میشه
که ما داریم دنبال چی میگردیم؟
...اگه دنیا واقعا بی پایانه پس
ما داریم برای چیزی که تا ابد از دسترس خارجه تلاش میکنیم
سفینه یه توقف برنامه ریزی شده در یورک تاون برای تامین تدارکات خواهد داشت
جدیدترین و پیشرفته ترین پایگاه ستاره ای فدراسیون
شاید یه استراحت از روتین کاری بهمون یه مقدار وقت استراحت
از مرموز ها و ناشناخته ها بده
شرمنده دیر کردم
کینزر داره یه ماده سبز رنگ از خودش ترشح میکنه
و اسکاتی ترسیده نکنه روی هسته عطسه کنه
و هممون رو بکشه
داری چی میخوری؟
مطمئنم باقی مونده همون کنیاک سوسماری که از تیسوس گرفتیم
!

این چیزا غیر قانونیه
تازه،اینو توی کمد چکاف پیدا کردم
- واو

...همیشه فکر میکردم اون
- ودکا خور باشه

میخواستم یه چیز مناسب واسه تولدت داشته باشی
چند روز دیگه ـست میدونی که واسم مهم نیست
میدونم...

چون همچنین توی روزیه که گرد و غبار به پا کردی
میخواستم حساس بشم
توی دانشکده پزشکی بهت رفتار بالینی آموزش دادن؟
یا فقط افسون جنوبیته؟
- به به

خدای مهربون
میخوای به مادرت زنگ بزنی؟
آره،البته روز تولدم بهش زنگ میزنم
یه سال پیرتر شدم
آره،معمولا اینطوریه
یه سال بزرگتر از همیشه
...به ناوگان ستاره ای می پیونده چون
بهش باور داره
از روی شهامتم توش عضو شدم
توش عضو شدی تا ببینی میتونی باهاش زندگی کنی یا نه
این همه وقت رو صرف این کرد که بتونه جورج کرک باشه
و حالا واست سواله که جیم بودن چه معنی داره
در حالی که این بیرونی
سلامتی یه روز روشن و سری پر از مو
- کرک به گوشم

- به مقر یورک تاون نزدیک میشیم

بیا درباره این قضیه تولد چیزی نگیم
منو که میشناسی،آقای احساساتی
واو معرکه ـست
آره،قشنگه نه؟
چه هیولای بزرگی
نمیشه یه مقدار فضا توی سیاره اجاره کنیم؟
نمایش استثنا قائل شدن جغرافیایی درمیان جهان های فدراسیونی استقرائی
میتونه کشمکش های دیپلماتیک بوجود بیاره
تو فکر نمیکنی اون یه مقدار شدید باشه؟
انگار یه قطره برفی لعنتی توی فضاست،که منتظره آب بشه
به این میگن روحیه،بونز
اسپاک
یه لحظه وقت داری؟
البته،نیوتا
بهتره اینو پس بگیری
بالاخره،متعلق به مادرته
در رسوم ولکان نیست که
هدیه ای که دادن رو پس بگیرن شما ها بهم زدین؟
چیکار کردی؟
نوعی استفسار تقلیل دهنده،دکتر
میدونی اسپاک،وقتی یه دختر زمینی میگه
مشکل منم،تو نیستی
مطمئن باش مشکل تویی
عذر میخوام
فرمانده اسپاک،میشه یه لحظه از وقتتون رو بگیریم؟
اینجا فوق العادست
- میدونی تا حالا اینجا نیومده بودم

چیزی که من شنیدم اینه که کلوچه های اینجا معرکه ـن
سلام
- بابایی

سلام
- سلام

ازتون متشکرم که اینو باهام در میون گذاشتید
زندگی طولانی و کامیابی داشته باشید
زندگی طولانی و کامیابی داشته باشید
روز ستاره ای 2230.06

من هشدار قرمز از سفینه ورودی دارم
ناشناس،فدراسیون نامشخص
توجه،سفینه ناشناس شما اجازه نزدیک شدن ندارید
دست نگه میداریم و منتظر دستورات میمونیم
سفینه ناشناس لطفا موافقت کنید
معمولی حرف بزن
آنالیز زبان انجام شد
کار میکنه؟
ما در یه ماموریت علمی در توده گازی بودیم
سفینه ـمون دچار نقص فنی شد
من یه محفظه فرار برداشتم
قبل از اینکه سفینه ـمون توی یه سیاره نزدیک سقوط کرد
ما به یه سفینه نیاز داریم که قابلیت پیمودن توده گازی رو داشته باشه
شما باید شخصی رو داشته باشید که بتونه کمکمون کنه
ما سفینه سقوط کرده اون رو تو یه بخش از توده گازی ناشناخته ردیابی کردیم
اینجا،210 علامت زده شده 14
اسکن دراز مدت؟
هیچ فایلی نیست
توده گازی خیلی چگال ـه یه سیاره ناشناخته ـست
خب،سفینه ما بهترین سیستم فضا نوردی رو توی آسمان داره
میتونه از پسش بر بیاد
تنها سفینه اینجا با بیشترین تکنولوژی پیشرفته
هنوز زیر ساخت و سازه
ولی فقط سفینه نیست که دارم میفرستم
خدمه رو جمع میکنم
کاپیتان
استارفلیت درخواست فرمانده شدن شما رو برای من فرستاد
همینجا توی این تاسیسات
بله،خانوم
...اگه بشه،دوست دارم فرمانده اسپاک رو پیشنهاد کنم
برای جاگزین شدن من به عنوان کاپیتانی اینترپرایز
ایشون یه افسر استارفلیت شایسته هستن کاپیتان بزرگی خواهند شد
غیر معمول نیست،میدونی
حتی برای یه کاپیتان که بخواد بزاره بره
هیچ مسیر نسبی در پهناوری فضا وجود نداره
فقط خودتی
سفینه ـت خدمه ـت
- گمراه شدن از اونی که فکر میکنی آسون تره

من با جنرال شورا مطرح ـش میکنم
وقتی برگشتید دربارش بحث میکنیم
خانوم
- آقای اسپاک

- ...

- نه لطفا

اصرار میکنم
بعد از این ماموریت بهتره یه صحبتی داشته باشیم
یه چیزی هست که میخوام دربارش باهات حرف بزنم
من هم چیزی برای گفتن دارم
ما تیم خوبی هستیم،درسته؟
مطمئنم هستیم
اصرار میکنم
ستوان اوهورا،کانال سراسری سفینه رو باز کنید
بله کاپیتان
توجه کنید،خدمه اینترپرایز
ماموریت ما حرکت مستقیم به جلوست
نجات افراد رها شده در یک سیاره در یک فضای نامعلوم
مسیر ما مستقیم به یک توده گازی ناپایداره
توده ای که باعث قطع تمام ارتباطاتمون با استارفلیت میشه
اونجا فقط خودمونیم و خودمون
اینترپرایز چیزی داره که هیچ کدوم از دیگر سفینه ها ندارن
شما
همونطور که ما فهمیدیم چیزی به عنوان ناشناخته وجود نداره
فقط بصورت موقتی مخفی شدن
کرک تمام
تفاسیر نشان دهنده کاهش چگالی توده هستن قربان
اینجا آلتامید ـه سفینه من اینجا رها شده
به آلتامید نزدیک میشویم
M سیاره کلاس
توسعه های بالای زیرزمینی اما محدود شده به بدون امکانات زیسی در سطح
هشدار نزدیک شدن،قربان
ما یه سفینه ناشناس داریم که مستقیم به سمتمون میاد
- ستوان اوهورا،بهشون سلام کنید

جوابی نمیدن
من نوعی سیگنال دریافت میکنم
دارن رومون پارازیت میندازن
تصویر رو بزرگ کنید،آقای سولو
این چیه؟
سپرها بالا،خطر سطح قرمز
!

قربان،اسلحه های ما کمترین صدمه رو وارد میکنن
و موشک هامون نمیتونن حرکاتشون رو ردیابی کنن
هرچی داریم رو شلیک کن
کاپیتان،ما برای این نوع درگیری مجهز نشدیم
بسامد های سپرهامون هیچ تاثیری ندارن قربان
اونا صفحه رو نابود کردن
سپر ها عمل ناپذیرن
- ما رو از اینجا ببر آقای سولو

- پس چرا حرکت نمیکنیم؟

اسکاتی،همین الان به شتاب نیاز دارم
نمیشه قربان ...موتور ها
!

همه ی اقدامات اضطراری رو انجام بدید
پروتکل آلفا 28 کد 1-آلفا-0
همه ی پرسنل به ایستگاه های خطر مراجعه کنن
!

قربان،به بخش های 12 تا 15 رخنه صورت گرفته
31،9،6و 21 قربان
کاپیتان،شانسی هست که من بتونم انرژی های یدکی رو از هسته شتاب دهنده
راه بندازم تا به موتور ها یه تپش وارد کنن
میتونیم به توده گازی برگردیم شاید بتونیم گمشون کنیم
هرکاری لازمه انجام بده اسکاتی
!

بریم
!

کانال لوله پلاسما رو متصل کن و آماده باش با علامت من تقویتشون کنی
آبرونات رو بدست آوردم سفینه رو پاک سازی کنید
- کاپیتان

من شخصی که مهاجمین رو رهبری میکنه شناسایی کردم
اون به محفظه بایگانی نفوذ کرد و اثر هنری ماموریتمون به تیناکس رو برداشت
...فاصله خودتو حفظ کن تا ما
!

شما دوتا با من بیاین سولو،فرماندهی با تو
بله قربان
!

خطر جدی ماده خارجی یافت شد
!

دکتر؟
دکتر،باید همین الان خارج بشیم
...کاپیتان کرک
!

کارت عالی بود آقای اسکات با تمام قدرت به سمت توده گازی
بله
!

گلوش رو ببرید
از کرک به عرشه
داریم مستهلک کننده های اینرسیایی ـمون رو از دست میدیم
سیستم های کل سفینه داره از کار میوفته کاپیتان
دیوار های اضطراری حرکت میکنن اما عیب ساختاری ـشون
روی 18 درصده و داره بیشتر میشه قربان
سفینه رو رها کنید آقای سولو
آژیر رو به صدا دربیار
سفینه رو رها کنید همه ی کارکنان سریعا تخلیه کنند
باید به اون محفظه های خروج یه شانس برای فرار بدیم
میتونی اونا رو به خارج رهبری کنی؟
موتورهای انرژی هنوز درحال تلاش برای گرفتن قدرت از شتاب دهنده های یدکی هستن
تا وقتی بشقاب ها جدا نشدن نمیتونیم تکون بخوریم
خودم درستش میکنم
بله قربان
سفینه رو رها کنید همه ی کارکنان سریعا تخلیه کنند
زخمی شدی؟
ما خوبیم بلندش کن.بلندش کن
گرفتمت
باید شما رو به یه محفظه فرار برسونیم
برید برید
انسین سیل
به کمکت نیاز دارم
بله قربان
!

!

سفینه رو رها کنید همه ی کارکنان سریعا تخلیه کنند
حالت خوبه؟
بشقاب باید تا الان آزاد شده باشه
میدونم آقای سولو کاپیتان باید اونجا باشه
همه ی کارکنان سریعا تخلیه کنند
جداسازی بشقاب تایید؟
جداسازی بشقاب درحال فعال شدن
موتورهای انرژِی دارن از ژنراتور های کمکی برق میکشن
کاپیتان
چند نفر از خدمه داخل بشقاب هستن؟
هیچی
ولی اگه اینو درست متوجه بشم
مهاجم ها دارن میگیرنشون
کاپیتان،ما تحت تاثیر جاذبه سیاره قراره گرفتیم
نمیتونیم عقب بکشیم
محفظه های کلوین ـت رو آماده کن
- بله قربان

زودباش بریم
تو میدونستی
میدونستی بهمون حمله میکنن
- تو درک نمیکنی

!

بله،من دروغ گفتم
به سفینه ما حمله شد
چکاف،دنبال بازمانده ها بگرد
بله چشم کاپیتان
اون کیه؟
اسمش کرال ـه
اون خدمه من رو گرفت
همونطور که خدمه تو رو گرفت
چطور این قدر درباره اینترپرایز میدونست؟
همه چیزی که من میدونم اینه که ...اگه این کارو میکردم
اون خدمه من رو آزاد میکرد
چکاف،اسکنر ها چیزی نشون میدن؟
هیچی،قربان
- ...

داشت میگرفتشون
...باید اون بشقاب رو پیدا کنیم حتی
حتی معمولی ترین سیستم های اسکن از یه تریکوردر برد بالاتری دارن
بله کاپیتان امکانش هست
کاپیتان،من داشتم از خدمه ـم محافظت میکردم
داریم دنبال کاپیتان میگردیم
اسمت چیه؟
زبان ما رو از کجا یاد گرفتی؟
من گونه شما رو...

من ستوان نیوتا اوهورا از یو اس اس اینترپرایز هستم
و شما مرتکب جنگ علیه فدراسیون شدید
!

فدراسیون مرتکب جنگ شده
شما به ما حمله کردید
...کاپیتانتون
چرا خودت رو بخاطرش قربانی کردی؟
اونم اگه بود همین کار رو میکرد
و اگه اون از سفینه جون سالم به در برده باشه برمیگرده دنبالمون
روی این حرفت حساب میکنم،ستوان اوهورا
باورم نمیشه
خدای من،اسپاک
بشین اونجا
خیله خب.آروم،آروم
خیله خب ...من فقط
سعی کن آروم باشی مشکلی برات پیش نمیاد
فلسفه خوش بینی صداتون اینو نشون میده که دارید سعی میکنید
- ...

دکتر،من نمیتونم مدفوع هیچ نوع
حیوانی رو مشاهده کنم با شرایط الانمون [ منظورش رو نگرفت ]
- هی.داری چیکار میکنی؟

اسپاک،این چیز منطقه بالای استخوان لگنت رو سوراخ کرده
- که زمان هم عامل حیاتی ـیه

ببین،اگه نتونم اینو بیرون بکشم زنده نمیمونی
خب،اگه بتونم اینو بیرون بکشم و خون ریزی رو بند نیارم
بازم میمیری
طوری که مشخه هیچکدومش به درد من نمیخوره
آره،باورت بشه یا نه منم اینطور فکر میکنم
خب،اگه درست یادم مونده باشه
قلب ولکان ها جاییه که جگر انسان هاست
درسته دکتر
!

میدونی تو خوش شانسی ...یه اینچ به سمت چپ میبود
تا الان مرده بودی
متوجه نمیشم اسپاک
منظورم اینه که،یعنی چی؟
چرا بهمون حمله کردن؟
این همه کارو کردن بخاطر...

درست نیست که چیزی که نمیفهمیم بی اهمیت بدونیم دکتر
میشه به راحتی تصور کرد که اون بیشتر از یه وسیله سادست
فکر کنم همین الان دوبار بهم توهین کردی اسپاک
خیله خب
خب اسپاک
فقط یه سوال دارم
- رنگ مورد علاقت چیه؟

میخوام جمله ای بگم که به نظرت آشنا میاد
میتونم تئوری شما درباره "چرت و پرت" رو تایید کنم
باید از اینجا بریم
اینم از شانس ما
سلام بر شما
اسم من مونتگامری اسکات ـه ...و
شما کی هستین؟
حواست باشه گل من:

من موقع دعوا خیلی خشن میشم
دیگه اینورا پیداتون نشه
زدیم دهنشون رو سرویس کردیم نه دخترجون؟
هی،اون متعلق به استارفلیت ـه باشه نمیتونی ورش داری
ولی من امروز خیلی بخشنده شدم پس میتونی ببریش
اون رو از کجا اوردی؟
- انگلیسی حرف زدی؟

از کجا آوردیش؟
- این نشان استارفلیت ـمه

یعنی من افسر استارفلیت ـم بخش مهندسی
مهندسی؟
آره درسته من چیزا رو درست میکنم
میدونم مهندسی یعنی چی
میدونی اون حرومزاده هایی که سفینه من رو نابود کردن کجان؟
اینو به عنوان "نه" در نظر میگیرم
اون کرال ـه ...اون و
زنبورهاش
...اونا ستاره هارو جستجو میکنن به دنبال یه ماشین مرگ
اونا دلیل اینجا بودنتن دلیل اینجا بودن هممون
عه؟

اونا از آسمان افتادن مثل من و تو
با من بیا همین الان
صبرکن یه لحظه وایسا دخترجون
من روز سختی رو پشت سر گذاشتم
باید دوستام رو پیدا کنم
من کمکت میکنم پیداشون کنی
و بعدش تو به من کمک میکنی
چه کمکی؟
میخوای یه چیزی رو درست کنم؟
اره تو به من کمک کن،من به تو
خیله خب.با این اوضاع فکر نمیکنم پیشنهاد بهتری گیرم بیاد
پس راه رو نشون بده
خوبه
من جیلا هستم
- و شما مونتگامری اسکات

باهام بیا،مونتگامری اسکاتی
صبرکن
...اینترپرایز
ممکنه حتی برق برای عرشه هم نداشته باشه کاپیتان
اون هنوز چندتا حقه تو آستینش داره
شرط میبندم
از مک کوی به اینترپرایز،جواب بدید
از مک کوی به اینترپرایز
هی آروم راه برو اسپاک فقط موقتی زخمت رو جوش آوردم
میفهمم دکتر
معرکه ـست
شوم،تاریک،خطرناک
و قراره بریم داخل
جلل خالق
این سمبل ها،مثل همون اثرهنری دزدیده شده حین حمله هستن
فکر میکنی از اینجا اومده؟
به نظر همینطوره
لعنتی،اسپاک
آروم آروم
عجله کن
هنوز نرسیدیم؟
اینقدر این سوال رو نپرس
- ببخشید

و مراقب جلوی پات باش دلم نمیخواد توی تله هام بیوفتی
چه باهوش
اینجا کجاست؟
خونمه
خونت؟
یه لحظه صبرکن این یه سفینه ـست؟
امیدوارم دوستات رو پیدا کنی و کمکم کنی تعمیرش کنم
تا بتونم واسه همیشه از این سیاره برم
یه لحظه صبرکن
این سفینه مال توئه؟
نه،مونتگامری اسکاتی
مال توئه
خدای من
U.S.S. FRANKLIN NX 326 شماره ثبت استارفلیت
کاپیتان،به نظر میاد هنوز برق داره
خیله خب،بریم به عرشه و بعدش افراد رو پیدا میکنیم
کنسول آسیب ندیده کاپیتان ...من
سعی میکنم بهش برق برسونم
خب،سریع کار کن
وقتی اینجا روشن بشه توجه بقیه بهمون جلب میشه
چی فکر میکنی؟

بله،کاپیتان
دارم اسکنر ها رو پیکربندی میکنم تا سیگنال های افراد رو تشخیص بده
با من بیا یه چیزی رو جا گذاشتم
عجب سرما خوردگی بدی
کارت خوب بود،کینزر
خیله خب،15 دقیقه وقت داریم تا محافظ ها بیان
زودباشید
بریم زودباش
این یه کاوشگر مجلان ـه
فدراسیون از این برای پیدا کردن راهی به توده گازی پیدا کرد
اون چرا ازش استفاده میکنه؟
چی میبینی؟
اون داشته از اتصالات شبه فضایی بین کاوشگر ها استفاده میکرده
...میتونیم از طریقش یه پیام کمک بفرستیم؟
میتونم سعیم رو بکنم
فرستاده شد
اون به دیتابیس یورک تاون دسترسی داشته
چی؟
اون فایل های دیتای استارفلیت رو داشته اطلاعات سفینه ها،از جمله اینترپرایز
همه این مدت داشته نگامون میکرده
کاپیتان،اثرهنری همه این مدت توی سفینه بوده؟
نباید با خودم میبردمش
پس اینجا مخفیش کردم
به کرال خبر بده
آبرونات دستمه
هر داستان غم انگیزی که میشنوی رو باور میکنی؟
نه همشون رو
اسلحه رو بزار زمین لطفا
کارت تموم شد چکاف؟
بله کاپیتان محل تماسش رو ردیابی کردم
کرال از این چی میخواد؟
...تا نجاتتون بده از دست خودتون
!

- حالت خوبه؟

میتونی این رو روشنش کنی؟
...منظورتون اینه که موتور های فشار رو روشن کنم؟
فکر دیگه ای داری بگو
باشه
- یه مشکلی هست،قربان

سوختمون خشک شده نمیتونم بسوزونمش
کاپیتان،ما عملا روی یه بمب بزرگ وایسادیم
- ...

قربان،میدونید کمپرسور احتراق چه شکلیه؟
یه مربع درسته؟
نه،دایره ـست
منم همینو گفتم
!

کاپیتان
- برو

!

!

فکر میکنی معنی واقعی ازخودگذشتگی رو میدونی؟
!

!

ولی بدون درگیری
هیچوقت نمیفهمید واقعیت کی هستید
روحتم خبر نداره ما کی هستیم
ولی به زودی میفهمی
منظورتون درخواست کمکیه که فکر میکنید ارسال کردید؟
مختصات تغییر داده شدن
سفینه های نجاتتون داخل توده گازی سردرگم میشن
و پایگاهتون...

میخوای به یورک تاون حمله کنی
میلیون ها آدم از هر فدراسیون جهانی کنار هم هستن
هدف خوبیه
اشتباه میکنی
در متحد بودن قدرت وجود داره
قدرت دیگران،ستوان
چیزیه که منو زنده نگه داشته
- نه

!

!

من کاملا به هوشم،دکتر
دارم به طبیعت فناپذیر بودن می اندیشم
حس فیلسوف بودنت گل کرده؟
از دست دادن زیاد خون این بلا رو سرت میاره
ازم پرسیدی چرا ستوان اوهورا و من قطع رابطه کردیم
...کم کم این فکر ذهنمو مشغول کرد
به سبک ولکان ها
من نسبت به هم نوعانم وظیفه ای دارم
فکر کردی نباید بچه دار بشی نه؟
آره،میدونم این ناراحتش کرده
قصد داشتم در آینده باهاش صحبت کنم
ولی اخباری رو شنیدم که بدجور غافلگیرم کرد
چه اخباری؟
آمباسادور اسپاک فوت کرده اسپاک،متاسفم
نمیتونم تصور کنم چه حسی داری
...وقتی مثل اون عمر بالایی داشته باشی
ترس از مرگ منطقی نیست
...ترس از مرگ
چیزیه که باعث شده زنده بمونیم
میخوام به اندازه اون عمر کنم
...برای همین تصمیم گرفتم
...تا به تلاش هام تغییر جهت بدم و کارش رو ادامه بدم
در نیو ولکان
میخوای استارفلیت رو ترک کنی؟
نظر جیم درباره این حرفت چیه؟
نتونستم زمان درستی رو پیدا کنم که بهش بگم
من میتونم بگم از این کار خوشش نمیاد
جهنم،حتی نمیدونم بدون تو چیکار میکنه
یعنی،منم نمیدونم باید چیکار کنم بدون تو ...یه جشن راه میندازم ولی
خدای من،داشتی هذیان میگفتی
تا مختصات تماس چقدر فاصله داریم؟
هنوز مونده قربان
- کاپیتان

کی بهش شک کردید؟
خیلی وقت پیش
از کجا میدونستید؟ ...میتونی اینطور بگی که من
میتونم به خوبی خطر رو احساس کنم
بدو
اون موسیقیه؟
موسیقی از کجا اومده دیگه؟
از اونجا
اون جعبه کوچیک رو توی باتری برق گذاشتم و دهن کوچیک باعث پخش اهنگ میشه
خیلی هوشمنداست
موسیقی یه مقدار قدیمیه برای من
دیگه به این اشاره نکنم که خیلی بلنده و باعث حواس پرتی میشه
ولی،دمت گرم
من ضرب ها و داد و بیداد هاش رو دوست دارم
نه بابا؟
- خاموشش کن

!

یکی افتاده توی تله هام کاپیتان؟
- اینا رو میشناسی؟

- اون مرد اسمش پاول چکاف ـه

و اون حرومزاده خوشگل جیمز تی.

رفیقامن
از دیدنتون خوشحالم قربان
- داره چیکار میکنه اسکاتی؟

...بهشون آسیب نزن چون
اون چیز رو بردار و بزنش
- تو آزادی.جیمز تی

آقای اسکات
دوست جدیدت کیه؟
- خوب میدونه چطوری باید از مهموناش پذیرایی کنه

من نمیدونم پذیرایی یعنی چی
- کسی دیگه رو پیدا کردی؟

متاسفم شما تنها افرادی هستین که دیدم
چه اتفاقی اونجا افتاد جیم؟

اون دنبال اثرهنری که ما به تیناکس بردیم،بودن
- گرفتنش؟

- تو گرفتیش؟

باید از اینترپرایز مینداختمش بیرون انداختمش توی یه شاتل
- تو یه شاتل مخفیش کردی

- ...

این سفینه یو اس اس فرانکلین ـه قربان باورتون میشه؟
اولین سفینه زمینی که مجهز به شتاب دهنده های نوع 4 بود
در اثر تشعشع های کمربند گاگاریان در اوایل 2160 گم شد
- از دوران آکادمی یادم میاد کاپیتان بلتازار ادیسون

یکی از اولین قهرمانان استارفلیت چطوری این سفینه سر از اینجا در اورده؟
تئوری های بیشماری وجود داره،قربان
توسط رامیولانز احاطه شده
بوسیله یه زمین بزرگ سبز رنگ گرفتار شده
تا اینجا،باید یه جابجایی سیاه چاله اتفاق افتاده باشه
میتونه پرواز کنه؟
یه مقدار سیم پیچی نیاز داره و مجرا های ای پی اس سوخته شدن
اما جیلا با آنلاین کردن سیستم های سفینه یه کار فوق العاده انجام داده
- ممنونم،مونتگامری اسکاتی

آقای چکاف،میتونید مختصات رو وارد کنید
ببینید میتونید محل افرادمون رو از طریق سنسور های سفینه ردیابی کنید؟
بله،کاپیتان
اون صندلی رو دوست داره
آقای اسکات،اینجا رو نشونم بده
بله،جای شلوغیه جیلا،اگه امکانش هست
بله
معلوم نیست چه اتفاقی واسه خدمه افتاده نه؟
نه قربان اونا 100 سال پیش مردن
اون یه...

ـهPX-70 اون یه
عجب
بابام یکی از اینا داشت وقتی بچه بود
...مامانم میگفت اون
میزاشتش ترکش و مثل دیوونه ها رانندگی میکرده
قربان
پس داری میگی این سفینه ...این همه مدت اینجا بوده و
هیچوقت کسی پیداش نکرده؟
اون بازتاب دهنده های تصویری کار گذاشته
اینجا
درسته یه نوع استتار هولوگرافیک
بله،قربان
!

من یه نوع ارتباطات ضعیف دریافت میکنم قربان
یه فرکانس استارفلیت ـه میتوین روی سیگنال قفل کنی؟
بله،ولی چجوری بهشون برسیم؟
من یه فکری دارم قربان ولی به اجازتون نیاز دارم
چرا به اجازه من نیاز داری؟
چون اگه گند بزنم نمیخوام فقط تقصیر من باشه
از مک کوی و اسپاک به خدمه اینترپرایز جواب بدی،خدمه اینترپرایز
کسی نیست؟
زودباش،اسپاک
!

ول کردن من شانس زنده موندت رو خیلی افزایش میده دکتر
خب،بزرگیت رو میرسونه ولی حرفشو هم نزن
این یه دستوره که شما بتونید هر کدوم از افراد رو پیدا کنید
فکر میکردم اهمیت میدی
البته که بهت اهمیت میدم
همیشه فکر میکردم احترام من به شما مشخصه
...صحبت هایی که طی سالها داشتیم همیشه
عیبی نداره،اسپاک
نیاز نیست بگی
خب،حداقل تنها نمیمیرم
خب،اینم یه نمونش
!

زنده ام؟
حس کردم اعضای بدنم از بین رفتن
مطمئنم این انتقال دهنده های قدیمی فقط برای محموله ها مورد استفاده بودن
ولی چندتا تغییرات باعث شد کار کنن
فکر کردم بهتره دونه دونه بیارمتون
- ...

نمیتونستم یه سرنوشت بدتر از این رو تصور کنم
خوشحالم برگشتی حالت خوبه؟
آره،من خوبم این زخمی شده
به اندازه کافی حالم خوبه،کاپیتان
تو گفتی و ما هم باورمون شد
کاپیتان،ما فهمیدیم که اثرهنری دزدیده شده امکان داره اهل این سیاره باشه
!

- هیچ تجهیزات پزشکی توی این چیز هست؟

...
خیله خب
دراز بکش،زودباش
اینم از این
از این یکی چطوری جون سالم به در ببریم،اسپاک؟
...ما
نه سفینه داریم،نه خدمه ای دستمون خالیه
ما کاری که باید رو انجام میدیم،جیم
ما در شرایط ناممکن امید رو پیدا میکنیم
- بیا اول تو رو ردیف کنیم،باشه؟

شما باید روی کمک کردن به افرادمون دقت کنید
خب،واسه همین بهت نیاز دارم اسپاک
اینا مال سالهای تاریکن
نزدیکتر شو
کاملا مطمئنم این یه پروتوپلاسر ـه
این باید جلوی خون ریزی داخلی رو بگیره امیدوارم اینطور باشه
داروی آدم بیچاره فقط امید داشتنه
یه پاش لب گوره و داره شکسپیر بلغور میکنه
یادداشت کاپیتان،روز ستاره ای 2263.2
ما لاشه سفینه رو بررسی کردیم
احتمالا جایی دیگه مخفیش کرده
هرچه جلوتر میریم بیشتر برام سوال میشه
ما فقط افراد خدمه ـش رو داریم،کرال
!

!

!

!

!

بزار بره و من چیزی که میخوای رو بهت میدم
نه سیل،نکن
ستوان
اتحاد قدرت شما نیست
ضعف شماست
باید تا وقتی که کاملا مطمئن شدیم صبرکنیم
نه،باید افرادمون رو برگردونیم،همین الان
چکاف مختصاتی داره که میتونه ما رو به پایگاه کرال ببره،پس میریم همونجا
با تمام احترام قربان از کجا میدونیم
وقتی اون باهاش تماس گرفت کرال توی پایگاهش بوده
و حتی اگه بوده،نمیدونیم افرادمون پیشش باشن
یا اصلا زندست
آقای چکاف،میتونید پارامتر های جستجو رو دوباره روی این فرمول
تنظیم کنید؟
بله فرمانده ولی این چه فرمولیه؟
ولکایاست،آقای چکاف
یه ماده معدنی خاص از ولکان که تشعشعات سطح پایین
باید تشعشعات دیگر انرژی ها رو پاک سازی کنم
اسپاک،یه ماده معدنی ولکانی اینجا چی میخواد؟
میخوای باهاش چیکار کنی؟
ستوان اوهورا نوعی تلسم وکایایی میپوشه که من بهش دادم
به عنوان نشان احترام و عاطفه
به دوست دخترت یه جواهر رادیواکتیو دادی؟
تشعشعات باقی مانده بی خطرن،دکتر
اما رد خاصش باعث میشه شناساییش آسون بشه
به دوست دخترت یه دستگاه ردیابی دادی؟
قصدم این نبود
خوشحالم به من یکی احترام نمیزاره
من رد یه مقدار ناچیز از وکایا رو پیدا کردم
مکانش با مختصات بدست اومده از کلارا یکیه،آقای چکاف؟
بله قربان
این محل ستوان اوهورا و باقی خدمه رو نشان میده
که در پایگاه عملیاتی کرال اسیر شدن
میتونی منتقلشون کنی به بیرون؟
نه قربان یه سری تداخل های جغرافیایی وجود داره
که سیگنال ترانسپورتر رو مسدود میکنه
خب،حدس میزنم باید از راه قدیمی بریم و فراریشون بدیم
نمیتونید به اون مکان برید
هرکسی که بره اونجا،اون میکشتش
تو اونجا بودی؟

خب چرا چیزی نگفتی خانوم جوان؟
چون میدونستم که ازم میخواین شما رو اونجا ببرم
اگه دوستاتون اونجان پس خواهند مرد
درست مثل خانواده من
و من به اون مکان مرگ برنمیگردم
اره ولی اگه تو تونستی از اونجا فرار کنی پس میتونی راه ورود و خروجش رو نشونمون بدی
!

قرارمون این نبود مونتگامری اسکاتی
اگه تصمیم به این کار گرفتید پس خودتون تنهایید
وایسا وایسا
بزار بره
اونم افرادش رو از دست داده کاپیتان
ببین اونا دوستامن که اون بیرونن و من نمیتونم همینجوری ولشون کنم
حالا،میتونیم واقعا از کمکت استفاده کنیم
فقط میخوایم شجاع باشی همین
...وقتی ما اونجا بودیم
کرال اومد که یه نفر رو ببره
اونا جیغ میزدن هنوز میتونم صداشون رو بشنوم
و نمیخوام دوباره اون ادم رو ببینم
نمیدونستیم قراره بعدش کدوممون رو ببره
پدرم نقشه فرار کشید
...ولی ما توسط یکی که بهش میگفتن ماناس دیده شدیم
پدرم باهاش جنگید تا من بتونم فرار کنم
...اون شجاع بود
و ماناس کشتش
چیزی که تو میخوای غیرممکنه
ولی،شاید نیست
مادربزرگم همیشه میگفت تنهایی نمیتونی یه دسته چوب رو بشکنی
حالا جزء یه چیز بزرگتری دخترجوان
درسته بیخیال این نشو
چون ما هیچوقت ازت نامید نمیشیم
معنی جزئی از خدمه بودن یعنی این
به این ویژگی جیمز تی باور داری؟
فقط میدونم که ما شانس بهتری با تو داریم
ماشین های کند و کاو از زیر تونل رد میشن و به حفره ختم میشن
اینطوری فرار کردم
پس از اینجا وارد میشیم
تیم فرار اونور تونل قرار میگیره
وارد پایگاه کرال میشه،داخل ساختمان میشه و افراد رو خارج میکنه
کاپیتان ما نمیتونیم روی اینکه
کسی رو از داخل حفره منتقل کنیم،حساب کنیم
خب من میتونم از طریق پالس ها یه الگوی تقویت کننده ایجاد کنم
- این کار باعث میشه حفره ها هم سیگنال کامل داشته باشن

انتقال دهنده فرانکلین چند نفر رو میتونه در یک زمان منتقل کنه؟
با یه تقویت کوچولو نهایتا 20 نفر
ولی مطمئن نیستم چقدر طول میکشه
بونز،آقای چکاف،جیلا شما تو تیم فرار هستین
آقای اسکات،اون انتقال دهنده رو تنظیم کن
بعدش هرکاری از دستت بر میاد انجام بده تا سفینه رو راه بندازی
کاپیتان،فراست تکنیکی آقای چکاف
باعث میشه بیشتر از آقای اسکات روی فرانکلین با ارزش باشه
به همین علت منطقیه که من ایشون رو جایگزین کنم
چرا منطقیه اسپاک؟

ستوان اوهورا توی اون تاسیساته جیم
حواسم بهش هست
مفهوم شد
سربازای اون همه جا هستن بدون دیده شدن نمیتونیم رد بشیم
چیزی که نیاز داریم یه حواس پرتی ـه
من یه فکری دارم
این آبرونات ـه
قدیمی ها ازش به عنوان سلاح استفاده میکردن
ولی نمیتونستن قدرت کشندش رو کنترل کنن
اونا...

به امید اینکه برای همیشه گم بشه
اما من خوشحالم
من سالهای سال رو به دنبالش گشتم
و بالاخره شما برام پیداش کردید
شاعری سرنوشت
...جهانی که در اون به دنیا اومدم
با جهان شما خیلی متفاوته،ستوان
ما درد رو میشناسیم،وحشت رو میشناسیم
درگیری،باعث شد قوی بشیم نه صلح،نه اتحاد
اینا فقط افسانه هایی هستن که فدراسیون میخواد بهشون باور داشته باشید
اونا کلمات قدرتمندی بودن
شاید حتی باورشون داشته باشی
ولی مشکل تو یه چیز دیگه ـست
یه چیز خصوصی
!

وایسا
داری چیکارش میکنی؟
تو چیزی که میخواستی رو بدست اوردی !

!

ماناس،وقتشه
فدراسیون مرز ها رو برای سالها جلو رانده ولی دیگه نه
اینجا جاییه که شروع خواهد شد ستوان
جاییه که مرز به عقب رانده میشه
از این طرف
کجا رفت؟
باید اعتراف کنم،حواس پرتی درست حسابی بود
دوستاتون اونجان
زودباش
بزار من به حسابشون برسم
تو ما رو تا اینجا آوردی
ماموریت رو تموم کن،کرال
برو
فرمانده اوهورا،اون رو گرفت
باقی مونده افراد رو به محل امن ببر
زودباش بریم،راه بیوفتین
برید اونجا
- گرفتمشون آقای اسپاک

- هر دفعه 20 تاشون رو میاریم

بیا امیدوار باشیم خوب پیش بره انرژِی بده
اسپاک
اینجا چیکار میکنی؟
معلومه،اومدم نجاتت بدم
بیا بریم
از دیدنت خوشحالم،مرد کوچک
...تو اینجا خواهی مرد درست مثل پدرت
10ثانیه تا شارژ مجدد ترانسپورتر ها دکتر
- منتظر علامت من باشید

لعنتی،مرد ما بدون اونا نمیریم
زودباشید،برید راه بیوفتین
بریم زودباشین
بعدش منتظر شما هستیم کاپیتان فقط بیسیم ـتون رو روشن کنید
- اسکاتی همه اومدن؟

همه غیر از شما و جیلا
بیسیم رو روشن کنید و ما منتقل ـتون میکنیم
حالا اونا ترکت میکنن...

کاپیتان،بیسیم ـتون
- اینه هاش

!

خیله خب
بیا هیچوقت این کارو نکنیم
موافقم،جیمز تی
حالت خوبه؟
...کاپیتان این چیزی که داره
یورک تاون میخواد یورک تاون رو نابود کنه
...سفینه من رو بردارید
و پروازش بدید
اسکاتی،میتونی این وسیله رو روشنش کنی؟
روشنش کردنش یه چیزه قربان
و پرواز دادنش یه چیز دیگه
این بدنه های قدیمی توی فضا ساخته شدن
قرار نبوده هیچوقت از اتمسفر خارج بشن
یه کاری کن خارج بشه
اونا به یه دلیلی بهشون میگن سفینه های فضایی کاپیتان
چی؟

چون نمیخواستم نا امیدتون کنم میدونید بخاطر اینکه شاید برنگشتید
- چقدر با ملاحظه،آقای اسکات

داره شروع میکنه
حمله به یورک تاون شاید شروع کارش باشه
با استفاده از این بیو اسلحه میتونه همه رو از بین ببره
و از تکنولوژی حمله پایگاه برای
حمله به سیارات بیشمار فدراسیون استفاده کنه
فقط باید این سفینه رو بلند کنیم
همینطوری نمیتونیم بپرونیمش قربان
خیله خب،همه سیستم ها آنلاین ـن
جایگاه های دیلیتیوم روی 70 درصد هستن و دارن بالا میرن
موتورهای شتاب دهنده اولیه درحالت آماده باش هستن
آقای سولو
...میتونید این سفینه رو برونید درسته؟
ایسگامون کردی قربان؟
شگفت انگیزه
اسکاتی،اوضاع چطوره؟
تا حالا اینقدر آماده نبوده قربان
منم همینو میخوام بشنوم خیله خب
بونز،افراد چطورن؟
میتونم از یه بهداری بهتر استفاده کنم ولی به هر حال این پایین جامون امنه
آقای سولو
برای ثابت شدن باید به نهایت سرعت برسیم
تا بتونیم از زمین بلند بشیم
مطمئنید این فاصله برای بلند شدن کافیه؟
میفهمیم
راش بنداز،آقای سولو
بله کاپیتان
آقای چکاف آماده باشید با علامت من
استوار کننده ها رو کاملا روشن کنید یک چهارم شتاب
بله
نصف شتاب،آقای چکاف
بله
بهتره کمربند هامون رو ببندیم زودباش برو برو
آروم آقای سولو بهتره دو نصفش نکنیم
هروقت آماده بودی،آقای سولو
حالا آقای چکاف
من هشدار قرمز از سفینه مهاجم دریافت میکنم
هیچ پاسخی به درخواست شناسایی داده نمیشه
تصویر
!

ببین تا کجا پیش رفتن
لطفا به محل های امن تعبیه شده حرکت کنید
لطفا به محل های امن تعبیه شده حرکت کنید
کمک.کمک ...درخواست اضطراری
من از تمام فرکانس های یورک تاون پیام درخواست کمک دریافت میکنم
کرال حمله خودش رو شروع کرده
آقای اسکات،چه نوع تسلیحاتی داریم؟
توپ های پالسی و موشک های فضایی داریم
عالیه روشون قفل کنید و خشاب رو پر کنید
مهم نیست نمیتونید زنبور ها رو شکست بدید
...شاید بتونیم دورشون کنیم
چطوری به یورک تاو تایم برسیم تا مردم رو به محل امن ببریم؟
ما در مقایسه با این موجودات سوار خر و گاو ـیم
به زور تونستیم تا اینجا بیایم کاپیتان
کاپیتان
الگوی حرکات زنبور ها توسط تصمیمات فردی انجام میشه
ترکیبات گروهی کرال خیلی پیچیده هستن به این اشاره نکنم که
نوعی مختصات متحد شده سایبرپاتیک دارن
- ...

میخواد بگه اگه بتونیم دسته ها رو بهم بزنیم،میتونیم از بین ببریمشون
دقیقا
اسکاتی،میتونی منو بفرستی تو یکی از سفینه های دشمن؟
دیوونه شدی؟
- اره یا نه؟

اره شاید
کاپیتان،آشنایی من با ساختار داخلی اون سفینه ها
هرچقدرم کم باشه،باعث میشه من لایق این ماموریت باشم
اسپاک،تو هنوز زخمی هستی
درست میگه اسپاک
من نگرانی و احترام شما رو تصدیق میکنم
شاید خیالتون راحت تر بشه اگه کسی من رو همراهی کنه
که با سفینه و مصدومیت من اشنایی داشته باشه
اون عاشق این میشه
میخوای چیکار کنم؟
- همراهم بیا،دکتر

چرا اینقدر اصرار داری این فکر تو بود
فکر خوبیه،بونز
میدونی،دفعه بعدی که خواستی از این
تصمیم ها بگیری،قبلش باهام حرف بزن
مطمئن شو راهی برای از بین بردنشون پیدا کنی
اگه اوضاع بی ریخت شد برتون میگردونم همینجا
انرژی بده
چیزیتون نمیشه
لعنت بهت جیم ...من یه دکترم نه یه
در جریانی که اخرین دفعه که یکی از اینا رو سوار شدم سقوط کردیم
...پس منو مقصر ندون اگه به چیزی برخورد کردیم
از اسپاک به فرانکلین
اسپاک،صداتو داریم
کاپیتان،تا جایی که من مطمئنم این سفینه ها کاملا
یه اتصال سایبرپاتیک دارن که حرکاتشون رو تنظیم میکنه
الان میفرستمشون
واسه همین برجسته شدن
اونا مسدودمون نمیکردن داشتن با هم صحبت میکردن
چطوری نزاریم حرف بزنن؟
تمرکز الکترومغناطیسی چطوره؟
میتونیم از ترانسپورتر ها برای مختل کردن شبکه ـشون استفاده کنیم
تمرکز کردن میتونه خیلی واضح باشه
اگه بتونیم نوعی سیگنال ارتباطاتی مختل کننده داخل سفینه هاشون کار بزاریم
میتونه بصورت معکوس روی ظرفیت مختصات یابی شون تاثیر بزاره
باید فرکانس داشته باشن انتظار اینو ندارن
باعث بوجود اومدن یه واکنش زنجیره ای میشه که کل دسته ها رو نابود میکنه
قربان،یه شبکه نزدیک مثل اونا میتونه به فرکانس های خیلی بالا حساس باشه
وی اچ اف رادیو
میتونیم چیزی از سفینه پخش کنیم
که اتصالشون رو نابود کنه یه چیز بلند و گمراه کننده
بلند و گمراه کننده؟
یه همچین چیزی دارم
موسیثی من رو خراب نکنید
خراب کنیم؟

دسته سفینه ها 60 ثانیه تا نفوذ کردن فاصله داره
فقط باید خروجی وی اچ اف رو روی یک میدان مولتی فیزیک تنظیم کنم
- بزار من انجامش بدم

بزار انجامش بده
تو انجامش بده
درست شد،دیدی؟
- اسونه

کاپیتان،اماده پخش هستیم
سیگنال راه دور نمیره باید نزدیک بشیم
چقدر نزدیک؟
- خیلی

- ببرمون درست وسط اون چیزا

دوست قدیمی
دسته سفینه ها دارن دوبرابر سازی میکنن میخوان یه موج حمله تشکیل بدن قربان
خیله خب،توجهشون جلب شده
اماده باش اقای سولو همگی اماده باشید
اسپاک،اماده باش ترکیبشون رو بهم بزنی
- اسکاتی،همه چی اون پشت روبراهه؟

آماده پخش روی 57.7 مگاهرتز
- تصمیمت رو گرفتی دخترجوان؟

بیاید یکم سر و صدا به پا کنیم انتخاب خوبیه سریعتر دکتر.داریم ریسک میکنیم که توسط اونا کشته شیم
راننده صندلی عقب لعنتی
- اماده شو دکتر

بله دکتر همینطوره
ستوان اوهورا،مطمئن شو یورک تاون فرکانس پخش شده رو بگیره
قربان،ما الان فرکانس گمراه کننده رو داریم
!

ما خوبیم،کاپیتان
ولی هنوز سه تا سفینه دارن به سمت یورک تاون میرن
اون باید کرال باشه برید دنبالش اسپاک
هرکاری میتونید انجام بدید تا جلوی استفاده کردنش از اون اسلحه رو بگیرید
!

ناقطبی شدن بالا در قشر روکشی وجود داره
میتونم از جایگاه دیلیتیون برق بگیرم به کمک نیاز دارم
به کمکت نیاز دارم جیلا بریم
گمشون نکن،دکتر
دوست داری بیا جامون رو عوض کنیم اسپاک
کاپیتان،متوقف کردن هر سه سفینه غیرممکنه
یه نمای شماتیک از یورک تاون بیار
اونجا،مراکز فرماندهی یورک تاون
آقای چکاف،میتویند از میدان مرکزی یه اسکن زیستی بگیرید؟
بله
دارن غیر نظامی ها رو تخلیه میکنن
بونز،یه میدان شهر جلوتونه
باید مطمئن بشی کرال اونجا میره
- چرا؟

سولو،ببرمون اونجا
خودتو به یه چیزی نگه دار
کارت عالی بود،بونز
ممنون،جیم
حالا باید بفهمم چجوری فرود بیام
کاپیتان،من سه رخنه به سفینه رو دریافت کردم
عرشه 3،محل محموله ها و موتور خانه
خیله خب،سولو،چکاف شما محل محموله ها و عرشه 3 رو بررسی کنید
ما به تاییدیه خنثی سازی اسلحه و مرگ کرال نیاز داریم
کاپیتان
کرال ـه دیدیم این کارو کرد
یه جور انتقال انرژیه و روش تغییرات فیزیکی میزاره
احتمالا هنوزم روی سفینه باشه
کسی ندیده خارج بشه
سولو،با امنیت یورک تاون تماس بگیر
و سفینه رو قفل کن بریم
فقط موضوع زمانه
کاپیتان
- فقط موضوع زمانه

- فقط موضوع زمانه

- فقط موضوع زمانه

- فقط موضوع زمانه

مرز
مرز
خودشه
اسکاتی،میخوام به دیتا بیس فرانکلین متصل بشی
ببین درباره بالتازار ادیسون چی پیدا میکنی
- چی؟

- قربان،اون خیلی وقته مرده

نمیدونم چطوری ولی ادیسون،کرال ـه
چی پیدا کردی؟
خب،سوابقش برمیگرده به وقتی که حتی فدراسیون وجود نداشت
اون یه فرمانده بزرگ ارتش متحده زمین بوده
- تعداد زیادی نبرد های خارج از زمین داشته

بله قربان و یه سرباز خوب
خدمات ارتشی اون وقتی به پایان رسید که ارتش متحده زمین منحل شد
- چرا؟

ما یه آژانس ارتشی نیستیم
اونا کاپیتانش کردن و فرانکلین رو بهش دادن
- اسکاتی،یادداشت هاش رو بالا بیار

...یادداشت های کاپیتان
آخرین ثبت
...یادداشت های کاپیتان
روز ستاره ای رو به خاطر نمیارم
همه ی تماس های اضطراری بی جواب موندن
...از خدمه
تنها 3 نفر باقی موندن
من میخوام زنده بمونم
بومی های این سیاره خیلی وقت پیش از اینجا رفتن
اونا تجهیزات معدنی بسیار زیاد و یک پهپاد کاری رو به جا گذاشتن
...اونا نوعی ...تکنولوژِی که
زندگی رو طولانی میکنه داشتن
من هرکاری برای خودم و افرادم انجام میدم
فدراسیون به ما اهمیتی نمیده
احتمالا دیگه منو نمیبینی
...ولی اگه دیدید
اماده باشید
چرا هنوز از اسلحه ـش استفاده نکرده؟
چون میخواد جایی رو پیدا کنه که بیشترین اسیب رو بزنه
به یه سیستم توضیع نیاز داره
شما باید هوای اینجا رو به چرخش در بیارید درسته؟
بله قربان.تنظیم کننده اتمسفری نزدیک هسته قرار داره
ستوان،با یورک تاون تماس بگیرید
- مطمئن شو اونا تا وقتی کرال رو پیدا میکنیم خاموشش میکنن

چطوری به هسته دسترسی پیدا میکنه؟
خب،یه برج مراقبت توی ایستگاه جاذبه ای نکسوس وجود داره
اون تنها راهه
اسکاتی،کارت رو تموم کن و مطمئن شو خاموش میشه
دختر جوان،تو با من بیا
ببین،خاموش کردن این وسیله غیر ممکنه
خیله خب پس
خواهیم دید
آقای اسکات چرا اون هنوز روشنه؟
داریم روش کار میکنیم قربان ولی همونطوری که میشه گفت
کلی تدابیر امنیتی این وسیله رو احاطه کرده که
میدونید،همه رو زنده نگه داره
یه فکر به حالش بکن
مراقب باشید کاپیتان
هرچقدر به مرکز نزدیک بشید جاذبه بیشتر اذیت میکنه
شاید بهتره شماتیک عملیاتی رو اسکن کنیم
- ببینیم راه در روئی داره یا نه

دخترجوان،به چشمات نیاز دارم
نکن
...اونجا چه اتفاقی برات افتاد ادیسون؟
ادیسون؟
باید اینو بگم کرک
دلم واسه من بودن تنگ شده
ما خودمون رو گم کردیم ولی یه شانس گیرمون اومد
که یعنی کهکشان رو به حالت
درگیری گذشته برگردونیم که باعث قوی شدن انسانیت شد
فکر میکنم تو انسانیت رو دست کم گرفتی
من بخاطرش جنگیدم
ما خیلی ها توی زیندی و جنگ های افسانه ای از دست دادیم
و به چه خاطر؟
واسه اینکه فدراسیون من رو پشت صندلی کاپیتانی بزاره
!

ما تغییر میکنیم مجبوریم
یا باقی عمرمون رو توی جنگ های همیشگی بگذرونیم
تو باختی
هیچجوره نمیتونی برگردی اون تو
بیخیال شو
چی؟

من یادداشت های سفینه ـت رو خوندم
کاپیتان جیمز تی.

!

یه سربازم
تو جنگ رو بردی ادیسون
باعث شدی تو صلح باشیم
...صلح
چیزی نیست که توش بدنیا اومدم
- اسکاتی

اون داره از خلاء جاذبه ای استفاده میکنه تا خودش رو به مرکز برسونه
نه نه
- اون چیه؟

کاپیتان باید همین الان پردازنده رو متوقف کنیم
یا همه یورک تاون از بی هوایی میمیره
تو نمیتونی جلوش رو بگیری
تو خواهی مرد
...بهتره در حال نجات مردم کشته بشم
تا اینکه بخوام بگیرمشون
من توی این دنیا متولد شدم
- اسکاتی

یه ساختمان مهر و موم شده هست که میشه اسلحه رو اونجا بندازینم
ما میتونیم کد ها از اینجا بازنویسی کنیم
ولی تو باید دریچه رو بصورت دستی باز کنی
- فقط باید یه دکمه رو بزنم

یه اهرم ساده ـست که زیر یه پنل سفید رنگه
- پیداش کردم

وقت دریچه رو باز کردی باید سریع به جایگاه برگردی
اگه دریچه باز باشه زمانی که پردازنده در حال بازسازیه،و تو داخلش باشی
داخل فضا پرت میشی
اگه دریچه باز نشه چی؟
پرت میشی داخل یه فن بزرگ
همراه اسلحه و همه میمیریم
لعنتی جیم به موقع نمیتونی فرار کنی
دریچه
از اونجا برو بیرون،جیمز تی
اسکاتی،آخرین دریچه هم باز نمیشه
اسکاتی
سریع کار کن،کاپیتان وقت داره تموم میشه
موفق نمیشه باز شدن دستی انجام شد
بدون تو چیکار کنم اسپاک؟
برای دهه ها،فدراسیون فکر میکرد که اون یه قهرمان بوده
حدس میزنم زمان هممون رو قضاوت میکنه
اون خودشو گم کرد
اون تمام این پایگاه رو نجات داد کرک
میلیون ها ادم ممنونم
فقط کار من نبود
هیچوقت نبوده
بدون اینکه چیزی بگی موقعیت فرمانده متعلق به توئه
هیچکس بیشت مستحقش نیست
فرمانده ها پرواز نمیکنن درسته؟
نه،نمیکنن
سوء تفاهم نشه خانوم ..اما
پس هیجانش کجاست؟
متعلقات آمباسادور اسپاک
تو حتی سعی نکردی وقتمون اینجا رو بیشتر کنی؟
چرا این کارو بکنم؟
بونز،ما راهمون برای گذشتن از توده گازی رو بلدیم
میتونی تصور کنی چی پیدا میکنیم؟
فضایی های ستمگر که کمر به کشتنمون بستن
ویروس و باکتری های حیوانات کشنده فضایی
چیزهای غیرعادی کیهانی غیرقابل فهم که میتونن نابودمون کنن
قراره خیلی باحال باشه
راستی،داریم کجا میریم؟

...میدونم بهم گفتی مخفی بگهش دارم ولی
- تولدت مبارک

آقای احساساتی؟
- بفرمایید

همگی،بزنید به سلامتی کاپیتان جیمز تی.

- کایپتان کرک

ممنون همگی
- سلامتی اینترپرایز

و...

نوش
خیله خب،بیاید مهمونی رو شروع کنیم نوبت کیه؟
میشه 3 تا ابجو قدیمی به من بدید
فکر کردم باید گزارش ماموریتت رو تموم کنی
بله
ولی فکر کردم لذت بخش تر باشه که از لحاظ اجتماعی باهات باشم
رمانتیک قدیمی
میدونستی که اسکاچ در واقع بدست یه خانوم کوچک در روسیه ساخته شد؟
- عذر میخوام

همشون رو تنهایی خوردی؟

یکی گفت باعث میشه حال کنم
هنوز حال نکردم
خیله خب شاید این کمکت کنه
کاپیتان یه کارایی انجام داد
این دعوت نامه به اکادمی استارفلیت ـه اگه میخوای
ما خیلی قانون داریم نه کمتر،نه بیشتر
باید اون یونیفرم رو بپوشم؟
متاسفانه بله
سلام،کینزر
کوین هنوزم شلوار نمیپوشی
درباره آمباسادور اسپاک شنیدم
اون موقع میخواستی به این...

بگی نگی
اطمینان دارم ملاقاتت با ناخدا پاریس به خوبی پیش رفته
بگی نگی
واقعا میخوای برگردی اون داخل نه؟
فضا:

اینها سفرهای سفینه ستاره ای،اینترپرایز ـه
ماموریت درحال ادامه ـش:

تا به دنبال زندگی های تازه و شهروندان تازه بگرده
تا با شهامت به جایی بره که هیچ کس تا بحال پا نگذاشته
تـــرجـــمـــه از ســحــر SahaR
Telegram.me/Official30nama