# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\fnAndalus\fs48\b1\cHFFFFFF\3cH000000\4cH09ACFF} بازي تاج و تخت {\fnAndalus\fs30\cHHE73C01\3cHFFFFFF}:

بله؟
براي شماست، بانوي من
مولز تاون چقدر از اينجا دوره؟
سانسا
بانو برين
وقتي شنيدم که از وينترفل فرار کردين، خيلي ترسيدم
نمي‌دوني چقدر خوشحالم که مي‌بينم
آسيبي نديدين
آسيب نديدم؟
اينجا چيکار مي‌کني؟
من با شواليه‌هاي ويل از شمال اومدم به کمک تو
الان که داريم باهم حرف مي‌زنيم اونا توي موت‌کيلين اردوگاه زدن
واسه کمک به من اومدي؟
تو در مورد رمزي مي‌دونستي؟
اگه نمي‌دونستي، يه احمقي
اگه هم مي‌دونستي، پس دشمن مني
دوست داري بشنوي شب ازدواجمون چي شد؟
اون اصلاً به صورتم آسيبي نرسوند
اون صورتم رو لازم داشت، صورت دختر ند استارک
ولي بقيه‌ي بدنم رو،
هرکاري که دوست داشت با بقيه‌ي بدنم کرد
تا جايي که بتونم براش يه وارث بدنيا بيارم
فکر مي‌کني چيکار کرد؟
من اصلاً نمي‌تونم فکر کنم...
فکر مي‌کني با من چيکار کردي؟
بانو سانسا ازت يه سؤال پرسيد
اون تو رو زد
آره، و از زدن من خوشش ميومد
فکر مي‌کني ديگه چيکار کرد؟
-سانسا، من ...

زخميت کرد؟
-شايد تمام اين مدت در مورد رمزي مي‌دونستي

فکر مي‌کردم رازهاي هر کسي رو مي‌دوني
من اشتباه کردم، يه اشتباه وحشتناک
يه غريبه رو دست کم گرفته بودم
کاراي ديگه‌اي که اون کرد،
بانوهاي بزرگ نبايد در مورد اونها حرف بزنن،
ولي فکر مي‌کنم صاحبان فاحشه خونه‌ها هميشه در مورد اون چيزا حرف مي‌زنن
هنوزم مي‌تونم حس‌اش کنم
منظورم اين نيست که ته قلب حساسم هنوز هم از اين اتفاق درد مي‌کنه
هنوزم مي‌تونم کاري که با جسمي که الان اينجا وايساده، کرده رو حس کنم
خيلي متأسفم
تو گفتي از من محافظت مي‌کني
و خواهم کرد.

من ديگه حرفت رو باور نمي‌کنم.

تو نمي‌توني ازم محافظت کني
حتي اگه الان به برين بگم که با شمشير
تيکه تيکه‌ت کنه، نمي‌توني از خودت محافظت کني
و چرا نبايد بگم اينکار رو بکنه؟
مي‌خواي بخاطر اينکه جونمو بگيري التماس کنم؟
اگه اينو مي‌خواي، اينکار رو مي‌کنم
هرکاري ازم بخواي که در توانم باشه،
انجام مي‌دم
اگه ازت بخوام همينجا و همين الان بميري چي؟
پس مي‌ميرم
تو منو از دست هيولاهايي که خونواده‌م رو کُشتن آزاد کردي
و سپرديم دست يه سري هيولاي ديگه که خونواده‌م رو کُشته بودن
برگرد موت کيلين
من و برادرم خودمون تنهايي شمال رو پس مي‌گيريم
ديگه هيچوقت نمي‌خوام ببينمت
من هرکاري که بتونه اتفاقايي که برات افتاده رو جبران کنه، انجام مي‌دم
مي‌دونم که نمي‌تونم
اجازه مي‌دي قبل از اينکه برم يه چيزي بگم؟
دايي بزرگت، بريدن ماهي سياه
هرچي از بقاياي نيروهاي تالي مونده رو جمع کرده و دوباره ريورران رو گرفته
شايد بهتر باشه به پيدا کردنش فکر کني
زماني فرا مي‌رسه که به ارتش که بهت وفادار باشه، نياز داري
من ارتش دارم
ارتش برادرت
برادر نصفه نيمه‌ت
تو آماده نيستي
بايد قبل از اينکه دير بشه بري خونه
تو هيچوقت يکي از ما نمي‌شي، بانو استارک
نکته مهمي گفت
هيچکدوم از اولين افراد بي‌چهره لرد يا بانو بدنيا نيومدن
اونا زندگيشون با بردگي توي معادن والريا شروع شد
اولين نفرشون کي بود؟
اون هيشکي نبود
خداوند چندين چهره بهش ياد داد که چطوري چهره‌ش رو تغيير بده
و اينکه اين هديه رو چطور به بقيه هم بده
اون مرد، اين هديه رو قبال خدمت کردن بهش، يادشون مي‌داد
خيليا خدمت کردن، و اين هديه به خيليا داده شد
خيلي زود تمام ارباب‌ها حاکم‌ها از بين رفته بودن
و افراد بي‌چهره هم فرار کردن
کجا رفتن؟
اينجا
اونا شهر آزاد براووس رو پيدا کردن و اين خونه رو ساختن
اينها چهره‌هايي بود که وقتي چهره‌هاي ديگران رو
به صورت نداشتن، اينا رو استفاده مي‌کردن
اولين افراد بي‌چهره
و حالا اين دختر يکي از اونهاست،
اگه اين دختر دلش بخواد
اين دختر هيچ علاقه‌اي نداره
کي؟
يه بازيگر زن که اسم خودش رو گذاشته بانو کرين
اون توي ميدون "سيلبا" تئاتر اجرا مي‌کنه
به اين دختر يه شانس دوباره داده شده
شانس سومي در کار نيست
دير يا زود،
يه صورت جديد به اين تلار اضافه مي‌شه
اوه، توسط يه گراز کشته مي‌شم
اي فاحشه‌ي بزرگ پشمالو
اون دندون‌هاش رو فرو کرد تو شکم من و دل و روده‌هام رو بيرون ريخت
و بزودي ديگه مي‌ميرم
اوه بيا پدر، بايد روي تخت دراز بکشي
من خيلي دوسِت دارم پدر.

خفه شو، دختره چندش!

بادهاي زمستاني رو مثل زباني که سرزمين رو مي‌ليسد، حس مي‌کنم
و پسرمون روي اون تخت فرمانروايي سر
بدون راهنما تنها مونده
کي بهش قدرت رو ياد بده؟

وقتي که قراره رو در روي تاريکي قرار بگيره، بايد به سوي کي برگرده؟
ند استارک کارش رو خوب بلده.

اوووه!
اووه، اينجا چه خبر شده؟
اون تو رو آورد اينجا، ند استارک،
چونکه تو باهوش‌ترين آدم توي اين سرزمين هستي
تو بايد پادشاه هممون باشي
و منم بايد دستِ تو باشم
ما مردان شمالي، دست راست خوبي هستيم
که مردم رو قانون‌مدار نگه داريم
من ازش اجازه مي‌خوام،
ولي خيلي بوي بدي مي‌ده
من مي‌ميرم!

و بايد اينجا دراز بکشم
اوه، واي.

اوه، من دارم مي‌ميرم
قبول مي‌کني که بعنوان دستِ جافري باشي؟
من تخت آهنين رو مي‌خوام
-نمي‌توني

-اينکار نمي‌کني

-جرأت نداري

-بخاطر قانون جانشيني

-جانشين مناسب

-جانشين قانوني

برو کنار، صندليم رو بهم بده
و ديگه هيچ مشکلي پيش نمياد
ولي ما قرار داشتيم باهم همش انجام شده
دارم کم کم فکر مي‌کنم نمي‌شه به و اعتماد کرد
پدرم رو نکُش
واقعاً بايد اينکار رو بکني.

-نکُشش، خواهش مي‌کنم

به مردم نشون بده يه پادشاه خوب بايد چطوري باشه
مردم خوب، همه‌تون مي‌تونين آروم باشين
پدرِ دوست من از...
پدر!

اوه، پدر.

نگران نباش
همه‌چي مرتبه
من اينجا يه دستور دارم
از طرف پدرم تايوين لنيستر
پولدارترين مردي که وجود داره
اون من رو بعنوان دست پادشاه منسوب کرده
اين سِمَت تا آخر عمر مال منه
و اون بهم اجازه داده که سانسا رو
اعنوان همسرم برگزينم
حالا مي‌فهمي کمبودهام رو از اينکه قدم کوتاهه،
تبديلشون مي‌کنم به لذت براي زندگيم
پس حالا بيخيال عهد و پيمانت شو،
و بيا بريم جشن عروسي خودمونو راه بندازيم
يه زگيله.

روي کيرم دو تا زگيل زده
نگران نباش، عشقم.

اوه، اينو بشور عزيزم.

بهتر از اينا مي‌توني بازي کني، بيانکا.

فقط دو تا خط ديالوگ داشتم
قسمت کوچيک تو تئاتر نداريم.

من خيلي اشتباه کردم؟
چيزي که لازم داري عشقم، کسيه که بتونه درستت کنه
چرا ديشب ازم شکايت نکردي؟
براتون شراب بريزم، بانو کرين؟
من با شراب زندگي مي‌کنم، بوبونو
اگه قراره باهم صميمي بشيم اينو بايد بدوني
البته که قراره باهم صميمي بشيم
تو يه چشم به هم زدن
به سلامتي بچه‌هامون
باشد که همه اونا استعداد تو رو داشته باشن
و همينطور ذهن کثيفِ تو رو
اين دختر، اون زن الکلي رو مسموم مي‌کنه
فقط بانو کرين اونو مي‌نوشه
اگه اين دختر بتونه يکي از صورت‌هاي اون تالار رو استفاده کنه...
اين دختر آماده نيست
اون بازيگر خوبيه
اين مرد هم اينو شنيده
بنظر زن محترمي مياد
آيا مرگ فقط سراغ آدماي شرور مي‌ره و افراد محترم رو جدا مي‌کنه؟
نه
کي مي‌خواد اون بميره؟
اين مهم نيست.

اون يکي دختر بازيگره
اون حسادت مي‌کنه چون بانو کرين بهتره
اين دختر بايد تصميم بگيره که مي‌خواد به خداي چندين چهره خدمت کنه يا نه
اين دختر تصميم گرفته
پس يه خدمتگزار سؤال نمي‌پرسه
نه!

تو بودي
تو اونو وايت واکر کردي
ما تو جنگ بوديم
داشتن تک تک ما رو سلاخي مي‌کردن
درخت مقدس ما رو بريده بودن
بايد از خودمون دفاع مي‌کرديم
در مقابل کي؟
از شما
از آدم‌ها
ما در حضور خداي غرق شده سخن مي‌گوييم
به نام او امروز اينجا جمع شديم
که يک پادشاه جديد رو بعنوان رهبرمون انتخاب کنيم
کسي هست که ادعاي پادشاهي کنه؟
من يارا گريجوي هستم،
دختر بيليون گريجوي،
پادشاه جزاير آهن
من ادعاي نشستن بر تخت نمکين رو دارم
ما هيچوقت ملکه نداشتيم.

خيلي کارا هست که ما تا حالا نکرديم
ما هيچوقت علامت و نشانمون رو به دنيا درست نشون نداديم
لردهاي بزرگ وستروس به ما هيچ توجهي نمي‌کنن
تا زماني که شورش‌هاي ما در قلمروهاشون وارد بشه
و اونقدر ادامه داشته باشه که بشه بلاي جونشون
اونوقت ما رو زمين مي‌زنن
بهمون پيروز مي‌شن، تحقيرمون مي‌کنن،
و دوباره فراموش مي‌کنن که ما وجود داريم
درسته!
-ما مردم دريا هستيم

-خداي ما، خداي درياييه

وقتي که من ملکه بشم، يه کشتي بزرگ مي‌سازم که...
-تو هيچوقت ملکه نمي‌شي !

چرا، تموم شده!

نه وقتي که تنها وارث پسر بيليون برگشته
من تئون گريجوي هستم...
آخرين فرزند زنده‌ي بيليون گريجوي
و اين زن، حاکم راستين شماست
درسته!
اونهايي از شما که تحت فرمانش در دريا بودين،
و خيلي از شمايي که اينجايين،
-مي‌دونين اون چيکار مي‌تونه بکنه

-اون يه غارتگره

-يه جنگجوئه

اون زاده‌ي آهنه!
درسته!
رهبري بهتر از اون برامون نيست
اين ملکه‌ي ماست
يارا!

من "ياران گريجوي" هستم
من ادعاي نشستن بر تخت نمکين رو دارم
دختر برادر عزيزم
پسر برادر من
تئون کوچولو
شنيدم تونستين خيلي جاها رو با خاک يکسان کنين
قلعه‌اي رو تسخير کردين که نتونستين نگهش دارين
و باعث شدين که زندوني بشين
حتي شنيدم که تو کير نداري
دقيقاً به همين دليله فکر مي‌کني يه زن مي‌تونه پادشاه بشه
تو کِي برگشتي، عمو؟
چند روز پيش
بايد به يه سري ميائل رسيدگي مي‌کردم
کارايي که خيلي دير شدن
خوشحالم که اينجايي
حالا مي‌دونم که اولين اقدام من بعنوان يه ملکه چيه
کُشتن مردي که پدرم رو کُشت
من کُشتمش
من اونو کُشتم
اونو از يه پُل معلق هُل دادم
و افتادنش رو تماشا کردم
اون ما رو به هيچ جايي نمي‌رسوند
و اگه بخاطر من نبود هنوز هممون در حال تلاش براي رسيدن به هيچي بوديم
کسي اونو دوست نداشت.

اون ما رو وارد دو تا جنگي کرد که نتونستيم پيروز بشيم
از همتون عذر مي‌خوام که سالها پيش نکُشتمش
کارِ سختي بود
تو اينجا نبودي
آخرين خبري که ازت داشتم، مدت خيلي زيادي مشغول عياشي تو دنيا بودي
عياشي؟
از وقتي که ديگه کير نداري
از اين حرفا مي‌زني؟
لردهاي بزرگ وستروس اينجور کلمات رو يادت دادن؟
تو نبودي
يارا اينجا بود
زداه‌ي آهن باقي مونده بود.

داشت آماده مي‌شد ما رو به افتخار و سرافرازي برسونه
و چطور مي‌خواد اينکار رو بکنه؟
بزرگترين کشتي‌اي که دنيا به خودش ديده رو مي‌سازم
ايده‌ي خوبيه، فقط اينکه من کسي‌ام که بايد کشتيِ آهنين رو بسازم
چون فقط من بلدم که چطوري ازش استفاده کنم
من تمام دنيا رو گشتم
از همتون روي هم، بيشتر اين دنيا رو ديدم
و اونطرف دريا يه نفر هست
که به اندازه‌ي ما از لردهاي وستروس متنفره
يه نفر با يه ارتش بزرگ،
سه تا اژدها، و بدون شوهر
من اون کشتي رو مي‌سازم
و براي عياشي مي‌رم اونجا
و اونو به همراه کيرم
مي‌دم به دنريس تارگريان
تو مي‌خواي مادر اژدها رو فريب بدي؟
من نمي‌خوام فريبش بدم.

و باهم هفت اقليم رو مي‌گيريم
من براي پادشاه بودن زاده نشدم
تاوان آهنين بودن رو پرداختم
و الان اينجا ايستادم
يوران!

يوران!

يوران!

بگذار يوران، خدمتگزار تو از همان دريايي
که تو زاده شدي، دوباره متولد شود
او را با نمک تقديس کن.

او را با فولاد تقديس کن
به امواج گوش کن.

او با ما حرف مي‌زند و مي‌گويد
ما هيچ پادشاهي به جر يوران گريجوي نداريم
بگذار دريا تمام نابخردي و غرور و تکبرت را با خود بشويد و ببرد
بگذار يوران بزرگ غرق شود
بگذار ريه‌هايش از آب دريا پُر شود
بگذار ماهي‌ها کدري‌هاي چشمانش را بخورند
چيزي که مُرده شايد هيچوقت نميرد،
بلکه سخت‌تر و محکم‌تر برمي‌خيزد
چيزي که مُرده شايد هرگز نميرد
چيزي که مُرده شايد هرگز نميرد
برادرزاده‌هام کجان؟
بريم اونا رو بکُشيم
اونا بهترين کشتي‌هامون رو دزديدن
واسه نجات دادنشون کافي نيست
برگردين خونه‌هاتون
هر چندتا درختي که تونستين رو قطع کنين
جنگل‌ها رو قطع کنين و شروع کنين به ساختن
مي‌خوام تمام مردها الوارها رو به همديگه وصل کنن
مي‌خوام تمام زن‌ها الياف‌هاي کتاب رو براي بادبان درست کنن
هزارتا کشتي برام درست کنين
و من هم اين دنيا رو بهتون مي‌دم
من دو بار تو رو تبعيد کردم
تو دو بار برگشتي پيش من
و جون منو نجات دادي
الان نه مي‌تونم قبولت کنم
و نه مي‌تونم دوباره بفرستمت بري
بايد منو از خودتون دور کنين
درماني براش هست؟
نمي‌دونم
چقدر طول مي‌کشه؟
اينو هم نمي‌دونم
ولي ديدم وقتي که زمان خيلي بگذره چه اتفاقي مي‌افته
قبل از اون کارها رو تموم مي‌کنم
متأسفم
خيلي متأسفم
نباش
من فقط مي‌خواستم بهت خدمت کنم
حق با تيريون لنيستر بود
من دوسِت دارم
هميشه هم دوسِت خواهم داشت
خداحافظ، کاليسي
از ملکه‌ت دور نشو،
جوراه آندال
تو برکنار نشدي
تو جونت رو براي من گذاشتي
قسم خوردي که از دستورات من تا آخر عمرت پيروي کني
خب، بهت دستور مي‌دم درمانش رو پيدا کني
هرجايي توي اين دنيا که باشه
دستور مي‌دم خودت رو درمان کني
و بعد برگردي پيش من
وقتي که هفت اقليم رو فتح مي‌کنم،
مي‌خوام کنارم باشي
توي دوهفته‌اي که از معاهده‌ي ما با ارباب‌ها مي‌گذره،
پسران هارپي چند قتل انجام دادن؟
هيچي
و چندتا ارباب توسط مردان آزاد سلاخي شدن؟
دو تا، ولي اين مال همون روز معاهده بوده
از اون به بعد، هيچي
پس مي‌شه گفت که يه صلح آسيب‌پذير تقريباً انجام شده
فعلاً
فعلاً اين بهترين اتفاقيه که توي ادعا کردنمون افتاده
کافي نيست
با توجه به اينکه شهر درست لبه‌ي پرتگاه جنگ داخلي بود،
به نظر من شروع خوبيه
اين اصلاً واسه ميرين کافي نيست که بخوان صلح کنن
اونا بايد بدونن که دنريس مسءول اين صلحه
پسران هارپي داستانِ خوبي دارن
جلوي مهاجمين بيگانه رو گرفتن
ملکه‌ي ما داستان خيلي بهتري داره
مادر اژدهايان، زنجيرشکن و تمام اين القاب
مردم مي‌دونن کي براشون آزادي رو آورده
آره، ولي بايد بدونن کي براشون امنيت رو آورده؟
کي خشونت رو پايان داده؟
به کسي نياز داريم که مردم بهش اعتماد دارن،
کسي که بدونن نه تحت تأثير کسي قرار مي‌گيره و نه کسي مي‌تونه اونو بخره
بنظر شبيه يه قهرمان مياد.

حالا کي گفته مَرده؟
شما در حضور کينوارا ايستاده ايد
کاهن اعظم معبد سرخ در ولانتيس
شعله حقيقت
نور دانايي
اولين خادم پروردگار نور
به ميرين خوش آمديد
در همين حد زبان والريايي رو بلدم
ممنون که اينهمه راه رو سفر کردين
با توجه به تجريبات شخصي خودم مي‌دونم که سفر چقدر خسته‌کننده‌ست
راستش ما به کمک شما نياز داريم
راستش اميدوار بوديم که بتونيم يه جوري شما رو متقاعد کنيم تا...

لازم نيست منو متقاعد کنين
من اومدم کمک کنم
دنريس زاده‌ي طوفان همون کسيه که وعده داده شده بود
اون از آتش دوباره زاده شد تا دنيا رو دوباره بسازه
بله
اون برده‌ها رو از غل و زنجير آزاد کرد
و اربابان رو بخاطر گناهانشون مصلوب کرد
قطعاً اينکارها رو کرده
اژدهايان اون از گوشتِ آتش ساخته شدن،
که هديه از خداوند نوره
ولي شما قبلاً تمام اينا رو شنيدين، درسته؟
روي پُل طويل ولانتيس
اژدهايان افرادي که معتقد نيستن رو توسط هزاران نفر پاک مي‌کنن،
گوشت بدن و گناهانشون رو مي‌سوزونن
البته بطور ايده‌آل ما نمي‌خوايم که تعداد خيلي زيادي از افراد نامعتقد پاک بشن...
مادر اژدهايان پيروان زيادي با عقايد متفاوت زيادي داره
شما مي‌خواين ملکه‌تون پرستش بشه و ازش فرمان ببرن
و از اونجايي که الان نيست، مي‌خواين که مشاورينش
پرستش بشن و ازشون فرمان ببرن
من فرمان گرفتن ازم برام کافيه
من از بليغ‌ترين موبدان خودم دعوت مي‌کنم که بيان
اونا حرف‌ها رو بين مردم تبليغ مي‌کنن
دنريس براي رهبري کردن مردم براي روبرو شدن با تاريکي
در اين جنگ و جنگ‌هاي پيش رو فرستاده شده
اين بسيار عاليه
مردي به نام استنيس باراتيون هم توسط يکي از مبلغان شما
بعنوان فرد موعود انتخاب و تدهين شد
اون هم سرنوشت فوق‌العاده‌اي داشت
اون به مقر فرمانروايي حمله کرد و توسط مردي که کنار من ايستاده
شکست خورد و به شدت سرکوب شد
آخرين خبري هم که ازش دارم، گويا دوباره شکست خورده،
اين بار توي وينترفل و البته براي هميشه
ما بسيار هم خوشحال مي‌شيم که از حمايت شما از ملکه استفاده کنيم
فکر مي‌کنم براي يه آدم متعصب سخته به يه اشتباه اعتراف کنه
مگه متعصب بودن به همين معني نيست؟
تو هميشه درست مي‌گي
همه‌چيز به خواست خداست
همه چيز به خواست خداست
ولي مردها و زن‌ها اشتباه مي‌کنن
حتي صادق‌ترين خدمتگزاران خدا
و شما، يک خدمتگزار صادق خداوند،
چرا بايد بهت اعتماد کنم و بتونم بيشتر از اون
مبلغاني که به استنيس مشاوره دادن، ازتون چيزي بخوايم؟
همکار من يه مقدار درباره‌ي مذهب آدم شکّاکيه،
ولي ما هممون حاميان وفادارِ ملکه هستيم
هرکسي همونيه که هست
و وجودش به يه دليليه
اتفاقات وحشتناک به يه دليلي پيش ميان
مثلاً اتفاقي که براي شما افتاد لرد وريس، وقتي که بچه بودين
اگه قطع عضو شما
به دست يه ساحره‌ي درجه دو انجام نمي‌شد،
الان اينجا نبودين و براي پراکندن نور خداوند
به اين دنيا، توسط فرد موعود نمي‌تونستين کمک کنين
علم و خرد شما رو قدرتمند کرده
ولي هنوز خيلي چيزا هست که شما نمي‌دونين
جيزي که اون شب شنيدي رو يادت مياد؟
وقتي که اون ساحره داشت عضو بدنت رو داخل آتيش مي‌انداخت؟
صدايي از درون شعله‌هاي آتش شنيدي.

بهت بگم اون صدا چي گفت؟
بهت بگم اون صداي کي بود؟
ما جفتمون به يه ملکه خدمت مي‌کنيم
اگه شما دوستان واقعي اون هستين،
پس نبايد از من بترسين
چيه؟
اون منو ديد، پادشاه شب!
-منو ديد

نمي‌دونم.

بهت دست زد
مي‌دونه تو اينجايي.

ولي نمي‌تونه بياد تو
الان مي‌تونه.

بايد از اينجا بريد، همتون
زود باش هودور کمک کن سورتمه رو بياريم
هودور
متأسفم.

-وقتش رسيده

که بشي من
ولي مگه آماده‌ام؟
نه
نمي‌تونيم شما رو در مقابل واکرها
و جنوب رو در مقابل بولتن‌ها شکست بديم
اگه مي‌خوايم زنده بمونيم، وينترفل رو لازم داريم
و براي گرفتن وينترفل، افراد بيشتري مي‌خوايم
علاوه بر استارک‌ها و بولتن‌ها،
قدرتمندترين خاندان‌هاي شمالي
آمبرها، کاراستارک‌ها،
و مندرلين‌ها هستن
آمبرها و کارستارک‌ها
با يولتن‌ها پيمان بستن،
بنابراين اونجا خيلي شانسي نداريم
آمبرها ريکان رو به دشمنانمون دادن.

ولي کاراستارک‌ها با رمزي هم‌پيمان شدن
بدون اينکه بدونن شانس ديگه‌اي هم داشتن
معذرت مي‌خوام، بانوي من،
ولي اونا مي‌دونن که يه استارک سر پدرشون رو زد
فکر نمي‌کنم بتونيم روي اونا هم حساب کنيم
شما چقدر شمال رو مي‌شناسين، سر داووس؟
خيلي کم، بانوي من
پدرم هميشه مي‌گفت که شمالي‌ها فرق دارن
هم وفادارترن و هم نسبت به خارجي‌ها مشکوک‌تر
ممکنه خيلي وفادار باشن،
ولي چند نفرشون در مقابل بولتن‌ها ايستادن
وقتي که به خونواده‌تون خيانت کردن؟
من ممکنه شمال رو خوب نشناسم، ولي آدما رو مي‌شناسم
اونا تو هر گوشه از دنيا کم و بيش عين هم هستن
و حتي شجاع‌ترين اونها دلشون نمي‌خواد ببينن
که زن و بچه‌هاشون بخاطر يه هدف پوچ، پوست کنده بشن
اگه جان قراره اونا رو متقاعد کنه که در کنارش بجنگن،
بايد باور داشته باشن جنگيه که مي‌تونن توش پيروز بشن
سه تا خاندان ديگه توي شمال هست...
گلاور، مورمانت، کروين،
مازين، هورن‌وود
و دوازده‌تاي ديگه.

مي‌تونيم با کم شروع کنيم و بسازيم
شمال هيچوقت فراموش نمي‌کنه
اونا اسم استارک رو به ياد دارن
مردم هنوزم همه‌چي رو براش به خطر مي‌ندازن،
از وايت هاربور گرفته تا دمِ در خونه‌ي خودِ رمزي
شک ندارم همينطوره
ولي جان که اسم استارک رو نداره
نداره، ولي من دارم
جان، به همون اندازه‌اي که رمزي پسر روس بولتن‌ هست
پسر ند استارک محسوب مي‌شه
تالي‌ها هم هستن.

ولي بدون هيچ سؤالي ازمون در مقابل بولتن‌ها حمايت مي‌کنن
نمي‌دونستم تالي‌ها هنوزم ارتش دارن
دايي من، ماهي سياه، ارتش رو دوباره شکل داده
و ريورران رو دوباره گرفته
از کجا مي‌دونين؟
قبل از اينکه من از وينترفل فرار کنم به رمزي يه پيغام رسيده
خوبه
ماهي سياه، آدم برجسته‌ايه
حمايت اون اتفاق بزرگيه
استارک، تالي، چندتا خاندان ديگه،
تقريباً بنظر مياد که برنده ماييم
من قسم خوردم از شما محافظت کنم، بانوي من
شنيدي که چي گفتن.

و دايي من يه ارتش داره
مي‌تونيم براي ماهي سياه يه زاغ بفرستيم
نمي‌تونيم ريسک کنيم شايد رمزي دخالت کنه
اون تو بايد باشي
برو سمت ريورران.

و تو مي‌دوني چطوري باهاش حرف بزني
چيه؟
من دوست ندارم شما رو تنها بذازم
با جان؟
اون نه.

شايد يه ذره تهديدآميز باشه
فکر مي‌کنم در نظر گرفتن اين مورد، قابل درکه
ولي بقيه چي
داووس و زن موقرمز به يه نفر کمک کردن برادر خودش را
با جادوي خونين بکشه
و وقتي که استنيس داشت بهاي جنايتش رو مي‌داد، اونا کجا بودن؟
داشتن دنبال يه رهبر مي‌گشتن که ديدگاه‌هاي بهتري داشته باشه
و همينطور اون وحشي که ريش بلندي داره...
جان تورماند نيست.

يا ايتنسي يا آدماي اين شکلي نيست، جان جانه
اون برادر منه.

پس چرا وقتي که ازت پرسيد از کجا از ريورران خبر داري بهش دروغ گفتي؟
لباس جديده؟
خودم درستش کردم.

آره، آم...

خوبه، چونکه اينو هم براي تو درست کردم
شبيه هموني که پدر مي‌پوشيد درست کردم
البته تا اونجايي که يادم بود
ممنونم، سانسا
خواهش‌ مي‌کنم
وقتي نيستم گند نزني!
سعي‌ام رو مي‌کنم
موفق باشي
دروازه رو ببنديم، لرد فرمانده؟
من لرد فرمـ...
بله، اِهِم، اون دروازه‌ي لعنتي رو ببندين
حالا مي‌تونيم بريم خونه، هودور
خب، شايد خيلي شبيه خونه نباشه،
ولي يه جايي که غار نباشه
هودور
چيزي غير از خزه بخوريم
من تخم مرغ مي‌خوام.

پخته بشه؟

هودور
با يه لايه‌ي نازک بيکن و يه ذره سوسيس خوني
هودور
برن رو بردارين و فرار کنين!
برن.

-برن

برن، بيدار شو
خدايان تو رو توي محافظين پادشاه قرار دادن.

مراقب خودت باش
هودور
هودور.

کمک کن!
بريد!
بريد!
يادت باشه تو يه استارک هستي
توي ويل خيلي با وقار رفتار کن
و سعي کن دعوا نکني
بله، پدر
ولي اگه مجبور شدي، برنده مي‌شي
برن!

برن!

-برن!

بايد بيدار شي
-به هودور نياز داريم

برن، هودور رو لازم داريم
برن، بايد بيدار شي.

هودور.

برن، هممون مي‌ميريم!
برن، بيدار شو!
هممون مي‌ميريم!

برن، بياد بيدار شي.

هودور.

همين الان هودور رو وارگ کن!
برن، بيدار شو.

هودور رو لازم داريم.

به دوستت گوش کن، برندون
هودور.

هودور.

هودور.

-سامر !

برو!
وقتش رسيده
منو تنها بذار
-چيکار داري مي‌کني؟

هودور، زودباش!
هودور!
در رو نگه دار!
در رو نگه دار
در رو نگه دار!
در رو نگه دار!
-در رو نگه دار !

چي شده؟
-در رو نگه دار !

در رو نگه دار!
در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!
در رو نگه دار!
در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

هودور!

هودور!

هودور!