# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

یک سال پیش رفتار حیوانات عجیب شد
ولی کسی توجهی نکرد تا وقتی که آنها حمله کردند
هماهنگ شدند
تکامل پیدا کردند
حیوانات در حال تغییر بودند
و این خیلی سریعتر از انتظار داشت اتفاق میفتاد دولت یک نقشه کشید
با استفاده از پروژه ی نوح
در 6 الی 10 سال آینده، جمعیت حیوانات جهان
دوباره رشد خواهد کرد
بازی کردن نقش خدا؟

این مسخره است
ولی سر به سر گذاشتن طبیعت
میتونه فاجعه آفرین باشه
واسه همین یه گروه از ما داره سعی میکنه حیوانات رو نجات بده
جکسون آز و ابراهیم کنیاتا
متخصصین حیوانات
کلویی توسیگنانت، یه عامل اطلاعاتی
جیمی کمبل
یه خبرنگار که داره قضیه رو دنبال میکنه، منو پیدا کرد
میچ مورگان، یه آسیب شناس حیوانات
ما به همراه هم یه درمان پیدا خواهیم کرد
برای حیوانات
وقتمون داره تموم میشه
آنچه گذشت
کدوم راز کوچیک؟

خون من داره عوض میشه؟

یه چیزی هست که باید بهت بگم
آره.

این جاییه که داریم میریم
کاراکت
تو توی کیفمو نگاه کردی؟

آره.

به تو ربطی نداره.

چند نفر منو استخدام کردن تا بیارمشون اینجا
- اونایی که استخدامت کردن کجا هستن؟

یکی باید به پات رسیدگی کنه
وای!

این تعداد حیواناتی هستش که انتظار دارن
با پروژه ی نوح از بین ببرنشون
پس جنرال دیویس راه حل بزرگشو واسه حیوانات میدونه
و این میلیون ها انسان رو هم میکشه
ما جلوی اون رو میگیریم
Big.B ترجمه از
این حیوون رو برای انتقال آماده کن
بله قربان
اون صندوق رو بیار اینجا میدونی؟

تو بهم دروغ گفتی
پشت هم دروغ گفتی
اینکه دوست دخترت مرده
اینکه چرا اینجایی
چون نمیخواستم که فرار کنی
که آخرش هم فرار کردی
الان هم که همه چیز رو بهت گفتم هی، داری چیکار میکنی؟
میخوام بترسونمش
نه، با اینکار بهش خبر میدی که شام حاضره
صدای تفنگ رو که بشنون سریع میان اینجا چرا از شام حرف زدی؟

حالا هم دارم یخ میزنم هم گشنه ام
فایده نداره...

فکر پول من نباش
- چاره ای نداریم

این تنها چیز خشکی هستش که ما داریم
نه به هیچ وجه
هی
ما این بیرون میمیریم
دمای هوا منفیه و ما پناهگاه نداریم
اگه سریعاً آتیش روشن نکنیم
دیگه پاهای یخ زده کمترین مشکلمون خواهد بود راست میگی
ما که به هر حال اینجا میمیریم
امشب نه من خون تو رو با دوست یه ذستمون مقایسه کردم
و شما ها جهش مشابهی دارین
پس من هم مثل اون میشم
احتمالاً
کرکس و لاشخور
مورچه های برقدار (یه نوع مورچه)
همتون نشانه های جهش مشابهی رو
توی سلول های ژنتیکیتون دارین
میشه صاف بالا رو نگاه کنی؟
خب
لباست رو بپوش این چطور ممکنه؟
پنجاه درصد دی ان ای آدما با موز مشترکه
پس هر چیزی ممکنه
حتی دی ان ای با 3 مارپیچ
میبینی؟
دی ان ای معمولی این شکلیه
این مال تو هستش
تو، لاشخور ها، مورچه ها و کواک
شما ها ژن های جدیدی رو روی یه مارپیچ جدید دارین
من دارم تکامل پیدا میکنم
خب، آره ولی نه از نوع خوبش
خب راهی برای درمان من هست یا همه چی تمومه؟
شاید یه راهی داشته باشم
ژن ها مثل سوویچ میمونن
در حال حاضر ژن هایی که روی پارپیچ جدیدت هستن
هنوز همشون غیر فعالن و این خوبه
ولی یواش یواش اونا روشن و فعال میشن
و تو شروع به تغییر میکنی
تا وقتی که دیگه خودت نیستی
مگر اینکه بتونم یه راهی پیدا کنم و
سوییچ هات رو خاموش نگه دارم
پس من مثل یه گوشی موبایلم و
باید به تنظیمات کارخونه برگردم؟
درسته؟
مثال من خیلی بهتر بود ولی آره
کواک بعد از 5 هفته اینجوری شد
پس من 5 هفته وقت دارم
از محدودیت زمانی خوشم میاد
میدونی چیه میچ؟
نگران من نباش!

انسان ها
از لحاظ ژنتیکی
پیچیده ترین موجودات هستن
پس اگه بتونم نجاتت بدم حیوانات رو هم میتونم نجات بدم
و اگه نتونی چی؟
کیش و مات ای حرومزاده
تغریباً تمومه
نمیخوام کل پات رو از دست بدی
آره، فقط نمیخوای که مجبور شی منو حمل کنی چی باعث میشه اینقدر مطمئن باشی که ذوستات
تو کاراکت میان پیشت؟
قبل از اینکه از پایگاه بیام
روی سقف یه پیام گذاشتم
پیام؟
کاراکت
با سنگ نوشتمش
فکر میکنی که دوستات میتونن
یه شهر رو با چیزی که روی سقف نوشتی پیدا کنن؟
آره.

میچ پیدا میکنه
میچ؟ بله
خیلی داری روی این میچ حساب باز میکنی
اگه فکر میکنی که پیام تو رو پیدا میکنه
متوجه میشه که تو اون رو نوشتی
و این همه راه تا کاراکت میاد؟
تو میچ رو نمیشناسی
هی چیکار داری میکنی؟
مریضی؟
شاید همه چیز رو بهت نگفته باشم
باید بریم میخوای 3 تا 5 دقیقه استراحت کنی؟
نمیتونم
هیچ کس تو این تیم نمیخوابه؟
چیکار داری میکنی؟
دنبال جیمی میگردم
با فرض اینکه با سرعت متوسط 3 مایل در ساعت حرکت کنه
با 10 ساعت نور در طول روز
باید تو این منطقه باشه
راه سختیه
از جنگل و کوه
بدون غذا و تجهیزات مناسب
حتی منم مشکل پیدا میکنم بخوام انجامش بدم
جیمی خیلی با مهارت تر از اون چیزیه که
از یه نفر که همش تو پاساژ ها بوده و تلویزیون داشته
انتظار داری
اونا نمیتونن یه تیم نجات بفرستن؟
اونا؟
همونایی که واسشون کار میکنین دیگه
اونایی که این هواپیما رو بهتون دادن
ما برای النور لویس کار میکردیم
اون الان مرده
دیگه اونایی وجود نداره
شما تنهایین؟
چیکار میخواین بکنین؟
دیویس یه ژنراله
ژنرال ها ارتش دارن!

ما قبلاً درمان رو پیدا کردیم، باز هم پیدا میکنیم
فقط 5 نفر برای متوقف کردن پروژه ی نوح
و درمان حیوانات؟

یه کم سخته!

ما میتونیم
ما میبازیم
پس تو الان با مایی
هنوز تصمیم نگرفتم
ولی وقتی یه قولی بدم
تا آخرش هستم
کجا داری میری؟
بر خلاف شما ها، من دوست دارم تو تخت باشم
پس شاید منم استراحت کنم
میچ!

هی، کلویی
باید اینو ببینی
میچ یه ارتباط بین کواک و
حیوانات تغییر یافته پیدا کرده
این ارتباط شامل تو هم میشه؟
مچتو گرفت
گوش کن، معذرت میخوام
ما قرار شد به کسی نگیم
میدونم چه قراری گذاشتیم کلویی
- ولی میچ قبول کرد که

راس!

میدونم داستان چیه
از این وضع خوشم نمیاد
زنا دوست ندارن بهشون دروغ بگی
- بیخیال

چی فهمیدی؟
لاشخور ها و مورچه ها
راهی برای تغییر دادن محیط زیست پیدا کردن
یکی دیگه هم پیدا کردم
ژنرال دیویس دیروز این حیوون رو به ونکوور اتقال داده
طبق گزارش اون، این تنبل (یه نوع حیوون که اسمش تنبل هستش)
تونسته تو کاستاریکا یه زلزله ایجاد کنه
بله؟

اینجا نوشته که این تنبل
یه صدا ایجاد کرده
که میتونه امواج زیرصوتی ایجاد کنه
جدی؟

و این باعث ایجاد زلزله میشه؟
نمیدونم
چند سال پیش تو یه بازی فوتبال تو سیاتل
تماشاچی ها خیلی سرصدا کردن و پریدن
که باعث یه لرزه نگار که نزدیک اونجا بود ثبتش کنه
پس داری میگی که گزارش ژنرال حقیقت داره؟
ما به اون تنبل نیاز داریم
معلومه که سوییچش روشن شده
و اگه بتونم سویچش رو درک کنم
شاید بتونم یه راهی پیدا کنم تا
از روشن شدن سویچ های تو جلوگیری کنم
فکر میکنی این کوچولو دی ان ای 3 رشته ای داره؟
احتمال میدم
و درک کردن دی ان ای 3 رشته ای
رمز نجات دادن جون تو هستش
پس دوست پسرت حق داشت بهم بگه
بریم این تنبل رو بگیریم این امنه؟
بله
جعبه ضد صدا هستش
این چوبا بودنش ضروری بود؟
داریم سعی میکنیم خوشحال نگهش داریم
برای احتیاط تو که گفتی امنه
هست!

یه چیزی هست!


این آدرسیه که انتقالش دادن به اینجا
به نظر میاد یکی قبل از ما اینجا رسیده خب اگه اون تنبل
اینجا بوده، الان مرده
ما نمیدونیم
یه چیزی رو نمیفهمم
چرا این انقدر مهمه؟
گوش کن
یه چیزی هست که باید بدونی
میچ عقیده داره که این تنبل میتونه کمک کنه درمان رو پیدا کنیم
خب اگه به تنبل نیاز دارین
فقط کافیه که تو جنگل های برزیل راه بریم!

با سرعتی که اونا دارن حتی تو هم میتونی بهشون برسی
ما به همین تنبل نیاز داریم
ما مطمئن هستیم که یه تکامل پیشرفته داره
یه شاهد عینی
ماشین های نظامی رو دیده
- دیویس اینجا بوده

اونا یه صندوق بزرگ رو بار زدنو سریع رفتن
درست قبل از زلزله
به نظر میاد اون تنبل باشه
فکر میکنی این کار یه تنبل بوده؟
آره.

باید اینو ببینین
موش های کور
بله
اینجا موش کور بوده
موش کور و تنبل
درست مثل قرار های من بعد از طلاق گرفتنم
این تونل ها به نظر یکم بزرگ میان
واسه اینکه تونل موش کور باشن
واسه همین گفتم موش های کور!

خیلی زیاد بودن
موجودات حیلی جالبی هستن
اونا بو رو به حالت استریو حس میکنن
سنسورهای گیرنده ی خاصی توی بینیشون دارن
بهشون میگن اندام ایمر
فوق العاده هستن
مطوئنی موش کور بودن؟
بله
میبینی که این خراش ها فاصله دارن؟
موش کور شش انگشتیه
یه شست اضافه دارن
در واقع استخوان مچشون ادامه پیدا کرده
و برا ی کندن مثل یه شست عمل میکنه
خب علاقه ات به موش کور رو کنار بذار، واقعاً فکر میکنی که
موش های کور به این ساختمون حمله کردن؟
بله
این نشونه ی یه مرحله ی بالاتر از پیشرفت هستش
چون موش های کور تکی کار میکنن
فقط برای تولید مثل میان پیش هم
چیزی که ما هم باید براش تلاش کنیم
اونا فقط 1 ساختمون رو تو یه شهر بزرگ خراب کردن
فکر میکنی هدفشون پروژه ی نوح بوده؟
حدس من اینه که اون ها در حال دنبال کردن
امواج فروصوت تنبل هستن همه موافقین سریع بریم بیرون؟
نه
ما باید موش های کور رو دنبال کنیم تا به تنبل برسیم
لوگان!

باید ادامه بدیم
نه.

اونا کسایی هستن که استخدامت کردن؟
بله
خب راستش رو بهشون بگو
بگو که پلنگی در کار نیست
یکم پیچیده تر از اینه
تا بهم نگی چه خبری من تکون نمیخورم
ما رو به کشتن میدی
نه، یه جا پیدا میکنم تا بشینم
چون فرار کردن با 9تا انگشت
یه دختر رو خیلی خسته میکنه
باشه باشه
همون طور که گفتم منو استخدام کردن و بهم پول دادن
ولی فقط 10 هزار دلار دادن بهم
ولی تو اون کیف خیلی بیشتر پول داشتی
میدونم.

یه پیش پرداخت از خریدار بود
تو یه دزدی
نه!

اگه بفهمن که پولشون رو آتیش زدیم
مرد نیستی
ولی میمیری
باشه
نباید پیدامون کنن
بیا بریم
سلام لوگان
تو یه چیزی داری که مال ماست
میخوایم که پسش بدی
من صدای هیچ حیوونی نمیشنوم
موش کور صدا داره؟
آره
جیر جیر شدید
مثل صداهایی که اخیراً از اتاق ابی (ابراهیم) میاد
برو
میچ مطمئنی که اینا نمیتونن اینجا دفنمون کنن؟
نه
موش های کور خیلی دقیق هستن
معمار های کوچولو
فقط کار میکنن
هرچی بیشتر درباره ی موش کور حرف میزنی
من بیشتر تو رو درک میکنم
چی میخوای بگی؟
اون میخواد بگه که
تو موش کور دوست داری چون خودتم مثل یه موش کوری
و منم باهاش موافقم
هی، کلویی، ما اینجا از هیچی خبر نداریم
دارم به فرستنده هاتون وصل میشم
به زودی محل شما رو پیدا میکنم
شروع کن وی پی ان بده
نمیدونم وی پی ان چیه
شبکه مجازی خصوصی
از ماهواره های دیویس برای پیدا کردن تیم استفاده میکنم
مطمئن شو که دیویس ما رو تعقیب نکنه
اگه تعقیب کنه
نمیتونیم برعکسش کنیم
و مکان اون رو پیدا کنیم؟
نه اونا از سیستم حفاظتی قوی استفاده میکنن
مثل این میمونه که بخوای وارد سیستم سی آی ای بشی
ولی با کد یه پاسبان معمولی
اگه به همه ی اینا دسترسی داری
نمیتونه یه ماهواره پیدا کنی
توی نیو برانسویک؟
برای جیمی
تو خیلی باهوشی
فقط امیدوارم تنهایی اون بیرون دووم بیاره
من پولی نمیبینم
وقتی شروع به دویدن کردیم پرتش کردم.

فکر کردم پیداش میکنین
پیداش نکردیم
و اگه پیداش نکنیم
از یه دره پرتت میکنم پایین
داره راست میگه.

باید حرفمون رو باور کنی میدونی چه فکری میکنم؟
شما داشتین با هم کار میکردین
کل این مدت
هی!

پیداش کردم
کنار خاکستر آتیش شما پول رو آتیش زدین؟
فکر من بود
میخواستیم از سرما نمیریم یوخ بابا؟

راه خوبیه تا ما بیخیال شیم ولی من باور نمیکنم
بذار بهت بگم
من به هر 2 تاتون نیاز ندارم تا جای پول رو بهم بگین
خواهش میکنم
من پولتون رو میارم!

خیلی دیره مراقب باش این خوب نیست
هی، اون بالا چی میبینی؟ یه مشکل کوچیک داریم
راستش حدود هزار تا مشکل کوچولو داریم
چیه؟
دیواری از موش های کور مرده
هی، کلویی؟
ما به بن بست خوردیم
واقعاً بن بسته
قربان
راحت باش
یه نفر با اطلاعات النور لویس وارد سیستم شده
فکر کردم اون غیرفعال شده
بله، شده بود
نشونم بده که دارن چی میبینن
یه لحظه بهم مهلت بده
ما دو تا مشکل داریم
اونا میدونن که داریم از ماهواره هاشون استفاده میکنیم
الان دیگه تعقیب رو شروع میکنن
میتونم یه مدت معطلشون کنم
ولی بعدش چی؟
نقشه ی ب
چی هست؟
هنوز مطمئن نیستم بیا
من بهش دست نمیزنم
من یه نمونه لازم دارم
وای خب کلویی، راهی نمونده
داریم میایم بیرون
تقریباً جای ما رو پیدا کردن
این کوچکترین نگرانیمونه
اونا وارد ماهواره شدن
دیویس میتونه هرچی ما میبینیم رو ببینه
اگه دیویس بفهمه اونا کجان یه تیم میفرسته
بیارشون بیرون
باشه!

میخوام که
میخوام که ادامه بدی
چیکار داری میکنی؟
نقشه ی ب رو اجرا میکنم
کلویی چیزی برای دنبال کردن وجود نداره
فقط میخوام که تکون بخورین
کجا بریم آخه کلویی جان؟

مقصدمون کجاست؟
بگو دیگه!

صبر کنین الان تنبل رو پیدا میکنم خدای من
برگردین!

کلویی یه راه خروج برامون پیدا کن
یک دقیقه ی دیگه زمان لازم دارم
ما 1 دقیقه وقت نداریم
یه تمساح اینجاست
گفت یه تمساح؟
باشه!

یه راه خروج هست
چند یارد پشت شما
ولی باید راهتون به بیرون رو بکنین
برین!

جکسون تکون بخور
دارم سعی میکنم
ما مکانشون رو داریم
اونا زیر زمین هستن
سعی میکنن با دنبال کردن موش های کور به ما برسن
چیکار باید بکنیم؟
شرشون رو کم کنین کلویی؟

نمیبینمش
- کجاست؟

درست روبروی تو
فکر کنم بتونم بزنمش
دیوونه شدی؟
جکسون سریعتر بکن
از این سریعتر نمیتونم حله
برو برو
پیداش کردم
پیداش کردیم زود باش.

گرفتمت
خوبی؟ بیا میچ
چه اتفاقی داره میفته؟
تونل ریخت!

میچ
- زود باش

بدو!

میچ
میچ
- میچ

گرفتیمت!


بیا پسر
دیگه چیزی نمونده گرفتیمش
تمساحه چی شد؟
نمیدونم
میخوای برگردی و دنبالش بگردی؟
کلویی فقط ما رو ببر بیرون از اینجا
باشه.

دیویس میدونه اونا کجا هستن
امیدوارم بدونه
کجایی دیویس؟
پیداش کردم
اتصال رو قطع کن ابی
جکسون یه راه خروجی 10 متر عقبتر از شما هست
داستان چی بود؟
داشتم مکان دیویس رو پیدا میکردم
و موفق شدم
نقشه ی ب
از اینا به عنوان طعمه استفاده کردی
چی؟
حالا کجا بود؟
ریدن گلوبال پول من کجاست؟
ما آتیشش زدیم ما رسماً شاهد یه بازی پلید هستیم
منظورت چیه؟
اعدام بزرگ موش های کور
چجوری؟
یه نفر اون تونل ها رو پر از گاز کرده
خب حتماً کار دیویس هستش
دیویس حتماً میدونسته که
موش های کور دارن تنبل رو دنبال میکنن
و اونا رو قبل از اینکه یه خرابکاری دیگه بکنن از بین برد
من گاز رو آنالیز کردم
تا حالا مثل این رو ندیده بودم
و با پخش هوایی؟
یه راه عالی برای کشتن حیوانات
و چون ما هنوز سرپا هستیم
به نظر میاد که تاثیری روی انسان ها نداره
و همینطور نیمه انسان ها
شاید
منظورم اینه که گاز سریع عمل میکنه
شاید فقط شانس آوردیم
نکن بچه جون من درباره اش فکر کردم و
باید شرایطم رو برای ابی توضیح بدم
اون حق داره که بدونه
چی؟

حتی برای یه نیمه انسان هم
این یه ایده ی خیلی بده
درباره ی دوست صمیمی تو مشکلی نیست
ولی دوست صمیمی اون چی؟
خیلی از جهش یافته ها خوشش نمیاد
ابی مثل داداشمه
داریلا با کواک دوست بود، درسته؟
ولی با این وجود یه تیر زد تو سرش
درسته
حق با تو هستش
به هر حال این مشکل واسه 5 هفته ی دیگه هستش
دیویس یه گاز داره
که میتونه ازش برای کشتن همراه با ضرر و زیان استفاده کنه
و مشخصاً نمیترسه که ازش استفاده کنه
و ما داریم سعی میکنیم اوضاع رو به حالت کارخونه برگردونیم
و این دیوونه فقط میخواد یه گوشی جدید بخره
نه!

و بهترین فرصتی که داریم تا جلوش رو بگیریم
توی ساختمون ریدن گلوبال هستش
آسون نبود!

من تصاویر امنیتی رو هک کردم
کارتون خوب بود
وقتی ژنرال دیویس افرادی رو برای تونل فرستاد
از اینجا اومدن
پس به احتمال زیاد تنبل رو اینجا نگهداری میکنه
اگه یه دیوانه ی 4 ستاره بودم
یه تنبل رو کجا قایم میکردم؟
شاید
اینجا
در رو چجوری باز کرد؟
نه اثر انگشت نه اسکن چشم
شناسایی صدا بود؟
نه!

چی؟
ضربان قلبش رو شناسایی کرد
برای هر کس خاصه
پس برای عبور از این در
ما به قلب این مرد احتیاج داریم؟
خیلی راحته
به نظر میاد داره میره بیرون
ما هم باید باهاش بریم بیرون
یا شاید هم داره داخل میمونه
فقط ریدن میتونه یه مهمونی راه بندازه
اونم تو دوره ی پایان دنیا
اون سناتور روان هستش
و جوناس هوفلر
اونا رهبر های گ.ج.د.ح هستن
چی؟
گروه جهانی دفاع از حیوانات
هر کسی که لازمه به پروژه ی نوح رای بده
توی این اتاقه
اینکه همشون اینجا هستن
یعنی حاضرن که رای بدن
دیویس داره برنامه رو جلو میندازه
اونجاست
مراقب خودت باش دانشمند
ما باید به این مهمونی بریم
پرینت قلب رو بگیریم
- این مهمونی؟

تا وقتی که مشغوله حرف زدن با مهمونا هستش
ما میخوایم بریم به مهمونی کسی که
افرادش رو فرستاد تا ما رو بکشن؟
بله جووون
میچ اومد داخل
ما میتونیم وارد بشیم؟
هنوز نه.

دو دقیقه
ببین، میدونم که هنوز ناراحتی که من به میچ گفتم
و...

کار درست همین بود
اون میتونه کمک کنه من ناراحت نیستم با من به زور حرف میزنی
من تو واشنگتون میخواستم بیخیال شم
ولی به خاطر تو برگشتم
تنها فکرم این بود که نجاتت بدم و خوبت کنم
آره ولی این کار تو نیست
مسئولیتی هم نداری
تو مسئولیت نداشتی که
منو تو آفریقا نجات بدی
راستش داشتم
من راهنماتون بودم
خیلی ترسیده بودم
و بعدش تو پیدات شد
و هنوزم میترسیدی
یکم کمتر
میدونستم که همه چیز درست خواهد شد
این قدرت تو هستش جکسون
تو باعث میشی که آدم حس کنه
که همه چیز درست خواهد شد
بدون توجه به اینکه اوضاع چقدر بد به نظر بیاد
میدونم که من نسبت به ماموریتمون مسئولم
ولی باید یه تعادل بین
رهبری کردن این گروه و
عشق تو پیدا کنم
میتونیم بریم
جکسون؟

آره آره، میشنویم ببخشید
رینگو داره به سکو میرسه
- هدف سمت ساعت 10 شما قرار داره
هی
سلام
خیلی خوشحالم که تونستین بیاین
- بله

اون ما رو نمیشناسه
کن آدامز هستم
من هم اما سیمونز هستم
ما با ژنرال دیویس کار میکنیم
آره...

درباره ی تو بهمون گفته
خیلی تحت تاثیر کارت قرار گرفته
من هم همین طور
خب، موفق باشی
- همه بهت افتخار میکنن

توسط پست دستشویی
به زودی به سمت شما میاد
با یه دلدرد شدید
مطمئنی این کار جواب میده؟
یکم میکی بهش دادیم (میکی مخفف میکی فین هست که یه نوع دارو هستش)
تو جی از میکی میدونیآخه؟
ببین!

من یه دکترم!

پس دارو خوروندن به مردم رو
تو مدرسه ی دکتر ها یادتون میدن؟

...فقط
میدونم که اعتماد کردن به تصمیم من
خیلی برات راحت نیست ولی
این بار رو امتحان کن!

دکتر پرینت قلب
هر لحظه ممکنه بیاد سمت ما
خانوم ها و آقایون
من خرسندم که به شما خوش آمد بگم
در این شب به یاد ماندنی و خاص
میدونم که خیلی از شما ها
هنوز هم امید دارین که
این مشکل حیوانات یه جوری
خود به خود حل شه
متاسفانه من اینجا هستم
تا بهتون بگم که اوضاع خیلی بدتر شده
خانوم ها و آقایون ما باید این حیوانات رو متوقف کنیم
و بالاخره راهش رو هم پیدا کردیم اجازه بدین که تی ایکس 14 رو بهتون معرفی کنم
یه گاز 2 بخشی
یک عامل سریع نابودگر
و یک خنثی کننده
که وقتی با هم ترکیب میشن
یه ماده رو ایجاد میکنه
که فقط جهش یافته ها رو هدف قرارا میده انسان ها ایمن خواهند بود
ولی هر حیوان جهش یافته ای
از بین میره
فردا قبل از رای گیری
یه نمایش از این گاز رو برای نشون دادن ایمنی و
تاثیرش براتون انجام میدیم
ولی امشب فقط لذت ببرید
با همدیگه آشنا بشین
چون قراره در کتاب های تاریخ در یک صفحه شریک بشین
به عنوان محفلی که
دنیا رو نجات داد
ممنونم اگه گاز جهش یافته ها رو هدف قرار میداد تو باید میمردی
و نه فقط من
اون 2.2 میلیون انسان هایی که شبیه تو هستن
شبیه کواک
این چطور ممکنه؟ ما یه مشکلی داریم بچه ها
قرار بود یه کاری کنی که بیاد اینور
نه اینکه سکته کنه
یه سکته ی کوچیک!

یکم میکی بهش دادم و مرض
تو که گفتی قبلاً این کارو کردی
آره
البته به یه شتر آمریکایی دادم
یه شتر آمریکایی؟

نمیخوام بقیه ی داستان رو بشنوم
ما باید دوباره نقشه بکشیم
نمیتونیم بدون اون تنبل از اینجا بریم
میکروفون رو بده به من.

چیکار میخوای بکنی؟
پرینت قلب رو براتون بگیرم
ژنرال دیویس؟

البته، خانوم
دیاز هستم
- از دفتر سناتور روان
چیکار میتونم براتون بکنم خانوم دیاز؟
سناتور میخواست که شما بدونین
اون کاملاً از شما حمایت میکنه
میخواست که خودش باهاتون صحبت کنه
ولی نمیتونه چون هنوز داره سعی میکنه
تا یک سری از همکاراش رو
متقاعد کنه
تقریباً گرفته بودش
هر چیزی که ازش میخواین، انجام شده بدونین
از سناتور تشکر کنین.

ولی من فقط 1 سوال دارم خانوم دیاز
دوستات کجا هستن؟
من تو رو تو فیلمای امنیتی دیدم
از اون شکست مفتضحانه درباره ی شتاب دهنده
خیلی دیر عمل کردی، مگه نه؟
ستوان مارزان؟
تو با من میای
کارتون خوب بود ژنرال
راستش ژنرال شما با من میای
چیکار داری میکنی؟
خروجی ها رو شناسایی میکردم
به لطف میکی
باید آماده شیم که سریع بریم
من گفتم که باید جواب بده
این چیزی نیس که گفتی عن آقا
اه!

کل گروه اینجا هستن
اصلاً میدونی که من چند تا سرباز
توی این ساختمون دارم؟
فکر میکنم 30 تا
و همشون هم حواسشون به اون اتاق با 200تا مهموناش هستش تنبل کجاست؟ شما یه ژنرال 4 ستاره رو گروگان گرفتین
برای یه تنبل؟

خب، این بی سابقه هستش
و باعث میشه که گیر بیفتین
تنبل کجاست؟
آخر راهرو سمت چپ گوزو خان
میچ!

ابی!

رو به دیوار
با من بیا
کجا داریم میریم؟
اون جای تنبل رو خیلی سریع لو داد
اون مشکلی نداشت که اونا سمت چپ رو بگردن
پس حتماً این طرف یه چیزی هست که نمیخواد ما پیداش کنیم اینا حتماً حیواناتی هستن که برای نمایش میخوان استفاده کنن
بیا این تنبل رو پیدا کنیم در های جلوگیری از هوا
به نظر میاد درست حدس زدی
- گاز باید اینجا باشه
جیمی
اون تو کاراکت هستش
بیا دیگه
بینگو
گاز
شیر ها بسته هستن.

این هم خنثی کننده هستش
پس این سم هستش
هیچ رای دادنی در کار نخواهد بود
اگه نتونن شبیه سازی رو انجام بدن این خوب نیست برو برو برو
جیمی؟
بلند شو
کلویی؟
تو منو پیدا کردی
امروز نمیمیری
باید بلند شی
نه، نمیتونم
چرا، میتونی باید بلند شی
زود باش
تو میتونی خودشه
تکون بخور کلویی جیمی
لوگان من اینجا هستم
پیداش کردم
سلام رفیق
امیدوارم که این ضدصدا باشه
آره، ولی بیا سعی نکنیم که بفهمیم
هی، چی شده؟
دیویس آژیر رو زد
من در ها رو غیر فعال کردم ولی حتماً درهای دیگه هم هستن
باید بریم
باشه...

- هدف

من حلش میکنم حله
بیا بریم
تیر خورده بهش!

این میتونه همه رو به کشتن بده کلویی
کلویی
!

کلویی؟
نه
کلویی
نه
جیمی
اون تو کاراکت هستش
نمیفهمم چی میگی
جیمی
اون تو کاراکته
- نمیفهمم

- اون تو کاراکته

- ...

- نمیفهمم

نمیفهمم
متاسفم کلویی
کلویی
لعنتی
کلویی
کلویی
کلویی
زود باش
زود باش
نه