# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫بدوین، بدوین، بدوین!

‫آنچه در "قصۀ ندیمه" گذشت...
‫

‫مامان!
‫این جدیده‌ست.
‫من فرمانده واترفوردم.
‫خداوند مرا حقیقتاً سزاوار سازد.
‫اون شوهرمه.
‫فکر و خیالی به سرت نزنه.
‫باروری، موهبتیه مستقیماً از سوی خدا.
‫شما دخترها به رهبران مؤمنین...
‫و همسران نازاشون خدمت می‌کنین.
‫شما برای اونها بچه می‌زایین.
‫خوش اومدین به دیوونه‌خونۀ بکن‌بکن.
‫فروتنان سعادتمندن، عزیزم.
‫باهاش چی کار کردن؟
‫"پس اگر چشم راستت، تو را گمراه کند، قلعش کن."
‫اون رانندۀ فرمانده‌ست.
‫شاید منو می‌پاد.
‫یه چشم توی خونه‌ت هست.
‫مواظب باش.
‫اسم من جونه.
‫قصد دارم نجات پیدا کنم.
‫زیرنویس از مسیح محمودزاده ‫masihm.ir |

‫قصۀ ندیمه

‫آبی.

‫گذاشتم تسخیرم کنه.
‫ماه آبی.

‫راپسودی در بلو.

‫گیرافتاده تو غم.

‫بلو اویستر کالت.

‫دوشنبۀ غمناک.

‫ماشینمون این رنگی بود.
‫از کریگزلیست خریدیمش.

‫بوی شیرۀ افرا می‌داد.
‫لوک گفت به خاطر نشتی توی رادیاتور بود،
‫احتمالاً برای بچه‌ها ضرر داشت.
‫بعد از این که درستش کردیم، ‫دلم برای اون بو تنگ شد.
‫هانا هم همینطور.
‫گفتش که بوی شنبه‌ها می‌داد.
‫کاشکی زودتر گهشو بخوره.
‫سلام.
‫برکت به میوۀ دل.
‫خداوند به بار نشاند.
‫بهتره بریم.

‫می‌خوای از راه طولانی‌تر بریم؟
‫زیر بارون گیر میفتین.
‫از بارون خوشم میاد.
‫باشه.

‫ما میریم خونه.
‫

‫(یکی از اعدام‌شدگان، به گونه‌ای با دین یهودیت مرتبط است)
‫به نظرت اینجا امنه که صحبت کنیم؟
‫اگه حواسمون جمع باشه.
‫اهل اینجایی؟
‫بروکلین.

‫میزولا، ایالت مونتانا، ‫اگه باورت بشه.
‫به خاطر تدریس اینجا اومدم.
‫توی شهر کار می‌کنی؟

‫دستیار ویراستار کتاب بودم.
‫بعد از این که دخترم، هانا به دنیا اومد...
‫کارِ پاره‌وقت بود اما...

‫ولی ما روی رمان و کتاب‌های دانشگاهی کار کردیم.
‫یه بار روی نه جلد دربارۀ تاریخ قوش‌بازی کار کردیم.

‫اوه، ای وای.
‫حقیقتش، الان این کار به نظرم سرگرم‌کننده اومد.
‫آره، یه جورایی به نظر خیلی جالب میاد.
‫توی دانشگاه کار می‌کردم.
‫مدرس رشته زیست‌شناسی یاخته‌ای.
‫عجب.
‫فکر می‌کردم تمام استادهای دانشگاه‌ها ‫به مستعمرات فرستاده شدن یا...

‫دو تا تخمدان سالم دارم.
‫پس، یه جورایی کافی بودن تا ‫از گذشتۀ معصیت‌آمیزم چشم پوشیده بشه.
‫خوش به حالم!
‫کلیسای سنت پال.

‫کلیسای محلۀ بابام بود.
‫دخترم اونجا غسل تعمید شده بود.
‫کلیسای سنت پاتریک توی نیویورک رو هم خراب کردن.
‫منفجرش کردن و تک‌تک سنگ‌ها رو ‫توی رودخونه هادسون ریختن.
‫زدن کلاً نابودش کردن.
‫و تو اینو از کجا می‌دونی؟
‫از کجا می‌دونی که یه چشم توی خونه‌مه؟
‫خوبه...
‫که خیالمون راحت بشه تو نبودی.
‫[ولی] یه کسی بود.
‫می‌دونم.
‫راهی برای کمک کردن بهشون هست.
‫می‌تونی به ما ملحق بشی.
‫منظورت چیه به "ما"؟
‫یه شبکه وجود داره.
‫نمی‌دونم.

‫هیچکی نیست تا این که مجبورن بشن.
‫واترفورد آدم مهمیه.

‫باید سر در بیاری و بهمون اطلاع بدی.
‫

‫

‫"ما"یی وجود داره؟
‫به نظر ساختگی میاد، مثل رازهای کلاس پنجم.

‫مردمی با گذشته‌های مرموز و روابط مشکوک.
‫به نظر نمیاد که این بتونه شکل حقیقی دنیا باشه.
‫این [دنیای جدید] خماری‌ایه از یه واقعیت منسوخ.
‫حالا، محافظینِ مؤمنین...
‫و سربازان آمریکایی، هنوز سوار تانک‌ها ‫توی بقایای شیکاگو می‌جنگن.
‫حالا، انکورج پایتختِ...

‫اونچه از ایالات متحده باقی مونده‌ست...
‫و پرچمی که بر فراز اون شهر در اهتزازه...
‫فقط دو تا ستاره داره.

‫حالا، سیاهی و اسرار، همه جا هستند.
‫حالا، باید "ما"یی وجود داشته باشه.
‫چون، حالا، "اونها"یی وجود داره.
‫زیر بارون گیر افتادی؟
‫بله.
‫یه مدتی نبودی.
بعضی وقت‌ها از راه کنار رود ‫تا خونه میایم.
‫باید حواست جمع باشه.
‫نزدیک رود؟
‫همراه اون.

‫اون همکار منه.

‫زیاد باهاش گرم نگیر.

‫می‌خواد ببینتت.
‫کی؟
‫فرمانده.
‫امشب، توی دفترش.
‫چرا؟
‫ساعت ۹.

‫برای ما ممنوعه که با فرمانده‌ها تنها باشیم.
‫ما معشوقه نیستیم.

‫شاید درباره آف‌گلن خبر داره.
‫به پایان کار خودم دعوت شدم؟
‫نه.
‫چون این یه دعوت نیست.
‫نمی‌تونم مراتب تأسفم رو بفرستم.
‫آف‌فرد!
‫ماشینِ تولده.
‫عجله کن.

‫می‌تونم.
‫ممنون.
‫به امید خبرهای خوش دعا می‌کنم.
‫همه چی خوب میشه.
‫آره.

‫خارق‌العاده‌ست، مگه نه؟

[زایمان] کیه؟
‫آف‌وارن.
‫خدا را شکر.
‫جنین یه‌چشمِ دیوونۀ زنجیری.
‫اون دیگه چی می‌زاد؟
‫یه نانوزاد با یه کلۀ فندقی...
‫یا پوزه‌ای مثل سگ‌ها...
‫یا بدون قلب؟
‫احتمالات برای تولد یه بچۀ سالم، یک در پنجه.
‫اگه اصلاً بتونی بچه‌دار هم بشی.
‫تو خوبی؟
‫

‫تقریباً رسیدیم.
‫خیلی خب، رسیدیم.
‫چیزی نیست.
‫سلام.

‫قهوۀ واقعی هستش، بوش رو حس می‌کنی؟
‫ما زحمت‌ها رو می‌کشیم و بعدش اونها تا خرخره می‌خورن.
‫چیزی نیست.
‫

‫نفس بکش.
‫داری خیلی عالی پیش میری.
‫

‫درد می‌کنه.
‫

‫نفس بکش.
‫نفس بکش.
‫

‫نفس بکش.
‫نفس بکش.
‫نفس بکش.
‫

‫بیاین چشم‌هامون رو ببندیم.
‫این قهوه، خیلی خوش‌طعمه.
‫آره، آره، چیزی نیست.
‫نفس بکش.
‫نفس بکش.
‫نگه کن، نگه کن، نگه کن.
‫و از اول، دخترها.
‫یه بویی هست که از اون اتاق میاد.
‫[بوی] یه چیز بدوی.
‫بوی لونۀ حیوون‌هاست.
‫

‫بوی پتوهای چهارخونه‌ای روی تخت.
‫جایی که گربه یه بار زایید، ‫قبل از این که عقیمش کنن.
‫نفس بکش، نفس بکش.
‫بوی پیدایشه.

‫نگه کن، نگه کن، نگه کن.
‫بیرون بده، بیرون بده، بیرون بده.
‫نفس بکش، نفس بکش، نفس بکش.
‫و نگه کن، نگه کن، نگه کن.
‫بیرون بده،
‫بیرون بده،
‫بیرون بده.
‫

‫و نگه کن...
‫داری عالی پیش میری.
‫نگه کن.
‫بیرون بده، بیرون بده، بیرون بده.
‫چقدر بوی خوبی میدی.
‫واقعاً.
‫سلام، هانا.
‫سلام.
‫سلام علیک.

‫بابایی نمی‌ذاره بخوابی؟
‫سلام، مادر!
‫

‫خیلی خوب، به گمونم.
‫میگم، وقتی جواب آزمایش‌ها اومد، ‫دکتر بهم زنگ می‌زنه؟
‫اوه، آزمایشگاه همین الان جواب‌ها رو فرستاد.
‫همه چی طبیعیه.
‫معاینۀ ژنتیکی و آزمایش‌های قلب، عالین.
‫یه دختر کوچولوی سالمه.
‫اوه، آره، سالمه.

‫خدا را شکر.
‫

‫گمش نکنی.

‫گمش نکنی.
‫

‫آره.
‫اوه، رسیدیم.
‫رسیدیم، هانا.
‫

‫بچه‌ها کجان؟
‫اوه، شب پردردسری داشتیم.
‫دوتاشون به بخش مراقب‌های ویژه رفتن...
‫و بقیه‌شون هم پیش خدان.
‫آه، درد می‌کنه!
‫نفس بکش، نفس بکش.
‫نفس بکش.
این‌ها رو بشورم؟
‫نه، خانم سرخونه سخت‌گیر و نکته‌بینه.

‫

‫خیلی هردَمبیلیه اون بالا.
‫حداقل یکی توی آب‌میوه‌ها مشروب ریخته.
‫تو خوبی؟
‫می‌خواد منو تنها ببینه.
‫فرمانده‌ت؟
‫گندش بزنن.
‫نمی‌دونی برای چی؟
‫نه.
‫شاید با ندیمۀ قبلیت هم این کارو کرده.
‫شاید دختره به کسی درباره‌ش گفته.
‫بذار ببینم چی می‌تونم بفهمم.
‫زیادی خطرناکه.
‫چیزی نمیشه.
‫یواشکی میرم.
‫داری چی کار می‌کنی؟
‫فقط دارم کمک می‌کنم، خانم واترفورد.
‫خب، بذار به حال خودش.
‫باهام بیا.
‫آف‌فرد، اون بالا چه خبره؟
‫انقباض‌هاش دارن زودبه‌زودتر اتفاق میفتن.
‫آه، داره خیلی طول می‌کشه.
‫[زایمانش] بریچه، عزیزم؟
‫این کلمه رو شنیدی؟

‫نه، خانم.
‫آه، خب.

‫بله، خانم.
‫یه کلوچه می‌خوای، عزیزم؟
‫نباید لوسشون کنی.

‫اوه، یه دونه که ضرر نداره.
‫امروز روز خاصیه.
‫آف‌فرد، یه کلوچه می‌خوای؟
‫بله، لطفاً.
‫ممنونم.
‫بیا بگیر.
‫اوه، چه موقر و مؤدب.
‫می‌تونی بری.
‫اوه، جنده‌های پست، همه‌شون.
‫ولی با این حال، نمیشه زیاد مشکل‌پسند بود.
‫باید هر کی بهت میدن رو قبول کنی.
‫نفس بکش، نفس بکش، نفس بکش...
‫دخترها!

‫بذارین بچه اخلاصتون رو احساس کنه...
‫و مزد و نتیجه‌ش رو می‌گیریم.
‫نگه کن، نگه کن، نگه کن.
‫بیرون بده، بیرون بده، بیرون بده.
‫آفرین، آف‌وارن.

‫داری خیلی خوب پیش میری.
‫ما خیلی بهت افتخار می‌کنیم.
‫نه، من...

‫یه کم راه برو.
‫دخترها، بیاین.

‫یالا کمکش کنین.
‫ببرینش پای صندلی.
‫بهش بگین وقتشه.
‫

‫زور بزن، زور بزن، زور بزن!
‫نفس بکش، نفس بکش، نفس بکش!
‫زور بزن، زور بزن، زور بزن!
‫نفس بکش، نفس بکش، نفس بکش!
‫

‫نفس بکش.
‫نفس بکش.
‫زور بزن، زور بزن، زور بزن!
‫نفس بکش، نفس بکش، نفس بکش!
‫زور بزن، زور بزن، زور بزن!
‫نفس بکش، نفس بکش، نفس بکش!
‫زور بزن، زور بزن، زور بزن!
‫نفس بکش، نفس بکش، نفس بکش!
‫لطفاً ما رو برکت بده، خواهش می‌کنم.
‫یه دختر صحیح و سالم.
‫خدا را شکر.
‫بی‌دست‌وپا!
‫الان زمانیه برای شادی کردن، عزیزم.
‫این لحظۀ شادی و خوشحالیمونه.
‫به آینده‌ای که در انتظارته فکر کن، دخترم.
‫خب.

‫منو نگاه، منو نگاه کن.
‫دختر خوشگلیه.

‫عزیزم.

‫کاملاً بی‌عیب و نقصه.
‫مگه نه؟
‫اسمی براش داری؟
‫آنجلا.
‫آنجلا.
‫آنجلا.
‫آنجلا.
‫آنجلا.
‫آنجلا.
‫

‫آنجلا.
‫آنجلا.
‫لوک؟
‫

‫گشنه‌ته؟

‫هانا کجاست؟
‫برای آزمایش خون بردنش؟
‫

‫

‫

‫

‫وضعیت زرد.

‫نه، همون‌جا صبر کن.

‫نمی‌بینمش.
‫لوک؟
‫چی شـ...
‫

‫هی.

‫ببخشید؟
‫داری چی کار می‌کنی؟
‫زنده‌ست.
‫بچه‌م.
‫بهشون گفتم.
‫اون بچه‌ت نیست.
‫البته که هست.
‫خوشگل نیستش؟
‫لوک؟
‫خب، صبر کن، صبر کن، صبر کن!

‫اون اینجاست!

‫

‫

‫نکنین!
‫بچۀ منه!

‫مال منه.

‫

‫خیلی خب، حالش خوبه.

‫بده‌ش بهم.
‫بچه‌مو ازم نگیر!
‫

‫

‫حالش خوبه.
‫

‫بچه‌مو ازم نگیر!
‫تو رو خدا!
‫هیچکی چیزی نمی‌دونست...
‫دربارۀ این که فرمانده‌ت ممکنه چی بخواد.
‫متأسفم.
‫ولی معنی‌ش این نیست که چیز بدیه.
‫اگه به چیزی متهمت کرد...
‫از خودت دفاع نکن.

‫فقط معذرت‌خواهی کن.
‫عاشق اینن که بخشنده باشن.
‫باشه.
‫

‫احتمالاً فقط ازت می‌خواد ساک بزنی.
‫چی بهت گفت؟
‫کِی ازت خواست که تنها ببینتت؟
‫خودش نخواست.

‫مواظب باش.

‫نیک گفت که نباید به تو اعتماد کنم.
‫گفت که تو خطرناکی.
‫

‫منظورم اینه که راست میگه.

‫مخصوصاً یه کس‌لیسِ خائن به جنسیتش.

‫وقتشه حالا بلند بشی.
‫این دختر کوچولو یه کم شیر لازم داره.
‫من باید به کارهام برسم.

‫آره، قبلاً به پسرم شیر دادم.
‫من...

‫یالا.
‫یالا، درست جلو روته.
‫یالا، هیش.
‫کِیلب قبلاًها وقتی شیر می‌خورد، این کارو می‌کرد.
‫این‌جوری موهامو می‌کشید.
‫کیلب برادرته.
‫من مامانتم.
‫♪ امروز صبح بیدار شدن ♪
‫♪ با خورشید فروزان درخشیدن ♪
‫♪ سه تا پرندۀ کوچیک ♪
‫♪ دم پلۀ خونه‌م نشستن ♪
‫♪ آوازهای دلنشین سر دادن ♪
‫♪ از نغمه‌های ناب و حقیقی ♪
‫♪ می‌گفتن ♪
‫♪ این پیغام منه به تو ♪
‫♪ نگران هیچ...

‫♪ چیزی نباش ♪
‫♪ چون کوچیک‌ترین چیزها هم...

‫♪ یه روزی روبراه میشن ♪
(از باب مارلی "کوچیک پرندۀ سه" ترانۀ)
‫اون طرفِ در اتاق فرمانده، جایی هست که زن‌ها پا نمی‌ذارن.
‫حتی نه سِرِنا جوی.
‫چه توتِم‌های مردانه‌ای اونجا نگه‌داشته میشه؟

‫به گمونم احتمالاً چیزی هست که ازم می‌خواد.
‫خواستن، نوعی ضعف داشتنه.
‫این بهم امید میده.
‫ولی فکر و ذهنم خیلی درگیر دختره‌ایه...
‫که توی فیلم‌های ترسناک، وقتی چراغ‌ها خاموشن...
‫به زیرزمین میره.
‫دختری که فکر می‌کنه دوست‌پسرش ‫با موهای بی‌نقصش، داره فقط...

‫یه شوخی سکسی سرش در میاره.
‫"جاستین، اون پایینی؟"
‫و بعدش با یه لبخند احمقانه، ‫میره پایین...
‫به پیشواز پایان خونینش.
‫اون دختره یه کودن تمام عیاره.
‫بیا تو.
‫خواهش می‌کنم خدا، نذار یه کودن تمام عیار باشم.
‫درو پشت سرت ببند.
‫بشین.
‫لطفاً.
‫ممنون بابت اومدنت.
‫خواهش می‌کنم.
‫می‌تونی نگاهم کنی.
‫اجازه این کارو نداریم.
‫توی اینجا، شاید قادر باشیم قوانین رو خم کنیم.
‫فقط یه ذره.
‫سلام علیک.
‫سلام.
‫تصور می‌کنم حتماً این وضع به نظرت عجیب میاد.
‫به گمونم یه کمی عجیبه.
‫می‌خوام...

‫مایلم که یه بازی‌ای باهات بکنم.
‫

‫بلدی چجوری بازی کنی؟
‫

[scrabble:

‫همیطا ف
‫همیطا ف
‫همیطا ف
‫همیطا ف
‫همیطا ف
‫همیطا ف
‫همیطا ف
‫همیطا ف
‫همیطا ف
‫همیطا ف
‫همیطا ف
‫همیطا ف
‫همیطا ف
‫همیطا ف
‫همیطاف
‫همیطاف
‫همیط‌اف
‫همیط‌اف
‫همیطاف
‫همیطاف
‫همی‌طاف
‫همی طاف
‫همی‌طاف
‫همیطاف
‫همیطاف
‫هم طاف
‫هم طاف
‫هم طاف
‫هم طاف
‫هم طاف
‫هم‌طاف
‫همطاف
‫همطایف
‫مطایف
‫مطایف
‫ط
‫طایف
ب (Quince:

‫هوحجرنم
‫هحجرنم
‫هحجرونم
‫حنجر
‫والان.

M AJODVS
M AJO VS
M A JO VS
‫پولا ی
‫پولادی
‫ناجور

‫۳۸۶...
‫به ۳۸۳.
‫بازیت خوبه، ولی اون آخرهاش گیرت انداختم.
‫ناواردم.
‫پس مجبوریم یه بار دیگه بازی کنیم.
‫باشه.
‫هفته بعد خارج از شهرم، ‫ولی وقتی که برگردم خوبه؟
‫برنامه‌مو چک می‌کنم.
‫خب.
‫ببین اگه می‌تونی یه جوری جام بده.
کجا میری؟
‫واشنگتون.
‫چیز خاصی نیست، فقط ملاقاته.
‫خب، پس می‌مونه بعد از این که برگردی.
‫یه قراره.
‫حالا، به نظرم وقتشه که بری خونه.
‫ممنون بابت بازی.
‫خواهش می‌کنم.
‫شب بخیر.
‫شب بخیر.
‫عجب.
‫♪ Don't You Forget About Me by Simple Minds ♪
‫♪ نمیای خبری ازم بگیری؟

‫♪ من تنها میشم و رقصون، تو که می‌دونی عزیزم ♪
‫♪ مشکلات و تردید‌هات رو بهم بگو ♪
‫♪ هر چی تو دلته، تمام و کمال بریز بیرون ♪
‫♪ عشق بیگانه‌ست، خیلی واقعیه توی تاریکی ♪
‫♪ به چیزهای مهرآمیزی فکر کن که داشتیم روش کار می‌کردیم ♪
‫♪ تغییرِ آروم، ممکنه ما رو از هم جدا کنه ♪
‫♪ وقتی که نور به دلت راه پیدا می‌کنه، عزیزم ♪
‫از این که من و فرمانده دیشب چی کار کردیم، خبر داره؟
‫از سفر نامشروعمون به جهانی از ‫امتیازات کلماتِ سه‌امتیازی؟
‫اهمیت میده؟
‫به نظرم میده.
‫آف‌گلن.
‫می‌تونم بهش بگم که فرمانده داره به واشنگتون میره.
‫از قضیۀ بازی حروفچینی شگفت‌زده میشه؟
‫خوشحال میشه که گذاشتم ببره.

‫به خاطرش بهم افتخار می‌کنه.
‫♪ من رو به جا میاری؟

‫برکت به میوۀ دل.
‫خداوند به بار نشاند.
‫تو باید آف‌فرد باشی.
‫بله.
‫خدا را شکر.
‫در آب‌وهوای خوبی فرستاده شدیم.
‫بله.
‫که من با خوشحالی استقبال می‌کنم.
‫آف‌گلن به این زو...

‫من آف‌گلن هستم.
‫گندش بزنن!
‫از من برای پیشبرد پروژه‌هایم حمایت کنید:

‫عضویت در خبرنامۀ زیرنویس‌های جدید:

‫♪ نمیای خبری ازم بگیری؟

‫♪ من تنها میشم و رقصون، تو که می‌دونی عزیزم ♪
‫♪ مشکلات و تردید‌هات رو بهم بگو ♪
‫♪ هر چی تو دلته، تمام و کمال بریز بیرون ♪
‫♪ عشق بیگانه‌ست، خیلی واقعیه توی تاریکی ♪
‫♪ به چیزهای مهرآمیزی فکر کن که داشتیم روش کار می‌کردیم ♪
‫♪ تغییرِ آروم، ممکنه ما رو از هم جدا کنه ♪
‫♪ وقتی که نور به دلت راه پیدا می‌کنه، عزیزم ♪
‫♪ نکنه فراموشم کنی ♪
‫♪ نکنه، نکنه، نکنه، نکنه ♪
‫♪ نکنه فراموشم کنی ♪
‫♪ عزیزم، نکنه فراموشم کنی ♪
‫♪ نکنه، نکنه، نکنه، نکنه ♪
‫♪ نکنه فراموشم کنی ♪
‫masihm.ir 08.05.2017 © ‫ver 1.3