# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" من تمام اتفاقات دوران بچگیم یادم میاید "
بابام همیشه بهم میگفت" "یه سکه تقلبی بی‌مصرفم
مامانم با محبت بی‌پایانش" "بهم غذا میداد
اون جادوی دستای مامانم" "توی هتل 5 ستاره هم پیدا نمیشه
"به سختی مدرک دانشگاهم رو گرفتم"
"کارم یه داستان غم‌انگیزه و حقوقم يه جوک خنده داره"
"با دختری آشنا شدم اون هم قالم گذاشت"
"نشستم که اگه کسی دوباره پیدا بشه قالم بذاره"
"من بنده ساده خدا هستم"
"درست مثل شما هستم"
"اگر کسی کار اشتباهی کنه"
"دیگه اونو ول نمیکنم"
اگر کسي دختري رو اذيت کنه" "اونوقت با مشت میزنمش
اگر کسي موقع بازي جر بزنه" "اونوقت با مشت میزنمش
اگر کسي راجب هندوستان بد بگه" "اونوقت با مشت میزنمش
اگر کسي سر سرود ملي بلند نشه" "اونوقت با مشت میزنمش
"اونوقت با مشت میزنمش"
"اونوقت با مشت میزنمش"
"اونوقت با مشت میزنمش"
"توی حموم آهنگ‌های کیشور کومار رو میخونم"
"با عکس کيتي پري دوش میگیرم"
"دافای مایویی دور و ورم میرقصن"
"ولي زندگي کليپ هاني سينگ نيست"
"شايد روزها يه قهرمان باشم"
"اما شب بالشم رو محکم بغل ميکنم و میخوابم"
"اگر بعضی وقتا توي پارتی زيادی مشروب بخورم"
"اونوقت یاد قديما ميوفتم و زار زار گریه میکنم"
"من بنده ساده خدا هستم"
"درست مثل شما هستم"
"اگر یک بار دستت رو بگیرم"
"ديگه ولش نميکنم"
اگر کسي بين رام و رحیم تفرقه بندازه" "اونوقت با مشت میزنمش
اگر کسي بچه‌های کوچیک رو بترسونه" "اونوقت با مشت میزنمش
اگر کسي نشئه کنه" "اونوقت با مشت میزنمش
اگر کسي برادرم رو اذیت کنه" "اونوقت با مشت میزنمش
"اونوقت با مشت میزنمش"
"اونوقت با مشت میزنمش"
ديشوم
ترجمه از میلاد طاهرخانی و مایا ترجمه اشعار از محبوبه.ا
نميتونم با کبير و جنيد تماس بگیرم کجایید؟
ترجمه اختصاصی از کانال بالیوود هیلز @BollywoodHills
سعید، بگو چی می‌بینی؟
سعید، پیداش کردی؟
ویراج اینجا نیست
فقط ژاکتش اینجاست
فکر کنم گمش کردیم
* یک روز قبل *
متوسط امتیازات 86 و امتیاز ضربات 155ـه
اگه کسی باشه که بتونه هند رو به پیروزی برسونه دقیقا همین بازیکنه.

ویراج شارما تنها ستاره‌ی میدان
ضربه زده میشه
آیا ضربه‌ی خوبی بود؟
!

..."شما رو نمیدونم، ولی منو یاد "ساچین تندولکار
در بازی‌های جام کوکاکولا سال 1998 انداخت
حالا 5 امتیاز لازمه، اونم فقط با 2 توپ
این ضریه هم قرارـه یکی دیگه از ضربات فوق‌العاده‌ی ویراج شارما باشه
یک توپ‌گیر در اون گوشه وجود داره ویراج باید اونو تحت فشار بذاره
اون بازیکن توپ‌گیر و بازوی خودش رو به چالش میکشه
اما توپ رو میگیره توپ رو میگیره
داور دستش بالاست داور سوم هم همینطور
...و
آیا موفق شده؟

ویراج شارما از جاش بلند نمیشه
فکر کنم داخل زمین دچار مشکل شدیم
بنظر میاد که اون درد زیادی رو داره تحمل میکنه
انگار موقع شیرجه‌زدن برای شونه‌ش اتفاقی افتاده
کتف سمت راستش رو بببن یه مشکلی پیش اومده.

ویراج داره زمین رو ترک میکنه
این برای هند خبر بدیه
این بازی آخرین امید هندـه.

سریلانکا به نیمه نهایی راه پیدا میکنه و مقابل پاکستان بازی میکنه
خیلی ناجور درد میکنه - چی شده؟

شونه‌م.

بهشون خبر میدیم که دیگه نمیتونی بازی کنی
یه دقیقه بهم وقت بدید، قربان
تو بازی جام جهانی زیر 19 سال هم یه همچین اتفاقی برام افتاد
فکر کنم میتونم درستش کنم
احمق بازی درنیار، ویراج آینده‌ی حرفه‌ایت در خطرـه
چوب رو بده من
حتی آسیب دیدگی هم نمیتونه ویراج رو از کریکت دور کنه
این نشونه‌ای از یه قهرمان واقعیه
خب، بازی شروع میشه آخرین توپ همه چیز رو معلوم میکنه
!

عجب ضربه‌ای.

با بردن مسابقه ای که تقریبا از دست رفته بود ویراج تبدیل به یه قهرمان واقعی میشه
حالا فهمیدم که چرا بهش میگن آقای غیر ممکن
اینم از این دقیقا 48 ساعت دیگه
هند در فینال در مقابل پاکستان بازی خواهد کرد
!

اینم از گزارش امشب ما
بعدا همدیگه رو در استادیوم شیخ همزه خواهیم دید شبتون خوش
!

!

ویراج تو اتاقش نیست - حتما رفته واسه صبحونه -
نه، قربان.

انگار اصلا به اتاق برنگشته
باهاش تماس گرفتی؟

از کی؟
از همون دیشب دیگه باهاش حرف نزدم
یه چیزیو بهم بگو ببینم تا حالا قانون منع رفت و آمد رو زیرپا گذاشته؟
راستش تا حالا همچین کاری نکرده اون یکی از منظم‌ترین بازیکناست
واسه همینه که منو نگران کرده
حتی تلفنش هم خاموشه
عجیبه.

با خونواده‌ی ویراج حرف زدی؟
پدرش دیروز بعد از بازی باهاش حرف زده
هند 36 ساعت دیگه با پاکستان بازی داره
هیشکی نباید از این قضیه بویی ببره
این خبر ممکنه باعث شورش بشه
خب، خانم.

چه ویراج شارما باشه، چه یه بازیکن جایگزین
ما در برابر امنیت تیم کشورمون مسئول هستیم
با پرواز بعدی کل تیم رو برگردون
باید بازی فینال رو کنسل کنیم
با وزیر امور خارجه تماس بگیر
چشم خانم
پاکستان...

پاکستان...

!

این ویدئو برای دولت هند و کشورهای حاشیه خلیج‌ـه
از اونجایی که منو نمی‌شناسید منو یه طرفدار درنظر بگیرید
حتی نمیخواد زحمت بکشید که منو پیدا کنید چون من اصن تو کشور شما نیستم
خوب، حالا با دقت به حرفام گوش بدید
من نه پول میخوام نه باج
...اینکار فقط
بخاطر عشقم به تیم کریکت‌ کشورمه
یه درخواست کوچیک‌ـه
مسابقه‌ی فینال
باید بدون ویراج شارما برگزار شه
بعد از اون میفرستمش خونه‌ش
خدای ناکرده، اگه بفهمم
بازی فینال کنسل شده
اگه بازی فینال کنسل شه
اونو میکشم
فقط 36 ساعت بیشتر نیست
بذارید همینجا بمونه
پاکستان...

وزیر امور خارجه‌ی هند رو خط 1 هستن
حدس میزنم ویدئو رو دیدی
ما چندین ساله که داریم کریکت رو ترویج میدیم
ولی تا حالا همچین اتفاقی تو کشورمون نیوفتاده
ما با یه طرفدار متعصب طرفیم
اون مرد دیوانه‌ست پس هرکاری ازش برمیاد
باید سریع وارد عمل شیم
خانم من بهتون قول میدم بهترین افرادم رو سر اینکار بذارم
یه درخواستی ازتون دارم میخوام یه مامور از هند بفرستم
که میتونه تو این پرونده کمکتون کنه
فکر نمیکنم لزومی داشته باشه ما روش کارمون با شما فرق میکنه
نگران نباشید اونم روش کارش خیلی منحصر بفردـه
برای ناهار میرسه اونجا
من فقط ازتون خواستم تو آسانسور سیگار نکشید
منم بهت گفتم از پله‌ها برو
مامور گمرک ویشال سینها.

خوبم رفیق.

خوب کاری کردی ناسلامتی یه زمانی باهم اراذل رو ادب میکردیم
الان دیگه کلاه سفید میذاری سرت و چمدونای مسافرا رو چک میکنی
میای باهم ناهار بخوریم؟
نمیتونم.

چه خوب.

مواظب خودت باش، رفیق
!

ببخشید، کبیر تو حموم بودم
پروازت ساعت چندـه؟
ساعت 3:

کجای میخوای بری؟

خواهشا اینجا سیگار نکش، کبیر
اینجا هم نباید سیگار بکشم؟
همه جا نمیخواد مهماندار بازی دربیاری، آلیشکا
نکش دیگه.

وقتی گلوله نمیتونه منو بکشه سیگار چجوری میتونه؟
همه‌ی حرف من اینه که، انقدر دنبال راه‌هایی که تو رو به کشتن میده، نگرد
واسه همین اومدم پیش تو
یک روزنه‌ی امید در ظلمت مرگ
کجاست؟

همونی که تو خونه قایمش کردی
درمورد چی حرف میزنی؟
بعضی وقتا یادت میره که من پلیسم
تو هم بعضی وقتا یادت میره که اینجا خونه‌ست نه صحنه‌ی جرم
آینه‌ی حموم بخار کرده یعنی چند لحظه پیش یه نفر دوش گرفته
ولی موهای تو خشکه
و در توالت هم بازـه
توی کمدـه؟
کی، کبیر؟

مگه زده به سرت؟
خودت در کمد رو باز میکنی یا خودش میاد بیرون ؟
تا سه میشمرم
...اگه نیای بیرون، منم
به آلیشکا شلیک میکنم
کبیر، اسلحه رو بذار زمین - !

تو دیوونه شدی
زده به سرت، کبیر - !

چرا گوش نمیدی !

سه
مامور گمرک ویشال سینها.

متاسفم، رفیق
ما سه سال با هم کار کردیم
بخاطر تو گلوله خوردم
کبیر، خواهش میکنم...

اتفاق؟

اتفاقی شلوارت افتاد؟

میتونیم درباره‌ش حرف بزنیم، کبیر
تقصیر ویشال نیست
این تنها چیزیه که تاحالا بهم خیانت نکرده
نگران نباشید هیچ فلزی همراهم نیست
اون با ماست
کبیر شرگیل هستم مامور عملیات ویژه
سعید نقوی هستم شما تو این پرونده با ما کار میکنید
چمدونتون؟

باید گرسنه باشید - نه، خوبم -
سیگار کشیدن تو ماشین پلیس ممنوعه
برید به هتل تیم هند
متاسفم.

اول میریم هتل بعد میریم ستاد
متاسفم.

من اومدم تا ویراج شارما رو پیدا کنم
واسه روندِکاری تو هم وقت ندارم
بهش بگو کجا باید بره
برو هتل سلطنتی
این یارو باعث دردسرـه
از اونجایی که منو نمی‌شناسید منو یه طرفدار درنظر بگیرید
من نه پول میخوام نه باج
اینکار فقط بخاطر عشقم به تیم کریکت‌ کشورمه
اگه بازی فینال کنسل شه
اونو میکشم
فقط 36 ساعت بیشتر وقت نیست
بذارید همینجا بمونه
تو باید تا 36 ساعت دیگه ویراج رو نجات بدی
و به عاملان این اتفاق نشون بدی که
هیشکی تو دنیا حق نداره
به یه هندی آسیب برسونه
کبیر
شما نباید با مامور من بدرفتاری میکردین
درمورد آدم‌ربا اطلاعاتی دارین؟
با کنسولگری و وزیر پاکستان صحبت کردم
این آدم هیچ سابقه‌ای تو کشورشون نداره
فقط میدونیم که این ویدئو یا توی یه مدرسه قدیمی ضبط شده
یا توی اتاق نگهبانی بیمارستان
دیگه چی؟
فیلم دوربین مدار بسته‌ی هتل تازه به دستمون رسیده
اون ماشین مال اون دختره‌ست سمیرا دلال".

یعنی، احتمالا ویراج هنوز تو همین شهرـه
باید از اون دختر بازجویی کنیم
من اینکارو میکنم ولی یه مشکلی هست
چی؟

نمیفهمم
من یه راهنما میخوام نه یه همکار
چیه؟

و خانومتون رو هم بردم کلاس یوگا
کلم بروکلی پیدا نکردم ولی بجاش کلم پیج خریدم
پودر بچه‌ها رو هم گذاشتم تو ماشین سفیدـه مال شماست.

...ولی
پماد ضد خارشتون رو پیدا نکردم
میتونم برم؟

!

هندی هستی؟
من به دِرهم حقوق میگیرم ولی به روپیه خرج میکنم
به اونا خدمت میکنم ولی فقط از آقای مودی اطاعت میکنم
عربی هم بلدی حرف بزنی؟

ولی نزدیک برج خلیفه بزرگ شدم
اونقدر عربی بلدم که بتونم از پس خودم بربیام
همه جای شهر رو بلدی؟
جنید" تازه از آکادمی فارغ التحصیل شده"
حتی نتونسته توی دو ماه یه سگ گمشده رو پیدا کنه
بخاطر همون سگ
همه‌جای این شهر رو عین کف دستم بلدم
برو ماشین رو روشن کن، تا من بیام
من که راننده نیستم
مودبانه میگفتی خب
داش سعید، آدرس رو برام پیامک کن خودم می‌برمش
داری چه غلطی میکنی؟

اون تو این زمینه هیچ تجربه‌ای نداره
عالیه
بخاطر همه‌ی قوانینی که قرارـه بخاطر این پرونده بشکنم
پیشاپیش ازتون عذر میخوام
قربان، آخه چجوری بهش اجازه دادین؟
اون داشت دنبال یه راهنما میگشت ولی بی دست و پاترین فرد اداره رو انتخاب کرد
برای اولین‌بارـه که یکی
از دانش شهرشناسی و قدرت تکلمم خوشش اومده
سلام، جنید هستم
اگه در آینده با هم رفیق شدیم میتونی منو "جی" صدا کنی
کبیر
خب "کِی"...

مامور عملیات ویژه.

!

واسه چی اومدی اینجا؟

تندتر برو
ببخشید، یه پلیس چجوری میتونه قوانین رو زیر پا بذاره؟
پس نگه دار من رانندگی میکنم
انگار ملتفت نشدی.

ولی خبر خوب اینه که گوش دادن به موسیقی با صدای بلند ممنوع نیست
"سر میکشم" - عه این -
"چهارتا بطری وودکا"
"کار هر روزم همینه"
"هیشکی جلومو نمیگیره"
"هیشکی نمیتونه جلومو بگیره"
"شبا مشروب میزنم، صبح‌ها لیموناد"
"این ته داستان همه‌ی پارتیاست"
"شکمتو از نوشیدنی پر کن"
"به هر دختری که خواستی، سلام کن"
"سلام، عزیزم، چطوری تو؟"
"!

"نمیدونم چرا"
"هیشکی نمیاد با من بریم کلوب"
!

با مشت زدی تو دهن هانی سینگ؟

از این آهنگ خوشم نیومد - نمیتونستی به خودم بگی؟

چرا زدی سیستم ماشینو ترکوندی؟
تندتر برون.

بذار همین اول سنگامونو وا بکنیم
کدوم آهنگای تایسون تو رو عصبی میکنه؟
همه شون
بغیر از اون قدیمیاش
بنظر من میکا و هانی عالین بد برداشت نکنیا.

بله؟
کبیر شرگیل هستم از اداره پلیس
چند تا سوال ازتون داشتم - درباره‌ی چی؟

جنید انصاری هستم همون که ایشون گفت
بسیارخب.

راستش، الان درحال انجام وظیفه‌ایم
منظورم اون نبود
نه، ممنون
ویراج شارما دیشب سوار ماشین شما شده
و موقع برگشت به اتاقش
هم تلفن همراه و هم کیف پولش گم شده
...واسه همین میخوایم بدونیم
واسه همین میخوایم بدونیم دیشب چه اتفاقی افتاده
من ویراج رو وقتی داشت از هتل میرفت بیرون، دیدم
!

راستش، امروز تولد بهترین دوستمه
و از طرفدارای پر و پا قرص توئه
میشه یه عکس باهات بگیرم، فقط بخاطر دوستم
!

منظورم اون ماشینه بود - میدونم.

قصد بی‌احترامی ندارم
ولی تا حالا یه همچین چیز خوشگلی رو لمس نکرده بودم
حدس بزن کی پیشمه، ویراج شارما
هیچی، فقط اومدیم دور دور آره، تا ده دقیقه دیگه میام
میای بریم جشن تولد؟
نه، نمیتونم تا نیمه شب باید برگردم هتل
عه، خواهش میکنم فقط 5 دقیقه
اگه تو رو ببینه، ذوق مرگ میشه بیا دیگه، بخاطر طرفدارت
خودشه
ممنون
وای خدای من!

من طرفدار پر و پا قرصتم، ویراج
!

تولدت مبارک
سم، تو بهترین دوست تو این دنیایی
ویراج، گوش کن ببین چی میگم
این‌دفعه باید تو فینال بترکونیم
فقط مواظب ضربه‌های خفن‌ـت باش
حتما
نه، ممنون
ویراج، من یه دقیقه میرم دستشویی بعدش میتونیم بریم
عالیه، کنار ماشین منتظرتم - باشه -
خیلی بانمکه
همین.

چجوری برگشته هتل؟
تاکسی گرفته
مظنونین، اینا هستن
هیچکدومشون تو مهمونی نبودن؟
تا حالا ندیدمشون
ببخشید، سوال من یکم خارج از این موضوعه
منم یه عکس دارم تاحالا اونو جایی دیدین؟
من که ندیدم، ولی شاید بروتوس اونو دیده
چه فایده؟

خب، آقایون مامور امیدوارم تونسته باشم بهتون کمک کنم
دیگه وقت دوش گرفتن من و بروتوس‌ـه
!

حق با کاپیتان بود تو فقط به درد پادویی میخوری
طبق روال استاندارد کاری اول باید با قربانی حرف بزنیم
ولی ما اول رفتیم سراغ مضنون
مطمئنی که خودِ قربانی هم گم نشده؟
اونقدرا هم که فکر میکردم احمق نیستی
تو هم اونقدرا که فکر میکردم گندِ دماغ نیستی
ولی اون عکسای توی گوشی چی بودن؟
اگه بذاری من بشینم پشت فرمون همه چیو برات توضیح میدم
لعنتی!

من زیاد کریکت نگاه نمیکنم
ولی شنیدم دختر شایسته هند باهاش قرار میذاره
حتما باید رو فرم باشه از اونجایی که فردا بازی فیناله
پاکستان شانس آورده
امکان نداره ویراج از اینجا تاکسی گرفته باشه
ورزشکارا قوی‌تر از آدمای معمولین
یه نفر به تنهایی نمیتونسته اونو بدزدـه
یه یارویی هست که از همه‌ی جرم و جنایتا خبر داره، حتی قبل از اینکه اتفاق بیوفتن
بدرد بخورـه؟
کی آدرس "اوسامه بن‌لادن" تو ابوت آباد رو فهمید؟

کی کلاهبرداری "تو جی" هند رو برملا کرد؟
کی؟
عمو خبرچین
اگه آمریکا 10اُم سپتامبر به تلفنش جواب میداد
حادثه 11 سپتامبر هیچوقت اتفاق نمیوفتاد
سلام علیکم، عمو جان
!

چطوری؟
عمو این دوست صمیمی منه.

کبیر شرگیل
مامور عملیات ویژه - تو از کجا میدونی؟

!

قهوه که میخوری، آره؟
تلفن همراه و کیف پول بازیکن کریکت هند، ویراج شارما، گم شده
مدارک مهمی توش بوده
دولت هند یه مامور کارکشته رو فرستاده
که دنبال یه کیف پول بگرده؟
!

چیزی درمورد ویراج میدونی؟
چرا من فکر میکنم که
ویراج هم با کیف پولش گم شده؟
کبیر
ببین، عمویی
من کلی خاله بیوه کردم
!

!

اینجا پایین شهرـه، پسرجون
اینجا اونی شجاعه که شجاعتش رو تو خیابون ثابت کنه
نه پلیسا
مواظب باش موقع پیدا کردن ویراج
یوقت خودتو گم نکنی
مواظب باش
اینجا چخبره؟
معذرت میخوام، پسرم
این مشکل همیشگی خانوماست
بهشون اعتماد میکنی
آخرش بهت خیانت میکنن
!

داره معذرت‌خواهی میکنه
عمو نمی‌دونست که دوست‌دخترت بهت خیانت کرده
یه چیزیو نگرفتم
خبرچین تویی یا اون؟
کبیر - طرفتون رو پیدا کردم -
!

اون کیه؟

از خرپولای خوش‌گذرون این شهرـه
دخترای اینجا
خیلی ازش خوششون میاد
ولی
اون از دخترا خوشش نمیاد
"دلم میخواد تو رو تو میدون رقص ببینم"
"بدنتو بلرزون، این چیزیه که بیشتر از هرچی میخوام"
"رادیو رو روشن کن"
"دوستت دارم"
"شک نکن که دوستت دارم"
"بیا تو بغلم، عزیزم"
"فقط همین امشب رو"
"قبل از طلوع صبح"
"قبل از طلوع صبح"
کبیر جان، اینجا که غرب وحشی نیست هروقت بخوای یه تیر ول کنی
این آهنگه دیگه چه مشکلی داشت؟
تو مهمونی استخر که کسی آهنگ گل‌پونه‌ها رو نمیذاره
ببین این پسرا رو الکی ترسوندی
چرا اینجا شلیک کردی، هان؟
من از خشونت متنفرم
!

همکارم ادامه میده
تو این اواخر یه عکس رو با بازیکن کریکت ویراج شارما، توئیت کردی
چجوری و کجا اونو دیدی؟
چطور؟
حسودیت شده؟
تلفن همراه و کیف پولش گم شده حالا هم تو یه مضنونی
حالا بیا بیرون
اگه جواب میخواین باید بیاین تو استخر
واسه این گوه کاریا وقت ندارم
بعد از یه همچین ورود خفنی
مگه میشه بدون خیس شدن، از اینجا برید، آقایون بازرس؟

بیاید و یه تنی به آب بزنید
فکر کنم یه چیزایی میدونه برو تو آب
صبر کن
لباسات رو دربیار اینجوری استخرمو کثیف میکنی
تو هم همینطور، پسر کوچولو
من پسر کوچولو نیستم - تو پسر کوچولوی خودمی -
یالا.

شرمنده که پیام‌هاتو خوندم
منم شرمنده‌م چون بزودی قرارـه بزنم فکتو خرد کنم
شورت
دلم میخواد شماها رو با شورت ببینم
"چقدر شماها جذابین"
"مث یه میلیون دلار اسکناس"
"همین الان وقتشه"
"شاید دیگه فرصتش پیش نیاد"
چه ناناز
!

شورتت مث شورت منه
اونو بیخیال بریم ببینیم رفیقمون چی میدونه
...خب
بیاید از اول شروع کنیم
ویراج، من یه دقیقه میرم دستشویی بعدش میتونیم بریم
عالیه، کنار ماشین منتظرتم
ببخشید - ...هی، ویراج -
طرفدارتم - ممنون -
بخصوص، تبلیغ مرطوب کننده‌ی لب
میشه یه سلفی باهم بگیریم؟

بعدش؟

بعدش چی شد؟

اون بازیکن خیلی عجله داشت - پس چرا ما رو کشوندی وسط استخر؟

تو زدی بلندگوی منو شکستی
منم غرورت رو شکستم
یه لحظه صبرکن ببینم اونوقت چرا منو کشوندی وسط استخر؟
آخه تو خیلی نانازی
!

گوشی منه
باباهاشون حتما نونوائن چون کوناشون مث نون ساندویچی محشرـه
تلفن همراه ویراج رو ردیابی کردیم
!

تلفن همراه ویراج رو ردیابی کردن
ولی دیرا سیتی خیلی دورـه ترافیکش هم سرسام‌آورـه
!

سم هیچوقت کسیو ناامید نمیکنه
من میرسونمت، پسر گنده‌بک
"من قهرمان توام.

"من یه مرد خدایی‌ام"
"یه دوست برای همه"
"ما کل دنیا رو دیدیم"
"فقط هم خودمونو عشقه"
"خوشگلا عاشق ما هستن و فقط واسه ما پول خرج میکنن"
خانم، خیلی متاسفم حالتون خوبه؟
خانم؟
لعنتی - کارت عالی بود، جنید -
!

نمُرده که؟

مُردنی هنوز زنده‌ست
چجوری پیداش کردی؟
قربان، بعضی وقتا یادتون میره که منم پلیسم
اون داشت فرار میکرد !

زدم تو صورتش بعدش بیهوش شد
دمت گرم، رفیق - ممنون، عثمان -
کارت حرف نداشت - ممنون -
شماها دخترـه رو ببرید به ستاد
منم میرم آپارتمانش رو بگردم
جنید - جونم،‌"کی"؟

اونجا چه اتفاقی افتاد؟
هیچی بابا.

انگار داشت از یه چیزی فرار میکرد ترسیده بود
منظورم اینه که اون یه مظنون بود منم سریع فهمیدم و
با مشت زدم تو صورتش
حالا راستشو بهم بگو
من در ماشین رو باز کردم و اونم خورد به در ماشینم
یعنی خیلی شانسکی گیرش انداختی
گوش کن "کی"، توروخدا به کسی نگو
اولین بارـه که تونستم اونا رو تحت تاثیر قرار بدم
اگه حقیقت رو بفهمن، همه‌ش مسخره‌م میکنن
تازه‌کارت فارغ‌التحصیل شد
بدک نبود، جنید
"کی"
ممنون
چیز دیگه‌ای هم هست که ندزدیده باشی؟
دل
خیلی سنگینه
از کی اینکارو شروع کردی؟
مطمئن نیستم انجام اینکار واسم یجور سرگرمی‌ـه
ضروری نیست
پاکیزه و پارواتی
یعنی هم واسه هند کار میکنی هم پاکستان؟
فقط واسه خودم کار میکنم
اسم واقعیت چیه؟
ایشیکا - ایشیکا -
انگار تلفن همراه خیلی دوست داری
آخرین گوشی که کش رفتی از کی بود؟
من وکیل میخوام
بشین سرجات وگرنه جوری میزنمت که تا آخر عمرت نتونی پاشی
حق نداری بهم دست بزنی
برای پلیس همه‌ی بازداشت شده‌ها یکسانند
میتونی حقوق زنان رو یه جای دیگه خرج کنی
چرا منو آوردین اینجا؟

بچه‌ها، من یکم گیج شدم
مهاجرای غیرقانونی همیشه گیج میشن
میدونی این مال کیه؟
این؟
پس یعنی من بخاطر این گوشی اینجام؟
اینو از کجا دزدیدی؟
دیشب، توی یه سوپرمارکت
از کی؟
از یه یارویی که پشت سر من تو صف وایساده بود
من حتی هنوز قفلش رو باز نکردم
اون یارو چه شکلی بود؟

پوستشم گندمی بود
اون کاملا شبیه تو بود
ولی مث تو خشن نبود
تازه این روی خوش منه
یارو این بود؟
نه
با دقت نگاه کن
نه، اون نبود
از کجا انقدر مطمئنی؟
من هیچوقت چهره‌ی اونایی که ازشون دزدی میکنم رو یادم نمیره
آقا، ما پلیسیم
ولی این دخترـه دزدـه - این چه کاریه میکنی دختر؟

دارن دروغ میگن، عمو.

میخوایم فیلم اون دوربین‌های مداربسته رو چک کنیم
خیلی وقته که اونا کار نمیکنن
ولی دوربینی که کار میکنه پشت‌سر من نصبه
مجرم لعنتی.

همینجوری پولات به فنا میره
این یارو کیه؟
نمیدونم، قربان اون داشت تو فروشگاه سیگار میکشید
منم بهش گفتم بره بیرون
ولی نتونستم خوب صورتش رو ببینم
!

از همون اول که اون یارو وارد شد تو جلوی صورتش وایساده بودی
عمدی که نبود - خفه شو و سوار شو -
!

باورم نمیشه
کجاست؟

کبیر، خیلی وقته که دنبالش میگردم
تو همه معبدها و مسجدها !

با عکسش دور افتاده بودم و بخاطر اون
آبروم رو زیر پا گذاشتم
اونوقت این سگِ پدرسگ
قصر به اون خوشگلی رو ول کرده !

ما الان داریم دنبال یه بازیکن بین‌المللی کریکت میگردیم
اونوقت تو هنوز دنبال وظیفه‌ی قبلیت هستی
"تو که خوشحالی منو درک نمیکنی، "کی
امروز احساس من مث احساس نیوتن موقع پیدا کردن جاذبه
و موگلی موقع پیدا کردن لباساش
و پی.کی موقع پیدا کردن کنترل سفینه‌ی فضاییشه
عاشقتم، بردمن
من اولین پرونده‌م رو حل کردم، کبیر
حلش کردم
الو؟

بله، بفرمائید - جنید، من قریشی هستم -
من عکست رو تو سایت ازدواج دیدم
عه، شما عکس منو دیدین؟

آره، عمو جان.

پروفایلت رو هم دیدم ولی اصلا ازت خوشم نیومد
ببخشید؟

باشه، جناب مشکلی نیست ممنون که به پروفایل من سر زدی
بردمن، این روزا هیشکی واسه پسرای خوشتیپ احترام قائل نمیشه
آدمای احمق
رسیدیم خونه‌ت، بردمن
الو؟

خانوما اکثرا ازم خوششون میاد
اونم اصلا ازت خوشش نیومد
بهم گفت:

!

نه، عزیز من.

!

یادم رفت بگم.

ما یه ساعت داشتیم عکستو نگاه میکردیم
خب؟
ولی اصلا ازت خوشمون نیومد ینی هیشکی خوشش نیومد
!

من هی هیچی نمیگم تو هم از اخلاق خوبم سوءاستفاده میکنی؟
من پلیسم.

!

هر جا که بخوای میتونی بری
ولی نمیتونی از دست من فرار کنی
هر سه ماه میام باتریش رو برات عوض میکنم
اینم از این، آقای بردمن یه جی.پی.اس هم برات نصب کردم
موهاش کوتاه بود
درست مث کبیر
عصبی هم بنظر میرسید
درست مث کبیر
هیکلش
اگه یبار دیگه اسم منو بیاری میکنمت تو گونی دیپورتت میکنم به هند
قبل از اینکه دیپورتم کنی
یادت باشه دلمو بهم برگردونی
تشخیص چهره چی شد پس؟
ببخشید.

کجا بودم؟

تو چشماش یه حس درد یا شیطنت بود
نمیتونم به زبون بیارم
ولی خیلی سیاه بودن
اینجوری بهم زُل نزن
خجالت میکشم
تو هم نخند، حالت تهوع میگیرم
خوابم میاد، میشه اینو تمومش کنیم؟
منم گشنمه
با شکم خالی نمیتونم فکر کنم
میشه خواهشا یه چیزی برام بیارین؟
سیلی چطوره؟

...تنفرت از من
اونم خیلی سکسیه
این تشخیص چهره تموم شدنی نیست
این دخترـه خیلی زرنگه من و تو رو میذاره تو جیب کوچیکه‌ش
هیشکی شبیه این پیدا نمیشه
اگه بازی فینال کنسل شه، اونو میکشم
فقط 36 ساعت بیشتر وقت نیست
بذارید همینجا بمونه - چرا دوباره داریم اینو میبینیم؟

حالا این ویدئو رو بدون صدای اون گوش میدیم
چی میشنوید؟

صدای بارون نیست حتما یه جور نشتی‌ـه
بررسی کن ببین تو 24 ساعت گذشته این نزدیکا کجا بارون اومده
اگه روستاییان فیلم "لاگان" یه همچین برنامه‌ای داشتن
دیگه مجبور نبودن هرروز واسه ابرها آواز بخونن
اگه وسعشون میرسید آیپد بخرن که
میرفتن مالیاتشون رو میدادن
دیگه هم لازم نبود واسه امرار معاش کریکت بازی کنن
حالا من یه چی گفتم، باید زرتی حواست پرت شه؟

یالا، بارون باشه.

توی الجبال بارون اومده
نمیشه ندید بگیریمش
این بهترین سرنخ ماست، قربان
لیست مدارس و ساختمون‌های بزرگ این منطقه بهمون نشون بده
!

حسین، تو برو به مدرسه‌ی تربیت اسلامی
چشم قربان
منم میرم به منطقه پزشکی و شما دوتا
با سعید برید به سمت پارک الجبال
!

*امروز*
نميتونم با کبير و جنيد تماس بگیرم کجایید؟
سعید، پیداش کردی؟
ویراج اینجا نیست
ولی آدم‌ربا هنوز تو محوطه‌ی پارک‌ـه
راشد
این دوربین رو توی یه سطل آشغال بیرون پارک الجبال پیدا کردیم
بررسیش کن
ویراج کجاست؟

با ویراج چیکار کردی؟
کبیر، باید اینو ببینی
...این ویدئو برای کشورهای حاشیه خلیج و هند...

...این ویدئو
...هند
...این ویدئو برای دولت هند و کشورهای...

...کشورهای...

دولت هند و کشورهای حاشیه خلیج‌ـه
از اونجایی که منو نمی‌شناسید منو طرفدار "شاهد افریدی" درنظر بگیرید
...شاهد افریدی چیه...

عمران خان...

پاکستان...

این ویدئو برای دولت هند و کشورهای حاشیه خلیج‌ـه
از اونجایی که منو نمی‌شناسید منو یه طرفدار درنظر بگیرید
!

ببخشید قربان این دفعه بار آخرـه
چندخط دیالوگ رو نمیتونی بگی
چجوری میخوای بازیگر شی؟

من رو صحنه کلی نقش بازی کردم
فقط چون اومدم جلوی دوربین یکم استرس گرفتم.

اگه این نقش رو میخوای باید به بهترین نحو بازیش کنی
مردم باید از شخصیتت بترسن
مشکل همینجاست، قربان تا الان فقط نقش‌های مثبت رو بازی کردم
...واسه همین قربان
فرو رفتن تو نقش منفی یکم برام مشکله
ما اونقدرا وقت نداریم
فهمیدم، قربان حالا می‌بینید
آماده م، قربان
پاکستان...

پاکستان...

اون دنبال بازیگر شدنه
بیچاره فکر میکرده داره تست بازیگری میده
واسه گمراه کردن ما این ویدئو رو ساختن
بنابراین تا زمانی که اونو دستگیر کنیم
ازمون دورتر میشن
چیزی نیست
...قربان، من
ممنون
تا 12ساعت پیش، حداقل عکس یه چهره رو داشتیم
حالا باید دنبال این نقاب بگردیم
!

اون ازم تست گرفت بعدشم منو مث سگ کتک زد و
تو همون اتاق حبسم کرد
این دخترـه خیلی زرنگه
من و تو رو میذاره تو جیب کوچیکه‌ش هیشکی شبیه این پیدا نمیشه
میشه بری بیرون سیگار بکشی؟
!

حرومزاده‌ی لعنتی؟
!

اون یارو به زبون پشتو بهت فحش داده، نه من
!

منطقه‌ی پشتو نشین‌ها کجاست؟
تعدادشون خیلی کمه
پشتوها معمولا واسه کار از مرز میان اینجا
...ولی من یه چیزیو نمیفهمم
چرا یه پشتو باید نقش یه پاکستانی رو بازی کنه و یه هندی رو بدزدـه؟
نمیدونم چرا.

همه چی روشن میشه
میای بریم جشن تولد؟
این‌دفعه باید تو فینال بترکونیم
فقط مواظب ضربه‌های خفن‌ـت باش
حتما
نه، ممنون
ویراج، من یه دقیقه میرم دستشویی بعدش میتونیم بریم
عالیه، کنار ماشین منتظرتم
هی، ویراج!

میشه یه سلفی باهم بگیریم؟

جواب بده، شارما
تا کی میخوای ندید بگیریش؟
جواب بده
ویراج، تا 10 ثانیه دیگه یه ماشین جلوت توقف میکنه
بی سر و صدا سوارش شو
باید حرف بزنیم
با کي حرف ميزنم؟
گوشي
براي توئه
اينم ميتونه يکي ديگه از اون ضربه‌هاي مخصوص ويراج شارما باشه
!

هروقت بازي‌ت رو ميبينم
احساساتم فوران ميکنه
ولي جيبم خالي ميشه
نه جواب تلفنم رو ميدي، نه جواب پيامک‌هام رو ميدي
منظورم اينه که
مثل هر داستان عشقي مدرني، براي ما هم
يه عشق يه طرفه‌ست
تو کي هستي؟
آفريدي رو طرفداراش لالا صدا ميزنن (شاهد آفريدي کاپيتان تيم ملي کرکيت پاکستانه)
جاويد رو جمي و گانگولي رو دادا (گانگولي کاپيتان سابق تيم ملي کريکت هندـه)
توي کار منم آدما رو با اسماي مستعاري ميشناسن
اسم منم واگاه‌ـه
درست عين مرز، نه هندي هستم، نه پاکستاني
بازيکني که جدول‌ها رو تغيير ميده
ليست موفقيت من رو ميسازه
از من ميخواي چيکار کنم؟

وجه‌ت
تو اولين مسابقه، تو 86 امتياز دربرابر پاکستان گرفتي
بعد از اون 124 تا در برابر بنگلادش
و حالا، 94تا تو نيمه نهايي
ويراج، هروقت که تو حساب پرتاب کنندها رو ميرسي
من بيچاره ميشم
و هروقت که تو يه بازي باخته رو ميبري
من کسي‌ام که تسليم ميشم
بخاطر تو 450 کرور باختم
چيزي ميخواي؟
شير موز، شکلات انرژي‌زا...

چون توي فينال بايد خيلي زحمت بکشي
فقط بايد 25دور بازي کني ولي تا وقتي که توي محوطه هستي
نرخ دوندگي‌ت بايد زير 5 باشه
و بايد دوتا از ضربه‌زن‌هاي تيم‌ت رو از دور خارج کني
ويراج، سابقه‌ات انقدر پاکه که هيچکس حتي شک هم نميکنه
هرچند که مردم تو رو عين خدا ميپرستن
ولي فقط براي اين يه بازي عين انسان بازي کن
بذار به کارمون برسيم
دستمزدت تو فصل گذشته چقدر بود؟
15کرور
15کرور، درسته؟

هر دور يک کرور، 25 کرور براي 25 دور بازي کردن
و 5 کرور براي بيرون اومدن تو دور 26 ام
که ميشه 30تا
من حداقل 50تا براي امتياز نگرفتن ميگيرم
ترجمه از میلاد طاهرخانی و مایا ترجمه اشعار از محبوبه.ا
هروقت سعي کردم دوست داشته باشم
تو برام يه دام گذاشته بودي
25تا قبل مسابقه و 25تا بعد مسابقه
من فقط بهت دست دادم
اما تو بغلم کردي
حله
چه تضميني‌ـه که پول رو بدي؟
رفيق، تنها چيزي که توي کار من محترمه
حرفه
وقتي که زده بشه، زيرش نميزنيم
به نظر خوبه
حداقل، الان چشمام رو باز کن
ميخوام ببينمت
تو خيلي داري رومانتيک ميشي، رفيق
نبايد که توي اولين ملاقات خيلي صميمي بشيم
بعد از سال‌ها دست گذاشتم روي يه بازيکن بزرگ
و مطمئنم در آينده خيلي باهم کار ميکنيم
به وقتش
صورتم رو هم ميبيني
سوار آسانسور شو.

قرارداد بسته شده
حداقل جلوي هتل پياده‌ام کن
من فقط همون کاري رو ميکنم که بهم گفته شده
اينم پيش پرداخت
ببخشيد
پليس؟
شک داري؟
هندي هستين؟
من بومي هستم
من يه کريکت‌باز هندي، ويراج شارما هستم
نه، يه ضربه‌زن
من..

ميشه کمکم کني برگردم به هتل‌ـم؟
هتل ويسروي - حتمأ -
منم اونطرف ميرم
چقدر طول ميکشه برسيم؟

به نظر ميرسه خيلي ترسيدي
صدام ناراحتت ميکنه؟
افسر
يه خلافکار به زور تفنگ منو دزديد و ازم خواست تباني کنم
صورت‌شون رو ديدي؟
راستش، آدمش اين ساک رو توي پارکينگ بهم داد
افسر، لطفأ به حرفم گوش کن
منو به نزديکترين پاسگاه پليس ببر، لطفأ
من مستقيم ميبرمت خونه فرمانده‌ام
خيلي ممنون، قربان
مسئله‌اي نيست
وظيفه‌امه
بايد فرمانده رو ببينيم
بيايد تو
5دقيقه
اسم کسي رو شنيدي اونجا برده بشه؟
واگاه
اسم اون آدم واگاه‌ـه
ولي نتونستم صورتش رو ببينم
چيز ديگه‌اي يادته؟
فقط صداش
يه چيزي رو درک نميکنم
چرا اون گذاشت بري
باهاش معامله کردي؟
به نظر ميرسه خيلي ترسيدي
صدام ناراحتت ميکنه؟
يادته، بهت گفتم
به وقتش، صورتم رو هم ميبيني
*12ساعت تا شروع بازي*
هرکي يه ضعفي داره
ما هم ضعفش رو پيدا ميکنيم
فعلأ، بايد از اينجا ببريمش
عوضي اينجا و هردمون رو ديده
من يه جا رو ميشناسم که
پليسا هيچوقت جرات نميکنن بهش فکر کنن
ما يه ليست از ماشين‌هايي که در 24 ساعت گذشته
از پايگاه مرزي رد شدن دريافت کرديم
اين آدم‌تونه!

اسمش الطاف‌ـه
اون 3 روز پيش اومده اينجا، ولي برگشت به عبودن
پس بيايد راه بيوفتيم.

..تا اونجا - موضوع مسافت نيست -
عبودن براي ما مثل پاکستانه - منظورت چيه؟

اگه يه جنايتکار از کشور شما، موفق بشه از مرز رد بشه
هرکاري ميکنين که برگردونيدش؟
اگه قرباني آدم‌ربايي تو 48 ساعت اول پيدا نشه
ديگه هيچوقت پيدا نميشه
فقط يه هفته وقت ميبره تا ويزاي اونجا رو بگيريم
عبودن خارج از حوزه قضايي‌مونه
براي شما، نه من
اگه از اون مرز رد بشي، ديگه مسئوليتت با ما نيست
به هرحال، من نيازي ندارم کسي مسئوليتم رو بپذيره
جنيد انصاري، به کاري که داري ميکني فکر ميکني؟
قربان، ميدونيد که
تا ديروز، نميتونستم حتي يه سگ گمشده رو پيدا کنم
اما بعداز اومدن کبير همه چيز عوض شد
براي اولين بار ماشين روندم
نه براي خريدن سبزيجات
بلکه براي پيدا کردن اطلاعات
توي خيابون‌ها دويدم
نه براي مراقبت از بچه‌هاتون
بلکه براي متوقف کردن مظنونين
و مهمتر از همه
من بواسطه بخش شما، براي کشورم کار کردم
ميدونم که هيچکدوم‌تون رو من حساب نميکنيد
اما کبير بهم اعتماد کامل داره
نميخوام از بين ببرمش
لطفأ کليدها، نشان و تفنگت رو بذار روي ميز
من ميتونم شما بچه‌ها رو ببرم به عبودن
اينجا چيکار ميکني؟

نگران نباش، کبير.

لياقتش رو داري، بگير
اما يه مشکل کوچولو وجود داره
اون عوضيا کليدهاي ماشين و تفنگم رو گرفتن
سيگار رو پس بده
قبلأ، براي اونا بي‌مصرف بودي و حالا براي من بي‌مصرفي
من اون تو کلي ازت تعريف کردم و !

اين چيزيه که تو لايقشي.

هي کبير، شايد تو داداش مونا باشي (اشاره به فيلم داداش مونا با بازي سانجي دات)
اما من سيرکِت نيستم
.شايد تو بتمن باشي، اما من بردمن نيستم شايد تو يه قهرمان باشي
اما الان حتي منم يه قهرمان هستم
ما ويراج رو پيدا ميکنيم و برميگردونيمش
اعتبار جديدي که به دست آوردم تو خطرـه - همينطور اعتبار چندين ساله من -
يه کمي شکلات داغ ميخواي، ميرا؟
ميرا بِهل، دختر بالراج بِهل
بعد از اينکه مادرت فوت کرد، پدرت براي دومين بار ازدواج کرد
که خيلي افسرده شدي
توي مصرف مواد زياده روي کردي
پدرت تو رو توي مرکز ترک اعتياد بستري کرد
ولي از اونجا فرار کردي
اول به تايلند، بعد به استانبول
و درنهايت اينجا
چيزي که درک نميکنم اينه که
چرا اينجا؟
نميدوني که ما قوانين سفت و سختي براي معتادهاي مواد مخدر داريم؟
وقتي که از اعتياد و فرار دست کشيدم
بقيه چيزا رو هم ول کردم
من پاکم، افسر
گفتن اينا به من برات فايده‌اي نداره
از سفارت هند دارن ميان اينجا تا ببرنت
وقتشه بري خونه، ميرا
ميشه برم دستشويي؟
جيغ نزن
اينجا چيکار ميکني؟
،سال‌ها بوس مردعنکبوتي رو تمرين مي‌کردم ميخواي امتحان کنيم؟
!

چرا انقدر لفتش دادي؟
!

ما رو ميبري عبودن؟

دستت رو بده من - چي؟

نگران نباش
تايسون ما رو ميکشه بالا (کبير رو مايک تايسون قهرمان بوکس سنگين وزن کرد)
!

اون خيلي قويه
و من که عين مردعنکبوتي آويزونم چي؟
بريم عبودن
اون خيلي خوش خوابه
همچين مردايي کل زندگي‌شون تنهان
بهم بگو، چرا اين آدم بداخلاق بار دنيا رو به دوش ميکشه؟
داستان خيلي غم انگيزي داره
اما اين تقصير اون نيست
اين تقصير ستاره‌اشه
خب، بيخيالش، بانو
بيا درمورد چيزاي خوب حرف بزنيم
پاهات به نظر ميرسه خيلي قويه
بجز فرار از دست پليس، ديگه چي تو آستين داري؟
واقعأ هيچي - خوبه کافيه -
چه اتفاقي براش افتاده؟

داداش کبير يه روزي مرد خوشحالي بود.

ولي بعدش
بدجور مريض شد
چي؟
سرطان بيضه گرفت
چونکه دوست دخترش بهش خيانت کرد
!

مريضي‌ش درمان شد
ولي اعصبانيتش
بيشتر شد
!

مثل يه فيل ديوونه، هرچيزي که سر راهش باشه رو نابود ميکنه
متاسفم که قلبت رو شکستم، کبير ما درمورد هم اشتباه ميکرديم اميدوارم يه راه براي ادامه‌ي زندگيت پيدا کني
پاسپورت
!

پيدا شد
!

!

!

!

!

!

ممنون
!

من همه جور سلاح ميفروشم، بجر سلاح هسته‌اي (جون من اونم بفروش جنست تکميل بشه)
چي ميخوايد؟

اين عبودن‌ـه
اينجا، حتي راهي که گوگل نميتونه پيدا کنه رو من ميتونم
ولي هر آدمي قيمتي داره
اون يه بومي‌ـه - کجا ميشه پيداش کنم؟

رازهاي زيادي توي خاک عبودن دفن شده
برو جلو
!

اين مادر اونه
ولي اين پدر بچه ايشونه
اون پدر خيلي از بچه‌هاي عبودن‌ـه
!

کجا ميشه پيداش کنم؟
اينجا هر آدمي يه قيمتي داره
قيمت
برو جلو - درست جوابم رو بده، برم -
اون زيرزمينه
برو
تو منو بخاطر دزديدن گوشي الطاف دستگير کردي
اما الطاف اين گوشي رو از يکي ديگه دزديده
که يعني، ما داريم دنبال صاحب گوشي اصلي ميگرديم
.خيلي داري از مغزت کار ميکشي مغزت رو از آک‌بندي در نيار
جنيد، من قريشي از هند هستم، يادته؟
چطوري ميشه فراموشت کنم؟
داداش بزرگم که تو دبي‌ـه، عموي موسکان
عکست رو بهش نشون دادم
گفتم نظرش رو بهت بگم
و نظرش چيه؟
حتي اون هم کمپلت ازت خوشش نيومده
کلأ خوشش نيومده
،من سرکارم، مزاحم نشو...

يالا، پسش بده - مراقب باش -
پسره تنها نيست
اونا توله‌ان
!

بابا
اون جدأ باباي خيلي از بچه‌ها تو عبودن‌ـه
..خاک عبودن - رازهاي زيادي توش دفن‌ـه -
اون زيرزمين‌ـه
پس منظور از زيرزمين اين بود
ممنون بابت اينکه ما رو تا اينجا رسوندي
و بابت اينکه از اونجا درآورديمت، قابلت رو نداشت
زندگي خوبي داشته باشي - وايسا -
نميتوني به همين راحتي از شر من خلاص بشي
!

اينجا چه خبره؟
اين رنگارنگ‌ترين بازي عبودن‌ـه
يه دختر خوشگل
ميخواد جلوي اين جونورها برقصه
بعد اينا مٌچ ميندازن
و قويترين بازو
اون دختر خوشگل رو ميبره خونه
!

"فردا صبح به کارهايي که امشب کرديم فکر ميکنم"
"فردا صبح تمام اشتباهات‌مون رو مي‌شماريم"
"غريبه، الان مال من شو شايد دوباره هم رو نبينيم"
"فردا صبح هرجا قسمت‌مون باشه همونجا ميريم"
"فردا صبح بذار دنيا هرچي دلش ميخواد بگه"
"غريبه، الان مال من شو شايد دوباره هم رو نبينيم"
"در برابر مرض عشق که چيزي نيست"
"در برابر مرض عشق که چيزي نيست"
"اگه تو بگي حاضرم صدتا مرض بگيرم"
"در برابر مرض عشق که چيزي نيست"
"درآغوشت به آغوشم جايي بده"
"فقط براي چند لحظه باهات کار دارم"
"اگه تو بخواي حاضرم دلم رو هم پيشکشت ميکنم"
"اگه تو بخواي حاضرم دلم رو هم پيشکشت ميکنم"
"اگه تو بگي حاضرم صدتا مرض بگيرم"
"در برابر مرض عشق که چيزي نيست"
"در برابر مرض عشق که چيزي نيست"
"اگه تو بگي حاضرم صدتا مرض بگيرم"
"در برابر مرض عشق که چيزي نيست"
"بيا تا صبح وانمود کنيم عاشقيم"
"بيا تا صبح بهم قول‌هاي الکي بديم"
"غريبه، الان مال من شو شايد دوباره هم رو نبينيم"
"بيا تا صبح حال خودمون رو خراب کنيم"
"بيا تا صبح آرزوهامون رو برآورده کنيم"
"غريبه، الان مال من شو شايد دوباره هم رو نبينيم"
"اگه تو بگي حاضرم صدتا مرض بگيرم"
"اگه تو بگي حاضرم صدتا مرض بگيرم"
!

ويراج شارما کجاست؟
!

!

شما رفقا دير کردين.

اسباب‌بازي‌هات رو بذار رو ميز
واسه ما بزرگتره
اون دختره که گوشي منو دزديده شما دوتا رو آورده اينجا
اون هيچي نميدونه - براي همين نميخوام بکشمش -
فقط نگهش ميدارم
به اين 5تا تير بزنيد
و براي اين يکي هم صدا تير کافيه که بميره
دونفر دارن الطاف رو تعقيب ميکنن
!

!

"اگه تو بگي حاضرم صدتا مرض بگيرم"
"در برابر مرض عشق که چيزي نيست"
!

جنيد، پرچم‌ها نبايد بيوفتن
!

!

الان نه، داره ميره نماز
بايد بريم سراغش وگرنه فرار ميکنه
حرمت نماز رو نگه دار
تا خدا حرمت‌مون رو نگه داره
!

الو؟
فقط زنگ زدم که ببينم مرده؟
تو کي هستي؟
فقط الطاف ميدونست که ويراج کجاست
اما متاسفانه
الان ديگه نميتونه بهت بگه
،اگه ويراج رو زنده ميخوايد پس دنبالش نگردين
15لاک روي هند..

36؟

50؟
بله قربان، روي هند
وضعيت چطوره؟
همه روي هند شرط ميبندن.

اما اگه سبز ببره، بيشتر از بدهي‌هات پول درمياري
فقط يه گزينه دارين
مسابقه 4 ساعت ديگه شروع ميشه، ويراج
حس حرفه‌اي بودن داري؟
يه ملاقات نيم ساعته رو تبديل کردي به يه تعطيلات دو روزه
بخور
اگه نخوري دچار کم آبي ميشي
و منم 450 کرور از دست ميدم
هيچکس از خير همچين پولي نميگذره
اونا من و خانواده‌ام رو ميکشن
ولي اگه برام بازي کني
اونوقت خانواده‌ات در امان مي‌مونن
تصور کن، توي يه بعدازظهر يکشنبه حوصله سربر
بابات توي اتاق نشيمن روزنامه ميخونه
کل خونه رو يه بوي خوشبو پر کرده
...چون مامانت داره خورشت کاري ميپزه و بعدش !

گاز منفجر ميشه
چيه واگاه، انقدر نگراني که
نميتوني شرافتمندانه تهديد کني؟
حرفم رو باور کن..

پدر و مادرم آدماي عادي‌اي هستن
اونا هيچوقت از من چيزي نخواستن، بجز يه چيز
اينکه به کشورم خيانت نکنم
اونا بخاطر شکست آدمي مثل تو با خوشحالي ميميرن
چيه؟
.کاملش از بمبئي اومده ميگه نميتونه امروز پول بده
بفرستش تو
داداش کاملش، با دوستم آشنا شو
به جا آورديش؟
نگران نباش، داداش کاملش.

ازش امضا بگير
شرمنده، داداش واگاه، يه تاخيري بوجود اومده
من يه ذره وقت بيشتري لازم دارم - وقت ميخواي؟

متوجه نشدم
اگه اون براي من بازي کنه، اونوقت من بهت وقت ميدم
متقاعدش کن
آقاي ويراج، خواهش ميکنم براش بازي کنيد
جوابت چيه، ويراج؟

آقاي ويراج، لطفأ براي داداش واگاه بازي کنيد
ويراج، داداش کاملش زياد وقت نداره
داداش واگاه، لطفأ اين کار رو نکن
من خيلي زود پولت رو برميگردونم
آره يا نه، ويراج؟
ويراج، براش بازي کن
پسرم طرفدارته، کل خانواده‌ام طرفدارته
تو خيلي خوب بازي ميکني
فقط براش بازي کن داداش
آقا...

لطفأ نجاتش بده، ويراج - بذار اون بره -
کابين رو تميز کن، الان برميگردم
!

!

ما حاضريم
براي تعطيلات ميري موريس...

.بابا، روز کلاس ورزشم داره ميرسه نميتونم مدرسه رو ول کنم
نه مدرسه و نه زندگي هيچي نميتونن يادت بدن
هرجايي ميتوني ورزش کني
تا کي؟

بعد از رسوايي شرط‌بندي، مجبور شديم از هند فرار کنيم
چقدر ميخوايم بهش دروغ بگيم؟

خسته شدن
از مردن بهتره
بايد از اينجا بريم
خب، بردمن، حالا تو تنها يار و غار من تو اين دنيا هستي
اگه شما دوتا دزدکي نميرفتين داخل خاک عبودن
و از هر آدمي سراغ الطاف رو نميگرفتين
اونوقت شايد کشته نميشد
اما بدون ما، از کجا ميخواستين بفهمين که الطاف يه رئيس هم داره
سعيد، فقط 4 ساعت مونده تا بازي شروع بشه
.ما بايد کسي که الطاف رو به قتل رسونده پيدا کنيم ويراج پيش اونه.

فعلا نيازي نيست، ما با وزير امور خارجه صحبت کرديم
تو رو ديپورت ميکنيم
قربان، شما نميتونيد اين کار رو کنيد - تو فعلأ تعليقي -
خودتو از اين قضيه بکش کنار
امروز، همه مسيرها به سمت استاديوم شيخ حمزه‌ست
جايي که هند به مصاف پاکستان
در مسابقه فينال اين رقابت‌ها ميره
پس، اين آخرشه، مرسي بابت همه‌چي
بخاطر من خيلي تو دردسر افتادي..

نبايد براي شخصيتت عذرخواهي کني
ک، نميتونم خداحافظي کنم
خب...

الان فقط تو ميتوني اين پرونده رو ببندي
خداحافظ، ج
ج صدام کردي؟
ميتوني بقيه حرفات رو پشت گوشي بگي
وقت پروازته، ميشه بريم؟
و تو...

چيه تو هم عاشقش شدي؟
آره
اما عشق برادرانه..

آره..

دل يه دزد دزديده شده و يه يتيم داداش پيدا کرد
پوشپا، من از خداحافظي متنفرم
کبير شيرگِل، يه پرواز به مقصد دهلي به اسمش رزرو شده
از گيت 17 سوار پروازتون بشين
بريم
حالا ما چي ميشيم؟
تو رو نميدونم، ولي بعد از تعليقم
حتي سگ‌ها هم بهم احترام نميذارن
سگ يادم افتاد، بذار ببينم بردمن چيکار ميکنه
بردمن زندگي خوبي داره
هر سگي روز خودش رو داره.

آروم، بردمن.

!

جنيد کجاست؟
خانوم‌ها و آقايان، ما آماده بلند شدن هستيم
لطفأ همه دستگاه‌هاي الکتريکي رو خاموش کنيد
ببين کي اينجاست...

ممنون، رفيق
آقا، اين پيشخوان بسته شده و پرواز آماده بلند شدنه
.خانوم، يه تهديد هواپيما ربايي وجود داره بذار برم
ميخوام همگي آروم باشيد
توي اين پرواز يه آدمي هست
که نبايد اينجا باشه
تو، بلندشو!

دستا بالا، حرکت کن!

ولي تا وقتي که افسرهايي مثل من زنده هستن
اين شهر در امانه - !

خونسرد باش
و راستي، به کسي نگين که جنيد انصاري اين هواپيما رو نجات داد
وقتي ازم تعريف ميشه خجالت ميکشم
!

من دنبال يکي از افسرهام هستم، جنيد انصاري
همين الان بوئينگ 737 رو نجات داد و با يه مظنون رفت
اون مرد يه قهرمانه
چه غلطي ميکني!

تو کليدها رو فراموش کردي - کجا؟

توي جيبته
شرمنده
!

الان وقت بازي نيست، عزيزم.

لعنتي!

عوضي ويراج رو درست روبروي هتل تيم نگه داشته
چون هيچکس دنبال چيزهاي گمشده تو خونه نميگرده
!

نزديکم نيايد
شما کي هستين؟
از 36 ساعته گذشته، ما کل شهر رو دنبالت گشتيم
من جنيدم، اون کبيرـه
براي معرفي وقت نداريم 15دقيقه وقت براي خنثي کردن داريم
کس ديگه‌اي تو اين قايق هستش؟
نه
اون روي ژاکت مواد منفجره سي 4 کار گذاشته
درآوردن اين ژاکت کار خيلي پيچيده‌ايه
ما بايد بمب رو خنثي کنيم
الو؟

من الان از اونجا رفتم
شماره‌ات رو روي قلاده سگم پيدا کردم
همون قلاده‌اي که تو رو به ويراج رسوند
اون تنها بردمن‌يه که براي هر دوتا تيم بازي ميکنه
چي ميخواي؟
تو نميتوني چيزي که من ميخوام رو بهم بدي
يه کار بهت محول ميکنم که بتوني انجامش بدي
بيرون يه قايق موتوريه.

بقيه‌اش رو بعدأ ميگم
فقط 10 دقيقه مونده، بگو بعدش ميخواي چيکار کنيم؟
توي بازار خبرايي شنيدم که هند
يه افسر کارکشته براي اين پرونده فرستاده
دارم با اون حرف ميزنم؟

کبير
براي يه حقوق بخور نمير خيلي کار ميکني
يه شماره حساب برات پيامک ميکنم
با مافوق‌ت تماس بگير و
بگو 500 کرور به حسابم واريز کنه
دوتا مزيت داره
ويراج نجات داده ميشه
و حقوق‌تون هم چند صد روپيه زياد ميشه
کبير، اونجا چه خبره؟

خانوم، راجب ويراج‌ـه - خواهش ميکنم بگو که اون زنده‌ست -
فقط براي 8 دقيقه ديگه
يه بمب روشه و فقط يه راه براي خنثي کردنش‌ـه
باج چقدره؟
اون همچين ميگه 500 کرور که انگار از مامانش يه جعبه آب‌نبات ميخواد
اگه نميتوني ترتيبش رو بدي، منم ويراج رو منفجر ميکنم
ترتيب همه‌چي داده شده، پول به حسابت واريز ميشه
بهش بگو بمب رو خاموش کنه وگرنه
با اين سرعت ميرسيم به دروازه هند
عجله کن، کبير
من کلي وقت دارم، اما ويراج بيچاره وقت نداره
کاري نکن پسر موردعلاقه هند تبديل به يه شهيد بشه
!

فقط سه دقيقه مونده
!

براي اولين بار، دولت هند سر حرفش موند
حالا تو سر حرفت بمون - !

وقتي که پول به حسابم بياد بمب خنثي ميشه
بهم اعتماد کن، گزينه ديگه‌اي نداري
کبير، ما بايد يه کاري کنيم.

خبر خوب براي طرفدارها.

و بايد منتظر يه مسابقه پر امتياز باشيم
.ويراج شارما هنوز نزديک فنس‌ها ديده نشده سوال مهم اينه که
اون امروز بازي ميکنه يا نه؟
دمت گرم، کبير.

با 5 دقيقه دوستي‌مون بدهي 500 کروري منو دادي
توي کار من يه چيزي وجود داره که خيلي محترمه
اونم حرف‌ـه
و من قول دادم که امروز ويراج بازي نميکنه
پس بمب
خنثي نميشه
به ويراج نگو، ناراحت ميشه
افسوس که نميتونيم همديگه رو ببينيم داداش
به جنيد انصاري بگو که الان، بردمن متعلق به اونه
ديگه قطع ميکنم
اون چي گفت؟
بگو، کبير
نميدونم اين تاخير براي چيه
حتي دوتا کاپيتان هم براي شير يا خط نرفتن
حتي تصميمي براي 11 بازيکن تيم هند هم گرفته نشده
به نظر ميرسه يه سري سوال‌ها درمورد سلامت ويراج شارما وجود داره
همه‌مون بخاطر جنيد انصاري کارمون رو از دست ميديم
اشتباه از منه
نبايد هيچوقت اونو استخدام ميکردم
خانوم، گوشي کبير شيرگِل دردسترس نيست
.براي يه کنفرانس مطبوعاتي تماس بگير دنيا بايد بدونه
اونا شير يا خط انداختن، رفيق؟
هند ضربه ميزنه.

کي برنده ميشه؟
من برنده ميشم
دوستداران کريکت جهان مشتاقانه منتظرن
اتول، همچين بازي‌هايي هر روز گير آدم نمياد
چون، اين مسابقه بين هند و پاکستان‌ـه
!

آروم باش، پسرجون.

متاسفم
.الو؟

!

!

اون چي گفت؟
بگو، کبير
يه فکري به سرم زد
هري هوديني شعبده باز براي درآوردن همچين ژاکتي معروف شده بود
چطوري؟

توي نيمه نهايي کدوم کتفت آسيب ديده بود؟
کتف راست - شرمنده، پسر -
براي اولين بار، با کتک زدن يکي نجاتش ميدم
خبر خوب براي طرفدارهاي هند در سراسر جهان
ويراج شارما صحيح و سالمه و قراره شروع کننده هند باشه
بهترين تسکين براي من و همچنين براي هنده ويراج بزرگترين مهره هندـه
و خيلي مهمه که مسابقه به اين بزرگي رو بازي کنه
با به ثمر رساندن اولين امتياز
ويراج شارما منظورش رو واضح رسوند
اين آدم روي فورمه
.پدر و مادرم آدماي عادي‌اي هستن اونا هيچوقت هيچي ازم نخواستن
بجز يه چيز
که هيچوقت نبايد به کشورم خيانت کنم
هي، بشين.

!

جنيد، الان بهمون گزارش دادن که
مظنون‌ت با يه سدان زرد داره به سمت خروجي شماره 4 حمزه ميره
فکر کنم زمان بنديش عاليه
و وقتي که با وسط چوب به توپ ضربه ميزنه
خيلي تماشايي‌ـه
جوري که اون توپ رو به بيرون و داخل زمين ميزنه
انگار رهايي ازش خيلي مشکله
حرکت بدنش خيلي خوبه
اون توي فرم تهاجمي‌ـه
!

بعد از اون ضربه، گمونم اون توقف ناپذيره
سم، تاوقتي که ويراج توي محوطه‌ست
اين بهترين موقعيت‌مونه
!

!

!

!

!

!

داداش "کي"، چند سال براش مي‌بٌرن؟
!

دلم ميخواد براي تفريح بزنم صدا خر بده
ولي اگه بزنيش ميوفته
شرمنده، کتک زدن رو بيخيال.

لنگ تو درازتره، تو با لگد بزن
يکي بهش بزنم که گوزو داده قبض رو گرفته
!

!

کي"، ميدوني، 20 سال پيش"
پدر و مادرم براي روز عيد قربان رفتن لکهنو
ولي پروازشون هنوز به مقصد نرسيده
و امروز، خدا بهم يه برادر داد
اما فقط براي 36 ساعت
منظورت اينه که، پرواز منم هيچوقت به مقصد نميرسه
نه، رفيق
ولي امروز، ميخوام يه چيزي بهت بگم که تاحالا به هيچکس نگفتم
دلم برات تنگ ميشه، پسر
باورم نميشه که ميخوام اينو بگم
منم دلم برات تنگ ميشه
حالا خيلي احساساتي نشو.

خب، "کي"، اگه دل تو هم خيلي برام تنگ ميشه
خيلي تو خودت نريز و يه کم گريه کن
فقط بهم زنگ بزن، داداشي
تو هم همينطور.

اونجا رو داشته باش، عقل کل اداره هم داره مياد
کبير، اين آخرين کارته.

نميشه براي يه بارم شده با خبر خوب بياي، جناب سعيد؟
و تو هم..

فردا سخته، پس فردا ميام
اين پرونده‌هاي بزرگ آدم رو داغون ميکنه
ممنون بابت همه‌چي، سعيد
اميدوارم که ديگه هيچوقت ريختت رو نبينم
ايشيکا
بجاي اينکه اسمت رو عوض کني، کارت رو عوض کن
و گوش کن چي ميگم
تايسون ممکنه نتونه بگه، ولي ازت خوشش اومده
راجبش فکر ميکنم
مراقب خودت باش
سيگار نکش
دوباره ميخواي مريض بشي؟

خدا رو شکر تازه بيضه‌هات درمان شده
حالا ميخواي ريه‌هات رو نابود کني؟
ديگه چي جنيد راجب من بهت گفته؟
خيلي ازش نپرسيدم
ميخوام از خودت بشنوم
پس، بهم بگو
"چهار تا بطري ودکا"
"کار هرروزم همينه"
"هيشکي جلومو نميگيره"
قريشي داره حرف ميزنه
خدمتکار پيرم هم عکست رو ديد
اون از کت و شلوارت خوشش اومده
ولي اون اصلأ از مردها خوشش نمياد
ممنون، آقا.

يه لحظه...

!

سلام
عليک سلام
من موسکان هستم
کل خانواده‌ام عکست رو ديدن
و هيچکس ازم خوشش نيومده؟
بجز من
ميشه همديگه رو ببينيم؟

فقط، دلم ميخواد بهتر بشناسمت
اگه من ازت خوشم نيومد چي؟
!

!

ترجمه از میلاد طاهرخانی و مایا ترجمه اشعار از محبوبه.ا
"...

"...

"...

"...

"...

"...

"بردار تو، بردار زن من"
"همه اتهامات تو عشق درسته"
"به چندتا اسم خوب هم فکر کردم"
"تا دوسال ديگه هم بچه‌دار ميشيم"
"!

"!

"!

"!

"!

"!

"!

"تمام بار خريدت رو من ميکشم"
"هر روز بچه‌ها رو ميبرم مدرسه"
"ولي سالگرد ازدواج رو فراموش ميکنم"
"بگو که قبول ميکني"
"بگو که هرسال تعطيلات ميبريم"
"و بايد بهترين کادوها رو بگيرم"
"اگه گريه‌ام بندازي، شام بهت لپه سوخته ميدم"
"بگو که قبول ميکني"
"هر قولي که امروز ميدم تا ابد پايداره"
"حتي عزم تو هم جزمه"
"تا دوسال ديگه هم بچه‌دار ميشيم"
"!

"!

"!

"!

"!

"!

"!

"هر روز عصر منتظرت مي‌مونم"
"تا ديروقت باهات فيلم ميبينم"
"اينجوري تا آخر عمرم باهات قرار ميذارم"
"جان من، اين تصميمه که من گرفتم"
"پارتي رفقا رو بخاطر تو ول ميکنم"
"دل همه دوست دختراي قبليم رو ميشکنم"
"دکمه‌هاي لباست رو خودم ميبندم"
"جان من، اين تصميمه که من گرفتم"
"الان دوتا کار خوب مونده"
"الان تو هم به چندتا اسم خوب فکر کن"
"تا دوسال ديگه هم بچه‌دار ميشيم"
"!

"!

"!

"!

"!

"!

"!