# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
Telegram.me/Official30nama
ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از
"محسن شکوهی" Mohsen
نسخه شماره دو V.2 (WEB-DL  WEBRip  HDRip) WEB هماهنگ با انواع نسخه‌های وب
:تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.click
قبلا فکر میکردم این شروع داستانت باشه
حافظه خیلی عجیب و غریبه
اونجور که فکر میکردم کار نمیکنه
ما محدودیم به زمان
محدودیم به نظم داشتنش
...مشکلی نیست برگرد پیشم
برگرد پیشم
برگرد پیشم
دست‌ها بالا
تو کلانتر این شهر هستی؟
تفنگ‌های من میان که بگیرنت
بیام دنبالت؟

اون زمان‌ها رو یادم میاد
دوست دارم
ازت بدم میاد
ته‌تهش دیگه، این بود
برگرد پیشم
برگرد پیشم
الان دیگه بعید میدونم به شروع و پایانی امیدوار باشم
روزهایی هستن که ماجرای تو رو خیلی فراتر بازگو میکنن
مثل روزی که اون‌ها رسیدن
صبح‌بخیر
بقیه کوشن؟
اکی ما شروع میکنیم
امروز در مورد "زبان پرتغالی" حرف میزنیم
و این که چرا خیلی با بقیه زبان‌های رومی متفاوته
ماجرای زبان پرتغالی در پادشاهی گالیسیا شروع میشه
قرون وسطی
اون زمان‌ها زبان، نشانه هنر بود
خبری نیست؟
دکتر بنکز، میشه شبکه‌ خبر رو بزنین؟
اما پلیس این محدوده رو بسته
و ما تا جایی که شد نزدیک شدیم
اما متاسفانه، ایالت مونتانا کاملا بسته شده
مثل اینکه این حجم چهل دیقه قبل
در شمال، به زمین افتاده
...ما منتظریم تا ببینم این سفینه به صورت آزمایشی
...وایسید
،مثل اینکه موجودات
دیگه‌ایی توی هشت بخش دیگه از جهان فرود اومدن
درسته؟
در منطقه‌ای از هوکایدو
این ماجرایی که اتفاق میوفته یه موضوع جهانیه
باشه
کلاس تعطیل
پنتاگون درخواست همکاری داده
متخصصین بررسی‌اش کردن
میخواید بگید خودی نیست؟
اصلا زمینی هست یا فضایی؟

میخوایم با کشور‌های دیگه هماهنگ باشیم
فقط برای ما پیش نیومده
اگر یک جور پیام برای صلح هستش
چرا دوازده تا فرستادن؟

نمیدونم، مامان
منم دارم دنبال همین اخبار میگردم
مامان، تروخدا خودت رو برای این کانال اذیت نکن
چند بار گفتم این آدم‌ها یه مشت احمق هستن؟
به نظر نگرانم؟
خیلی خب
من؟

من خوبم مامان
بعدا میزنگم بهت فعلا
بعد از گذشت حدودا هشت ساعت از فرود هنوز هیچ نشونی
از اولین تماس به چشم نمیخوره
ارتفاع موجودات دست کم 450 متر حساب شده
دو مورد دیگه گزارش شد که به روسیه نفوذ کردن
یکی تو سیبری و یکی تو ساحل دریای سیاه
با اینکه دوازده حجم دیگه تو سراسر جهان دیده شده
اطلاعاتی از پایگاهشون وجود نداره
هیچ مدرکی هم در دست نیست
این احتمال هست که ممکنه
سفینه‌ی بدون سرنشین باشه
با این حال من آمادگی‌اش رو داریم
...:

بعد از گذشت دو روز حوادث عجیب و غریب
امروز صبح آقای رییس جمهور وضعیت رو اضطراری اعلام کردن
با پنج هزار گارد ملی که در ایالت مونتانا مستقر شدن
مرزها بسته و همه پروازها لغو شدن
میلیون‌ها مسافر سرگردون شدن
مصرف بنزین و آب‌و‌غذا خیلی زیاد شده
مقامات فدرال به صورت موقت
اضافه کاری پلیس رو کم کردن
و همینطور مجوز اسلحه‌های جدید باطل شدن
خیلی از فروشنده‌های تجهیزات شکار
و سلاح گرم مجبور شدن
فعالیتشون رو متوقف کنن
چهل و هشت ساعت گذشته و کاری از پیش نرفته
چهل و هشت ساعت گذشته
و حالا مردم میخوان که جواب همه چیز رو بدونیم
سرهنگ "جی‌.تی

رسمی ملاقات نداشتیم
اما دوسال قبل شما ترجمه فارسی برای ایتالیایی‌ها انجام دادین
فیلم‌های شورشی‌ها رو خیلی سریع یکسره کردین
شما هم کار شورشی‌ها رو سریعتر کردین
وقتی صحبت از ترجمه کردن میشه
شما، نفر اول لیست هستید
دو سالی عضو سازمان تحقیقاتی آمریکا بودید
پس الان هم اطلاعت محرمانه و مهمی دارین
برای همین تو دفتر شمام نه برکلی
خب؟
یه چیزی هست که میخوام برام ترجمه‌اش کنین
چرا اومدید اینجا؟
متوجه صحبت‌هامون میشد؟
از کجا اومدین؟
حالا که شنیدی چی دستگیرت شد؟
این؟

چند نفر؟

چند نفر صحبت میکنن؟
دو نفر
فرض کن همزمان صحبت میکردن
مطمئنین که صحبت میکردن؟
میشه ترجمه کنی؟
چیزی میشنوی؟
نمدونم
پس چی بگی؟
میتونم بگم ترجمه فایل صوتی غیرممکنه
باید باهاشون صحبت کنم
برای ترجمه فارسی این رو نمیخواستی؟
...نیازی نداشتم چون این زبانو بلدم، اما
میدونم منظورت چیه
بگو چیه - نمیبرمت مونتانا -
من میتونم برم سراغ کسایی که این اختیارها رو دارن
من فقط دارم ملزومات این کار رو بهت میگم
این مذاکره نیست
شانس‌ـت از بین میره اگر من از اینجا برم
روزبخیر
سرهنگ؟
گفتی میخوای بری از دنورس بپرسی؟
...شایدی
قبل از اینکه اینکار رو بهش بسپارین
ازش بپرسید معنی کلمه جنگ به زبان سانسکریت چی میشه؟
صبح‌بخیر - سرهنگ؟

گاویستی:

تو میگی معنیش چیه؟

لوازمت رو جمع کن
باشه بیست دیقه بهم وقت بده - ده دیقه وقت داری -
دکتر بنکز، از این طرف
خوبید شما؟

ممنون
عذر میخوام، نشنیدم چی گفتین
!

مثل چسب که آدم‌ها رو به هم میچسبونه
اولین اسلحه‌ایه که موقع درگیری کشیده شده
لوئیس، ایشون ایان دانلی هستن لوئیس بنکز، ایان دانلی
خوشبختم - ممنون، شما این رو نوشتین؟

بله
این یه جورایی مقدمه‌ایه تفننی
به همراه اصول
حتی اگر اشتباه هم داشته باشه بازم عالیه
اشتباه؟

زبان نیست علم‌ـه
ایان یه فیزیکدان در لوس آلاموس‌ـه
به من گزارش میدی ولی وقتی تو کارگاهی باهاش کار میکنی
صداشون میکنن آدم‌فضایی؟
اولویت اول اینه که از کجا میان و چی میخوان
اولویت دوم اینه که چجوری اومدن
سرعتشون از نور هم بیشتره؟
من یه لیست از سوالات درست کردم
از دست دادن گرفته تا توالی های باینری
بهتر نیست قبل از اینکه
براشون دردسر درست کنیم باهاشون صحبت کنیم؟
برای همینه که اینجا هستید
قهوه رو من میارم
قهوه با چند تا آدم‌فضایی
ببرشون پیش دکتر کتلر - چشم، قربان -
دنبال کاپیتان برید به بخش پزشکی
چند دیقه طول میکشه و بعد شروع میکنیم
خیلی خب
اون‌ها مراقب کیف‌هاتون هستن
...تلفن همراه
بیاید دنبالم
این رو بپوشید و همیشه تنتون باشه
قربان، اینجان
لوئیس بنکز ایان دانلی
آخرین باری که غذا خوردید کی بوده؟
دیشب - منم همینطور -
آخرین باری که یه کار استرس‌زا کردید کی بود؟
همین الان هم میشه؟
شوخی کردم
کی مسئول حمل کیف پزشکی‌ـه؟
هر کسی تجربه این کار رو نداره
یکم از خونتون رو میگیرم
و بهتون آمپول میزنم تا در برابر
باکتری ایمن بشین اینجا رو امضا میکنین؟
آستین‌ها بالا
هیچکدوم‌تون نترسیدید؟

دارو که مصرف نمیکنین یا آلرژی ندارین؟
باردار نیستی؟
زیادیش به بدنتون صدمه میزنه
پس شاید عوارض جانبی داشته باشه
مثل حالت تهوع یا سرگیجه و سردرد
شاید گوشاتون هم جیغ بکشه
در عرض 112 دیقه و 19 ثانیه
گرانش شروع به تغییر و جدا شدن از اتاق میکنه
دلیل علمی هم براش هست؟
یعنی بخاطر اون‌هاست؟

به نظر میرسه هوا داخل اتاق جریان پیدا کنه
پس بعد از دو ساعت اکسیژن‌تون تموم میشه
برای شما هجده ساعت که طول نمیکشه تا هوای تازه بفرستید؟
اتمسفر
ببخشید؟

با زمین فرق کنه
هر بار که در باز و بسته شه
ساعت‌ها طول میکشه تا غلظت هوا و فشار متعادل شه
میخوای بگی اگر میخواستن ما خفه میشدیم
من امور دیوید هالپرن هستم از سی‌آی‌اِی
من شمارو به جایگاهتون میبرم - بله، قربان -
باید سریعتر بع نتیجه برسیم
چی میخوان و از کجا میان؟
اولویت ماست که چرا اینجا
همه
ایشون دکتر یان دانلی هستن و تیم رو هدایت میکنن
به چیزی واکنش نشون دادن؟

اعداد، سری فیبوناتچی؟
نفهمیدیم چی میگن اما به سلام پاسخ دادن...

خب زیاد تند کار نکنین
چی دستگیرت شد؟
تازه شروع کردیم
ایشون دکتر لوئیس بنکز هستن
مسئولیت تیم رو به عهده دادن - دکتر، بنکز باعث افتخاره -
دکتر بنکز به جای دکتر والر ماموریت رو به عهده میگیرن
آژیر پانزده دیقه‌ است تجربه غواصی داشتی تا حالا؟
مگه میخوایم چیکار کنیم؟
فقط برای مطمئن شدنه
تماس فیزیکی باهاشون داریم؟
فقط منم که با کلمه آدم‌فضایی مشکل دارم؟
یه دیوار شیشه‌ایی بینمونه که جلوی تماس رو میگیره
اون‌ها چه شکلی‌ان؟
...میبینی بزودی
این لباس‌ها اولش یجوری هستن
اما کم‌کم عادت میکنین
همه برن تو ماشین دو
چند دیقه دیگه میرسیم اونجا
یه جایی رو محکم بگیرین
هر عجده ساعت درب پایین باز میشه
همون موقع میریم تو
بله، همونجور شد
خیلی خب، وقت نداریم
حاضرین؟
حاضرین؟
چیزی نیست، قربان
میتونین ادامه بدید - حاضر -
خیلی‌خب بِکش بالا
خوبی؟
بله
دکتر بنکز
از پسش بر میای یالا
فکر میکنم
دکتر دانلی، خوبی شما؟
آره
لعنتی
من میرم پایین
میتونین کار رو شروع کنین
باشه
همه حرکت کنین - تیم آلفا در موقعیت باشه -
تو راه هستیم
در حال راه اندازی تجهیزات
چی میشه الان؟
از راه میرسن
دکتر بنکز؟
دکتر بنکز؟
میتونی شروع کنی
یه دیقه وایسید
اخراجم؟
از قبلیه خیلی بهتر بودی
حالم رو بهتر کرد
شما دوتا دویست ساعت وقت فکر کردن دارین
خب بعدش چی؟
برگرد تو
پانزده دیقه گذشت اطلاعات جدید پیدا کردی؟
آره بعضی صداهاشونو دوباره پخش کردیم
نتیجه چیشد؟
وقتی صدا رو به ما برمیگردونن از یه منبع نامشخص میاد
الان چیکار میکنین؟
مکالمات داخل اتاق شاخه های گفت و گو
الان هیچی نداریم
اون برای چیه؟

ببین تا موقعی که اون‌ها حرف نزنن
من نمیتونم به زبانشون صحبت کنم
اما شاید یه نوع زبان نوشتاری
یا چیزی برای ارتباط تصویری داشته باشن
خیلی‌ خب شروع میکنیم
انسان
انسان
من انسان هستم
شما چی؟
انسان
خدای من - داری ضبط میکنی؟

بله قربان فرستادمش پایگاه
باورنکردینه لوییس
انسان
انسان
انسان
خیلی خب یواش‌تر لوییس
نمیخوام کارتون رو زیر سوال ببرم
،اما این روش خوبیه، دکتر بنکز
که خوندن و صحبت کردن یادشون بدیم؟
خیلی طول میکشه - اشتباه میکنی -
سریعتره
هر کاری که اینجا میکنی رو من
توی یه اتاق پر از آدم‌های مهم
توضیح بدم
که سوالشونم اینه که چجوری علیه ما استفاده میشه
پس باید اطلاعات بیشتر بدی
کانگورو
چی؟
سال 1770
کشتی کاپیتان جیمز در ساحل کشور استرالیا
به خاک نشست و اون‌ها به جایی رسیدن
که با بومی‌ها روبرو شدن
یکی از ملوان‌ها حیواناتی رو دید
که بالا و پایین میرفتن و بچه‌هاشون توی کیسه بود
پرسید اون‌ها چی هستن و بومی‌ها گفتن که کانگورو
منظورت چیه؟
تا اون موقع نمیدونستن که معنی کانگورو میشه
...من متوجه نمیشم پس
من به این کار نیاز دارم تا سوتفاهمی پیش نیاد
غیر این ده برابر بیشتر طول میکشه
فعلا قبوله
اما میخوام تا قبل از جلسه بعدی
حرف‌های خودت رو بگی
یادت باشه چی سر بومی‌ها اومد
یه نژاد پیشرفته‌تر تقریبا از بین بردتشون
داستان خوبی بود - ممنون -
واقعی نبود اما منظور رو رسوند
انسان؟
فکر کنم بتونیم چند تا "عدداول" بهشون بگیم
بد نیست - تبریک میگم واقعا -
خیلی بیشتر از این حرف‌ها
به نظر نمیرسه جبر ما رو بفهمن
اما رفتارشون خیلی پیچیدست
هیچ معنی‌ای نداره؟
مشکل اینه که همه با این سیاست ما که با آدم‌فضایی‌ها ارتباط برقرار کنیم
موافق نیستن
ژنرال شانگ رو میشناسی؟
داره تو شانگهای نیرو جمع میکنه
و دست‌کم چهار تا کشور دیگه پیروش هستن
لوییس، امروز باید بریم اونجا - خیلی خب -
کلمات رو آماده کردی؟

میخوای اسم خودتو ایان رو یاد بدی بهشون؟
اینجوری میتونیم اسم اون‌ها رو یاد بگیریم البته اگر اسمی داشته باشن
و بعد تلفظش
این‌ها که ابتدایی‌ترین کلماتن
خوردن و راه رفتن
من رو روشن کن
نه، بالا رو پاک نکن
هدف شما در زمین چیه؟
میخوای به این جواب برسی، نه؟
سوال همینه - خیلی خب -
باید ببینیم اصلا میدونن سوال یعنی چی؟
ماهیت درخواست ما برای اطلاعات
در پاسخ
بعدش باید فرق بین تو و شما رو
براشون مشخص کنیم
چون نمیخوایم بدونیم چرا یکی از اون‌ها الان اینجان
میخوایم بدونیم چرا همشون اومدن
هدف، نیاز به درک قصد داره
ما باید بفهمیم اون‌ها آگاهانه انتخاب میکنن
یا از روی غریزه‌اس
که اصلا میفهمن "چرا" چیه یا نه؟
و از همه مهمتر اینه که چه واژه‌هایی رو مشترک دارن با ما
که متوجه جوابشون شیم
درسته
بچسب به لیست
فقط
چیزی رو بهش اضافه نکن
شروع میکنیم
لوییس
من لوییس هستم
اون چیه؟
این یه نماد جدیده؟

نمیدونم فکر کنم بازم یه نماد برای انسان باشه
اما با یه حلقه در آخرش
شاید میخوان یه سوالی بپرسن نمی‌دونم
نمیدونم، لوییس فکر کنم گیج شدن
دکتر، بنکز برو سراغ کلمه‌ی بعدی
دکتر بنکز
چیزی نیست - چه خبره؟

چیکار میکنی؟
خوبم؟

باید منو ببینن
داره لباس محافظ رو در میاره دکتر بنکز
خوبی شما؟

باید منو ببینن - دکتر بنکز -
دکتر بنکز - داره میره طرف شیشه -
عملیات رو لغو کنیم؟
برگردین به جایگاهتون
این یه معرفیه
لوییس
من لوییس‌ام
ایان، میخوای خودت رو معرفی کنی؟
من
لوییس
همه یه روز میمیرن، نه؟
قربان، دانلی هم داره لباس‌اش رو در میاره
اجازه‌ لغو عملیات هست؟
نه، باید ادامه بدین
ایان
لوییس
شما؟
کی هستین؟
فکر کنم اسمشون باشه
پس اسم هم دارن
چی باید صداشون کنیم؟
نمیدونم
فکر کنم ابوت و کاستلو خوبه
آره
دوسش دارم
دوسش دارم
خودروی اول، ماشین ها رو خارج کنین و به اردوگاه ضد عفونی برین
دستگاه تنفستون رو تا رسیدن به اردوگاه در نیارین
ماسک‌هاتون رو بر ندارین
و از اتاق ضدعفونی بیرون نرین
چه حسی داری؟

همونجوری که خودتون رو توی خط قرار دادید
هنوز هیچ نشونه‌ای از مسمومیت نیست
خونتونو آزمایش میکنم
فعلا یه مکمل دیگه میدم - اکی -
هیچ تشعشعی نداشتن؟

اما یه مشروب قوی میدم
این اولین‌باری بود که پیشرفت خوبی داشتیم
ریسک میکنیم
عزیزم - چه خبره؟

میشه یه چیزی بگی بهم؟

نیازی نیست نگران باشی - چطو نگران نباشم؟

آرووم
بکی همش میگه هیولاها پدر رو نخورن
عزیزم، یه همچین چیزی نمیشه
زود برگرد، تروخدا - نگران نباش -
من خیلی میترسم
این‌ها چیزهایی‌ان که در مورد
هفت‌پا‌ها نمیدونیم (موجودات فضایی)
هپتاپاد یعنی هفت‌پا (به زبان یونانی)
اون‌ها کی‌ان؟
علاوه بر اینکه ما قادر نیستیم اون‌ها رو ببینیم و صداشون رو بشنویم
واقعیتی که جلوی رسیدن به پاسخی منطقی رو میگیره اینه که
اصلا ردپایی از خودشون به جا نمیذارن
ترکیب شیمیایی سفینه اون‌ها ناشناخته‌ست
بدنه‌ا‌ش هیچ اتلاف انرژی‌ای نداره هیچ ردی نیست
با این فرض که اون‌ها با هم ارتباط برقرار میکنن
هیچ نشونه‌ای از خودشون نمیذارن
جریان هوای بین بدنه‌‌ها توسط انتشارات صوتی
یا امواج نور کنترل میشه
اون‌ها دانشمند هستن یا توریست؟
اگر دانشمندید، پس چرا زیاد سوال نمیکنین؟
چرا همچین برنامه‌ای دارن؟
بهترین مُخ‌های جهان هم نمیفهمن
درست ‌ترین نظریه اینه که اون‌ها قسمت‌هایی از زمین رو انتخاب کردن
که کمترین رعد و برق اونجاها باشه
اما استثنایی هم هست
نظریه‌ی درست بعدی اینه که شینا ایستن در سال 1980
در هرکدوم از این مکان‌ها ترانه‌ی موفقی خونده
پس ما الان نمیدونیم
اون‌ها چجوری ارتباط برقرار میکنن؟
لوییس خیلی بهمون کمک کرد
اولین چیزی که فهمیدیم این بود که هیچ ارتباطی
بین گفتار و نوشتار هفت‌پاها وجود نداره
ایان، شما
برخلاف تمام زبان‌های نوشتاری انسان‌ها
نوشتار اون‌ها با علائم‌ـه
معنی رو میرسونه و کلمه معناداری نیست
شاید اون‌ها نحوه نوشتار ما رو وقت تلف کردن میدونن
عبور کانال ارتباطی در هر دو ثانیه
باید از دوستامون در پاکستان تشکر کنیم
که درباره نوشتن هفت‌پاها تحقیق کردن
چون برخلاف گفتار
یک هولوگرام، وقت‌گیر نیست
مثل سفینه و بدن‌هاشون
زبان نوشتاری اون‌ها هیچ جهت یا شکلی رو نداره
زبان‌شناس ها بهش میگن رسم‌الخط غیرخطی
این سوال مطرح میشه که "اون‌ها اینجوری فکر میکنن؟"
تصور کنین میخواین
با دو دست از دو جهت چیزی بنویسید
باید بدونین از چه کلمه‌ایی میخواین استفاده کنین
همچنین چه میزان فضایی رو اشغال میکنن
هفت‌پاها میتونن در عرض دو ثانیه
بدون هیچ زحمتی یک جمله‌ی پیچیده بنویسن
برای ما یک ماهی طول کشید تا ساده‌ترین کلمشون رو بفهمیم چیه
بعد باید ببینم چیه اون کلمه
لوییس فکر میکنه یک ماه هم واسه این موضوع زمان لازمه
سلام
سلام - وِبِر دنبال توئه -
چرا فکر کردی اینجا قائم شدم؟
بیا بالا
اینجا قشنگه، نه؟

بدون سر و صدا
میدونی تو فکرت بودم
تو مثل یه ریاضیدان با زبان برخورد میکنی، نه؟
ممنونم
حقیقت رو میگم
میبینم چجوری ما رو توی این مسیر
که من حتی نمیدونستم چی هستن
راهنمایی میکنی
پس
گمونم به همین خاطر اینه که مجرد هستم
حرفم رو باور داشته باش آدم شاید برای خیلی چیزها موفق باشه
اما مجرد هم باشه
به نظرم هر اتفاقی اونجا میوفته آخرش میرسه به ما
آخرش به نظر ما دوتا میرسه
چیز خوبیه، نه؟

اون دلقک‌ها رو دیدی که باهاشون کار می‌کنیم؟
خداروشکر که هستی
بحران فضایی‌ها روز 25ام
انگلستان نژاد ما را نجات بدید
امشب اولین عکس از فضایی‌ها منتشر شد
طبق گفته فعالان زیست محیطی آلودگی زیستی
یه عامل خطرناک مهم در منطقه مونتانائه
هشتصد هزار نفر در واشنگتن
برای اعتراض به نحوه برخورد دولت با بحران راهپیمایی کردن
با پوشش خبری ویژه با ما باشید
اولین ارتباط داخل اون چیز بود
کی مسئول بود؟

همان دولتی که خونمون را از بین برد و ارتش را ورشکسته کرد
این مردم رو نگاه کنین بیشترشون حتی اسلحه هم ندارن
احتمال داره با یک تهاجم همه جانبه باشه
رئیس جمهور ما حاضره دست روی دست بذاره و بهشون اجازه بده کشور رو بگیرن
ما داریم غفلت میکنیم
میدونین که منظورم چیه میدونم که میدونین
عاقلانه‌ترین کاری که الان میتونیم انجام بدیم نشون دادن قدرتمونه
منظورم یک هشدار جدی و نگه‌دارنده‌ست
میخوام بدونم نظر شما چیه با شماره تماس بگیرین و نظرتون رو بگید
این چیه؟
سیاره
مثلا زمین یک سیاره‌ست
میخوای پروژه‌ام برای کلاس خانم گریت رو ببینی؟
معلومه خانوم
باید برنامه تلویزیونی خودمون رو درست میکردیم
اگر برنامه داشتیم
اون دو نفر کی هستن؟

اسم برنامه "مادر و پدر با حیوانات صحبت میکنن"ـه
خوبه
خیلی‌خب
میدونی که نباید بخاطر مامان و بابا ناراحت باشی - میدونم ناراحت نیستم -
هردومون خیلی دوست داریم
میدونم فقط یه نقاشیه واقعی نیست
لوییس؟
خوبی؟
آره
مطمئن نیستم که بتونم
چیزی بگم
میخوای دکتر ببینتت؟
نه خوبم
یکم هوا میخورم خوب میشم
حالت خوبه؟
باید یکم بخوابم اما
خوبم
آره؟
یه مقدار در مورد این ایده مطالعه میکردم که
اگر خودت رو غرق در یک زبان خارجی بکنی
در واقع میتونی مغزت رو مجددا شکل بدی - این فرضیه؟

یه تئوری هست
یه تئوری هست
زبانی که صحبت میکنی نحوه فکر کردنت رو تعیین میکنه
بله، روی دیدگاهت بر همه چیز تاثیر میذاره
کنجکاوم که بدونم به زبان اون‌ها خواب میبینی؟
چند تا خواب دیدم اما فکر نمیکنم
باعث شه برای انجام این شغل نامناسب باشم
خوابیدی؟

چینی بلدی؟
صدایی که قراره بشنوی از فرمانده کل ارتش چینه
ژنرال شانگ
بذار تو گوشا‌ت
اگر بخوای نگاه کنی تصویر زنده ماهواره‌ای هم داریم
بزنش عقب
نگهش‌دار
میگه هر کدام از دوازده بشقاب پرنده تکنولوژی پیشرفته پیشنهاد دادن
دوباره بزن عقب و پخشش کن
...تیم علمی تو تلاش برای رمزگشایی حس
حس؟

چیزی که اداره خواهد کرد
کت و شلوار، افتخار و گل‌ها
نمیدونم، همین بود - منم نمیدونم چه معنی داره -
یک ساعت قبل چین نیروهاش رو آماده کرد
و روسیه هم همینطور
شانگ یه نقشه‌هایی داره
همه لباس‌های یکدست
کت و شلوار، افتخار، گل‌ها
سرهنگ، اون‌ها قطعات بازی ماهجونگن
خدای من
اون‌ها میخوان از یه بازی برای ارتباط با هفت‌پاها استفاده میکنن؟
شایدی چطور؟
فرض کنین به جای انگلیسی شطرنج یاد میدادم
هر گفتگو یک بازی میشد هر ایده از طریق مقابله بیان میشد
پیروزی، شکست میفهمی مشکل چیه؟
اگر فقط یه چکش در اختیارت میذاشتم
همه چیز حکم میخ داشت
باید سوال اصلی رو بپرسیم
چه آماده باشیم و چه نباشیم
هدف هفت‌پاها
...هدف هفت‌پاها در زمین هدفتون چیه؟
فقط کاستلو اینجاس؟
اوه اینجایی
چی نوشته؟
پیشنهاد اسلحه دادن
اما دیدی که چی نوشتن
از کلمه ایی استفاده کردن که نمیدونن چیه
بسته دیگه
لوییس
ما نمیدونیم که اون‌ها فرق بین
سلاح و ابزار رو میفهمن یا نه
زبان ما مثل یک فرهنگ آشفته‌‌ست و گاهی اوقات یک کلمه میتونه برای هر دو مفهوم به کار بره
به نظرم کاملا امکانش هست که از ما یا بقیه چیزی بخوان
الزاماً بر عکس نه
مثل قدم اول یک معامله
خب گذشته از اون دو کلمه چطوری مقصدشون رو پیدا کنیم؟
من میرم تو و برمیگردم تا قضیه روشن شه
پیچیده‌تر از این حرفاست - چطور پیچیده تره؟

جناب سرهنگ وزیر دفاع پشت خط با شما کار دارن
باید روی این اطلاعات خوب فکر کنیم تا اینکه بفهمیم مفهومش چیه
پس نباید با دشمنانمون به اشتراک بذاریم این مطلب رو باید در نظر بگیریم
که این مهمانان فضایی ما رو به جنگ علیه خودمون تحریک میکنن
تا زمانی که فقط یک گروه باقی بمونه
هیچ مدرکی برای این حرف وجود نداره - معلومه که داره -
فقط یه کتاب تاریخ بردار
انگلستان در هند، آلمان در رواندا
حتی یه اسم برای این عمل در مجارستان وجود داره
ما دنیایی بدون یک رهبر واحد هستیم
غیر ممکنه که فقط با یک گروه از ما معامله کنن
حالا کلمه سلاح رو داریم
بله ژنرال
چی گفتن؟
چین و روسیه از دسترس خارج شدن خوب حرف نمیزنن
هر چی که در جلسه آخرشون فهمیدن بدجوری ترسوندتشون
بله قربان
ما دستور داریم همین کار رو بکنیم
وایسید این‌ها متحدین ما هستن - ارتباط رادیویی رو قطع کن -
انجام بده - ما پیامی از هفت‌پاها دریافت کردیم -
تف توش
باید با هم حرف بزنیم
میخوای باهاشون صحبت کنی؟

این دوربین حالا خارج از شبکه‌ست
تا حالا دو بار در یک روز جلسه نذاشتیم با فضایی‌ها
لوییس به من اعتماد کن، باشه؟

فقط باید سریع باشیم، باشه؟
از سلاح استفاده کنین
این پیام ارسالی فضایی‌هاست که منجر به تحریک
دولت چین به عقب نشینی دانشمندانش از ماموریت بین‌المللی امروز شد
در یک بیانیه ژنرال شانگ گفتن که
چین دیگه به فضایی‌ها که قصد جدا کردن
ما رو دارن اعتماد نداره
بشر باید ذقت بشه
چین خواستار تشکیل جلسه فوری در سازمان ملل‌ـه
الفا 1-9کاندور صحبت میکنه تمام
الفا 1-9کاندور صحبت میکنه تمام
کاپیتان مارکس، کاندور، پیام ارسالی رو دریافت نمیکنن
اگر صدای من رو میشنوین جواب بدین
کاپیتان مارکس، به تمام نگهبانان دستور توقف تمام فعالیت هاشون رو دادن
نه، دکتر بنکز نباید بری اونجا
فقط باید یک سوال بپرسم - دکتر بنکز -
جلسه تمومه نباید برین داخل، چون خیلی خطریه
فقط پنح دیقه فرصت میخوایم، نگران نباش
موریس، ولش کن
سلام ابوت
خب، اسم جلسه رو چی بزاریم؟

نه جلسه سی و شش، قسمت دومش - باشه -
گزارش بده
سعی میکردیم با کاپیتان مارکس ارتباط بگیریم
واحد نگهبانی پاسخ نمیده - چرا؟

گروه امنیتی رو بفرست
سلاح عرضه میکنین؟

دارن یه پیشنهادی میدن
تکنولوژی، لوازم‌ها و روش‌ها
اینو میبینی؟

این بخش خیلی شلوغ‌تره
تکنولوژی را بده
...حالا
چیکار میکنه؟
کاپیتان، اکی شد
گروه امنیتی اعزام شدن قربان
چهار دیقه باقیه باید ادامه بدیم
اسلحه‌ها رو آماده کنین
باید تا موقعی که تموم شه منتظر بمونیم - دریافت شد -
فقط گلوله مشقی میزنیم
حواستون باشه گیر نیوفتیم
ابوت میخواد که روی حفاظ بنویسم
میتونی همچین کاری رو کنی؟
نمیدونم
نمیتونم با هر دو تا دست‌هام بنویسم
لوییس
اون چیه؟
آروم باش
ضربه خورده به کله‌ات
خوبی؟
ایان چی؟

کی این کار رو کرد؟

زیاد تلویزیون دیدن
اون چیه؟

اینجا دیگه امن نیست اماده باشیم برای تخلیه
ایان کجاس؟
وبر حدود ده دیقه قبل اومد و بردتش
تا وقتی که مطمئن شد حالت خوبه نمیرفت
همه دارن کار میکنن ببینن اون چیزی که پیدا کردی چیه
همین
ارتباط برای انفجار قطع نشد
درسته
چیزی میبینی؟

تیم من باید با تیم لوییس کار کنه
باید همه روی این کار کنن - نباید بریم -
خوشحالم که میبینم به هوشی - باید برگردیم اونجا -
و توضیح بدیم که تقصیر ما نبود
نباید برگردیم اونجا - خب...

اتفاقی که اونجا افتاد یه حمله بود
باید برای مقابله آماده باشیم
شاید مجبور به تخلیه شیم
اشتباهه تا زمانی که هستن ما هم باید باشیم
اون‌ها نمیرن
چرا حس بدتری داره؟
چون در حالت تهاجمیه
ارتششون رو اکی کردن تا بشقاب پرنده فضایی رو توی هوا بترکونن
اگر اینجوری باشه نمیتونیم بشینیم و دست روی دست بذاریم
تا فضایی‌ها انتفم بگیرن - پس آماده باشین -
نیروی هوایی و زمینی آماده‌باشن
خبر فوری
امشب، چین به اولین قدرت جهانی تبدیل شد
که علیه فضایی‌ها اعلان جنگ کرد
،در نتیجه شکست تلاشهای دیپلماتیک سازمان ملل
چین تایید کرد که امشب کارشناسان زبان
در منطقه شانگهای پیام اولتیماتوم را تحویل میدن
،در پیام تلویزیونی
،ژنرال شانگ، رئیس ارتش آزادی‌بخش خلق چین
گفت که فضایی‌ها بیست و چهار ساعت برای ترک خاک چین فرصت دارن
وگرنه نابود میشوند
و بقیه رهبران دنیا را
به اتحاد با چین و اتخاد موضع مشابه برانگیخت
با توجه به تدارکات عظیم نظامی در مناطق فرود
گمان میرود پاکستان، روسیه و سودان نیز
از اقدام چین پیروی کنن
امکان نداره تصادفی باشه
فهمیدنش سال‌ها طول میکشه
این عبارت چیه؟
مامان
مامان؟

عزیزم؟

مثل یه عبارت فنیه
وقتی که یک معامله میکنیم و هر دو طرف چیزی نصیبشون میشه؟
توافق؟

مثل یک رقابت
اما در آخر همه راضی میشن
مثل فیفتی فیفتی؟
علمی‌تره
اگر علم میخوای به پدرت زنگ بزن
ممنون
ببخشید
اشکالی نداره
ساعت چنده؟
وقتشه اون بطری که مخفی کرده بودی رو در بیاری
چیزی ازش فهمیدی، نه؟
آره بیا اینجا
یه نگاه به این قسمت بنداز انگار در مورد زمان حرف میزنه
نماد زمان رو ببین همه جاهست
پس این چیه؟
یک فرمول برای سفر با سرعت بالاتر از سرعت نور؟
کی میدونه؟
جاهای خالی زیادی وجود داره کامل نیست
بعد برام روشن شد
اینجا
به یک‌ها نگاه نکن به صفرها نگاه کن
چقدرش اطلاعات هستن و چقدرش فضای خالی؟
اندازه گیری کردم
0ـ0ـ8ـ3ـ3
شاید بخوای به صورت کسری بنویسی
1 __ 12
چیزی که اینجا نوشته شده اینه که، این یک قسمت از دوازده تاس
ما بخشی از یک چیز بزرگتر هستیم - یا یکی از دوازده رقیب برای کسب جایزه -
چرا باید با ایشون صحبت کنیم؟

باید با بقیه مناطق صحبت کنیم، باید در مورد اطلاعاتی که از بقیه هفت‌پاها به دست آوردن کمکشون کنیم
اگر یادت نمیاد باید بگم که در خاموشی کامل به سر میبریم
چین الان تهدید کرد که بشقاب پرنده رو نابود میکنه ما تنها هستیم
اما اینجا نوشته تمام قطعات پازل باید کنار هم باشند
منم بهت میگم که دیگه کسی اهمیت نمیده
دو ساعت قبل این فایل صوتی رو از یک کانال محافظت شده در روسیه گرفتیم
یک نفر از تیم تحقیقاتی‌شون به صورت زنده پخش میکرد
در جلسه نهایی موجود فضایی گفت
فرصتی باقی نمانده تعداد زیادی تبدیل به یک میشون
حس میکنم ما تمام سلاح‌ها را گرفتیم
اگر کسی این رو میگیره
خواهش میکنم
...خب
روشهای زیادی برای تفسیر چیزی که گفت وجود داره
من برای فهمیدن منظورش به یکی نیاز ندارم
روسیه یکی از کارشناسان خودش رو کشت تا رازشون رو کسی نفهمه
تعداد زیادی تبدیل به یک میشوند ممکنه روش بیانشون برای
برای یکی نیاز باشه
چرا بصورت مجزا تحویل دادند؟

چه راهی بهتر از این که مجبور بشیم یکبار هم که شده با هم همکاری کنیم؟
حتی اگر حرفتو باور میکردم
چطور میخوای بقیه رو مجبور تا بیان و اطلاعاتشونو بگیری؟
در عوض اطلاعات خودمونو میدیم - نه؟

یعنی معامله؟

معامله‌ پایاپای
همینه، ممنون
منطقه خاموشیه
تنها راه ارتباط اینه که با ماشین بریم اونجا و سر نگهبانان مرزی داد بزنیم، داریم همین کار رو هم میکنیم
اما باز هم سریع نی
باید یه راه باشه که پیام رو برسونیم
اما در این مرحله یه کم دیره
چیزی که میخوایم اینه که قبل از شروع جنگ بقیه کشورها رو
آنلاین کنیم و هیچ راهی برای دسترسی بهشون وجود نداره
وایستا یه لحظه
درست بالای سرماست
این کار الان برامون دردسر سازه
پنتاگون به این نتیجه رسیده که این بشقاب پرنده تلافی میکنه
فکر کنم طبق دستور باید یه ساعت دیگه اینجا رو باید تخلیه کنیم
ببین، اون‌ها دشمنمون نیستن هیچ عمل تهاجمی نداشتن نسب به ما
شایدی، همین روش تهاجمی بودنشونه
سوال این نیست - پس چیه؟

حالا که بشقاب پرنده چندین متر رفته بالاتر چطوری برت برگردونیم اونجا؟
به نظرم کاری از دست ما برنمیاد
الان همه چیز دست مقامات بالائه
چیکار داره میکنه؟
کاستلو؟
ابوت کوش؟
ابوت داره میمیره
متاسفم
ما متاسف هستیم
باید یه پیام به مناطق دیگه بدی
لوییس اسلحه داره
از اسلحه استفاده کن
نمیفهمم
هدفتون چیه؟
ما به بشر کمک میکنیم
تا سه هزار سال دیگه ما به
کمک بشر نیاز داریم
چطور از آینده اطلاع داری؟
...نمیفهمم
نمیفهمم این بچه کیه؟
اسم برنامه پدر و مادر با حیوانات صحبت میکنن‌ـه
لوییس آینده رو میبینه
اسلحه زمان رو باز میکنه
وایستا، وایستا
دکتر بنکز - لوییس -
حالت خوبه؟
خوبی؟

بیا اینجا
سعی کردم بفهمم اما خیلی سخته
دیگه مهم نیست دستور تخلیه داریم
چرا؟

از چین پیروی میکنن
ایان من نمیفهمم چرا؟
کمکم کن مامان
لوییس
مامان
مامان
ببخشید
میدونی امروز چند شنبه‌ست، عزیزم؟
یک‌شنبه
مثل بابا میخوای من رو ول کنی؟
هانا بابا ولت نکرده
این هفته میبینیش
دیگه مثل قبل با من رفتار نمیکنه
تقصیر منه
بهش چیزی رو گفتم که نمیخواست بشنوه
چی؟
...خب
باور کنی یا نه
چیزی که قراره بشه رو میدونم
نمیتونم توضیح بدم چجوری میدونم اما میدونم
و وقتی به بابا گفتم عصبانی شد
گفت که اشتباه انتخاب کردم
چی؟

یه ربطی داره به
یه بیماری بسیار کم‌یاب
و مهار نشدنیه
یک‌جورایی مثل تو
تو عالی هستی
و شعرهای تو و تمام چیزهای فوق‌العاده‌ی دیگه که با دنیا به اشتراک گذاشتی
من مهار نشدنی‌ام؟

گرفتمت
گرفتمت
لوییس
الان فهمیدم چرا همسرم ولم کرد
همسرم ولم کرد
تو ازدواج کرده بودی؟
بریم از اینجا
مامان - بله -
چرا اسم من هانائه؟
اسمت خیلی خاص‌ـه
برای اینکه متقارنه
از آخر هم به یه شکل خونده میشه
خاموشش کن - برمیگرده -
زبان جهانی
تقدیم به هانا
هــی
کاری نداریم اینجا
اینو با خودمون میبریم
زبان جهانی نویسنده لوییس بنکز
ترجمه کردن هفت‌پاها
میتونم بخونم
میدونم چیه - چی؟

سلاح نیست
سلاح همون زبان‌شون هست
همشو دادن بهمون میدونین یعنی چی؟
تا بتونیم زبان هفت‌پاها رو یاد بگیریم؟

اگر واقعا یاد بگیریش
میتونی زمان رو مثل خودشون بفهمی
پس میتونی اتفاقات آینده رو ببینی
اما زمان برای اون‌ها این ‌شکلی نیست
حالت خطی نداره - ببین -
ما نهایت تلاشمون رو کردیم اما بست نبود
کاپیتان تا پنج دیقه دیگه پرواز میکنه
ایان، لوییس کار کردن با شما بسیار مایه افتخار بود
موفق باشین
سرهنگ
برم ببینم کجا بریم
پاشو مامان
دکتر بنکز
باعث افتخاره میبینمتون
ژنرال شانگ، باعث افتخار منه جدی میگم
رییس جمهو گفت
افتخاری بود که توی این جشن میزبان باشن
بله - اما اعتراف میکنم -
تنها دلیلش این بود که
شما رو حضوری ببینم
من؟

هجده ماه قبل شما کار بزرگی کردین
کاری که حتی مقامات ارشد هم نکردن
چی بود؟

شما دلیل این همبستگی هستین
برای اینکه به تلفن خصوصی من زنگ زدین
تلفن خصوصی شما؟

حالا میدونی
نمیگم که میدونم ذهن شما چطور کار میکنه اما
مطمئنم که مهم بود شما این رو ببینین
من امشب به شما زنگ زدم؟
آره
لوییس
خیلی‌خب، سیستم‌ها رو خاموش کن
قربان، یکی از ماهواره‌ها در حال تماس با چین هستن
اینجا؟

یالا جواب بده
تلفن کیه؟
تلفن شما قربان
فورا اردوگاه رو زیر و رو کنین
ببینین کی از اون تلفن استفاده میکنه
حواست به اون مختصات باشه - بله، قربان -
یالا چی بگم؟
چی بگم؟
خب
یالا
هیچوقت حرفت یادم نمیره
کلمات زمان مرگ همسرم رو گفتی
منبع تماس رو پیدا کردیم
داخل اتاق ضد عفونیه منتظر دستوراتیم
لوییس داری چیکار میکنی؟
چیکار داری میکنی؟

بیست ثانیه نگهشون دار
وقت کمه - باور کن -
فقط بیست ثانیه بهم اعتماد داری؟

دکتر بنکز
تلفن رو بنداز وگرنه شلیک میکنیم
بنداز - عذرمیخوام -
این کار خیانته به کشور
بندازش - تموم شد -
تموم شد
خاموشی مخابراتی هر دوازده منطقه فرود امروز عصر ادامه پیدا میکنه
وایساید همین الان مطلع شدیم
قصد داریم این گزارش را خدمتتون اعلام کنیم - به عنوان آخرین خبر -
چین یک کنفرانس خبری فوری ترتیب داده
ژنرال شانگ، فرمانده ارتش آزادی‌بخش خلق چین
در یک کنفرانس خبری فوری اعلام کرد که چین از حمله خودداری میکند
چین اعلام کرد که تمام اطلاعاتی که دریافت کردن
سریعاً با بقیه مناطق به اشتراک گذاشته میشه
...جهان وارد عصر جدیدی از
حالا ارتش روسیه اطلاعات دریافتی
از هر دو منطقه فرودشان را آشکار می‌کنه
هر دوازده تکه پازل خیلی آروم کنار هم میان
خب، هانا
از اینجا داستان تو شروع شد
روزی که رفتن
خوبی؟
با وجود شناخت این مسیر
و این که کدوم سمتی میره
با آغوش باز پذیراش هستم
هر لحظه‌شو گرامی میدارم
برعکس
هانا
حاضری؟
سلام - سلام -
اشکال نداره؟

پدر
خوبی؟

حاضری؟
حدس بزن چیه چیزای نجومی
ایان - بله -
اگر میتونستی همه زندگی‌ات رو از اول تغییر بدی
چیزی رو تغییر میدادی؟
...شایدی
بیشتر احساساتم رو به زبون بیارم
همیشه تا جایی که یادمه
چشمم به ستاره‌ها بوده
اما میدونی چی من رو متعجب میکنه؟
دیدن ستاره‌ها نه
دیدن تو بود
دیگه یادم رفته بود وقتی بغلم میکنه چه حس خوبی میده
میخوای بچه‌دار شیم؟
...اره
:تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.click
ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از
"محسن شکوهی" Mohsen
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click