# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه در گاتهام گذشت
‏پُره؟

‏چک‌های حقوقی آخر کریستن کرینگله
،‏هیچوقت تحویلشون نگرفته ‏حس خوبی بهش ندارم
اوسوالد، داری پیشرفت می‌کنی
طبق قانون گاتهام سیتی ‏سلامت عقلیش تایید میشه
‏تو آزادی
‏می‌خواستم ببینم اخیراً ‏خبری از کریستن کرینگل شنیدی یا نه
‏بنظرت اتفاق بدی افتاده؟
نمی‌دونیم کِی ممکنه بهوش بیاد
جنده
‏پس قراره بازی این باشه، جیمبو؟
‏می‌خوای به من یه دستی بزنی؟

‏قبلاً همدیگه رو دیدیم؟
آره.

‏کی استخدامت کرده بود؟

‏من یه هیولام.

‏یه آدم معمولی هستی
!

‏اونجاست
‏آلفرد، ‏یه مدت از خونه میرم
‏که همراه سلینا، تو خیابون زندگی کنم
،‏بهم اعتماد کن و برای خواسته‌هام ارزش قائل شو ‏سعی نکن منو برگردونی
به موزه‌ی هنر گاتهام خوش آمدین
موزه هر ماه صدها برنامه‌ی
جدید و مختلف ،شامل سخنرانی‌ها، اجرای برنامه‌ها، تورها
فعالیت‌های خانوادگی و غیره رو در به بازدید کنندگان پیشنهاد میده
...کافی‌شاپ موزه‌ی گاتهام در
حرکت کنین
خیلی‌خب، مردم.

‏تیم ترجمه ایران فیلم تقدیم می‌کند ‏IranFilm.net
ترجمه از مهرداد و مصطفی Mehrdadss  ElSHEN
یه دزد یه ساعت پیش به تنهایی از موزه دزدی کرده
با یه بمب که هیچوقت منفجر نشد مردم رو ترسونده
کسی آسیب ندیده؟

پس چرا ما؟

تهدید بوسیله‌ی بمب کار شماست
چه بمب منفجر بشه چه نشه
پس کارتون رو شروع کنین
گوردون، تو بمون
سازمان بازرسی داره مجدداً پرونده‌ی قتل گالاوان رو باز میکنه
چرا؟
تماس ناشناس
یه نفر تماس گرفته، ادعا کرده تو رو دیده
،نه پنگوئن رو که اون شب توی لنگرگاه گالاوان رو کشتی
هر هفته کلی از این تماس‌ها با سازمان بازرسی گرفته میشه.

در این تماس به جزئیاتی اشاره شده که عمومیش نکردیم
چتر
پس یه نفر توی اداره داره سعی میکنه با دروغ گفتن
...برام مشکل درست کنه قبلاً هم همچین اتفاقاتی افتاده
دروغ، هان؟

من گالاوان رو نکشتم اصلا اونجا نبودم
اون حرفا برای چی بود؟

کارآگاه گوردون - سلام اِد -
برای جلسه‌مون آماده‌ام - چی‌مون؟

میخواستین درباره‌ی اینکه
خانم کرینگل با افسر دورتی از شهر رفته باهام صحبت کنین
درسته.

باید بریم موزه‌ی گاتهام
سرقت هنری
آره، درباره‌ش شنیدم.

آره.

موفق باشین قهرمانا
برین اون آدم بده رو بگیرین
بعد از ظهر حرف می‌زنیم
و اِد؟

بالاخره می‌فهمم چه اتفاقی برای خانم کرینگل افتاده
کاملاً به توانایی‌هاتون ایمان دارم کارآگاه گوردون
باور کن
رئیس.

کی اومده دم در
اگه نمی‌تونم حدس بزنم پس چرا خودت بهم نمیگی احمق؟
،اگه بگی 3 بار می‌تونم حدس بزنم اونوقت میشه یه بازیِ جالب
بازی مسخره و بیخودیه ولی حداقل با عقل جور درمیاد
...حروم
سلام
خب، خب، خب
شنیدم گذاشتن از آرکهام بیای بیرون
آره
روز بخیر
سلامتی عقلیم تایید شد.

!

...تازه برگشتم اینجا و
با خودم گفتم اگه یه سری به دوست قدیمیم نزنم بی‌ادبی کردم
دوست قدیمی؟
...خب آره، منظورم اینه
یه مشکلاتی داشتیم
ولی در نهایت، فکر می‌کردم دوست همدیگه‌ایم
مگه نبودیم؟
بهرحال من که اینجوری به یاد دارم
کیک می‌خورین؟
تو برادرم رو کشتی
مغز بوچ رو شست‌وشو دادی و اونو برده‌ی خودت کردی
آهای، چیزی یادت اومد؟
به گمونم آدم خیلی بدی بودم، هان؟
دوست دارم از صمیم قلب معذرت خواهی کنم
درست فکر نمی‌کردم
معذرت خواهیت رو قبول می‌کنم
بیا بکشیمش
وایسا.

بوچ، گوش کن
...من عوض شدم.

من الان آدم خوبی‌ام
داشتم به این فکر می‌کردم که یه سر برم سر قبر مادرت دلم برای اون پیرزن تنگ شده
گریه و ناله‌هاش مثل لالایی باعث میشه شبا خوابم ببره
!

نجاتم بده
اینکارو خیلی شبیه خودش انجام دادی
می‌دونی، فکر می‌کنم جدی میگه
حتماً اون دکترا یه بلایی سرش آوردن
راستش یه جورایی غم‌انگیزه
ولش کنین - چی؟

شنیدی که چی گفتم
نگاش کن.

نمی‌تونه برای کسی تهدیدی باشه
جدی میگی؟

رئیس اینجا کیه؟
،به قانون چشم در برابر چشم اعتقاد دارم همه‌مون یه چیزی رو از دست دادیم.

با هم بی‌حسابیم، منو تو
فهمیدی؟

می‌دونی، نمی‌دونستم انقدر احساساتی هستی
بدون اینکه تنبیه بشه پاشو از اینجا بیرون نمی‌ذاره
نمی‌ذاره - باشه -
چی تو سرته؟
صدای درونت داره فریاد می‌زنه
می‌خوای بهم بگی بحثت با بارنز درباره‌ی چی بود؟
بازرسی می‌خواد دوباره تحقیقاتی رو
مربوط به پرونده‌ی قتل تئو گالاوان شروع کنه
،یه شخص ناشناس تماس گرفته گفته منو دیده که اونو کشتم
همون موضوع همیشگی، هان؟
کاری از دست من برمیاد؟
هنوزم رابطه‌ت با دوستت توی بازرسی خوبه؟
جینی؟
هر از گاهی همدیگرو می‌بینم
می‌تونین به همین زودیا همدیگرو ببینین؟
باید بدونم چی تو چنته دارن
حتماً
آقای ثَچ؟

ایشون کارآگاه بولک هستن
درباره‌ی نقاشی دزدیده شده چه اطلاعاتی می‌تونین در اختیارمون قرار بدین؟
عنوان اون نقاشی "صبح خیلی زود"ــه
و انفجار یه راه‌آهن در ابتدای قرن فعلی رو به تصویر کشیده
در برابر سایر نقاشی‌های مجموعه یه کار جزئی و بی‌ارزشه
خیلی عجیبه، دو تا نقاشیِ
خیلی باارزش‌تر در یه بخش دیگه‌ی نمایشگاه رو خراب کرده
نقاشی‌های مارشه‌ی و لارو
دنبالم بیاین
فوق‌العاده باارزش‌ان
چه‌جور دزد آثار هنری‌ای وقتش رو صرف خراب کردن همچین شاهکارهایی می‌کنه؟
یه دزد احمق؟
نه.

می‌دونه داره چیکار می‌کنه.

داره سعی می‌کنه یه پیغام بفرسته
که اون پیغام چیه؟

درباره‌ی خود نقاش‌ها چی؟

علامت سوال‌ها رو درست بالای امضاشون کشیده
یه کتاب کامل درباره‌ی هر کدوم از این نقاشی‌ها نوشته شده
...ببخشید - حتماً می‌خواسته خیلی ساده اینکارو انجام بده -
اسمشون چی؟
مارشه‌ی یعنی "مارکت" و لارو یعنی "جاده"، مگه‌نه؟

بله - یا خیابون -
خیابون مارکت
...نقاشی‌ای که دزدیده انفجار یه راه‌آهن رو به تصویر کشیده، درسته؟
بله.

به عنوان "یکشنبه‌ی خونین" معروف شده بود
امروز یکشنبه‌ست
و ایستگاه راه‌آهن یونیون توی خیابون مارکت‌ــه
توجه کنین، لطفاً در نهایت آرامش
ایستگاه رو ترک کنین
لطفاً نزدیک‌ترین خروجی به خودتو رو پیدا و ایستگاه رو ترک کنین
ممنون.

دنبال چی می‌گردیم؟

!

!

یالا
!

گوش کنین!

پینکنی، این مردم از اینجا ببر بیرون
ببرشون بیرون
!

!

!

چقدر طول می‌کشه تا گروه خنثی کننده‌ی بمب برسن اینجا؟
خیلی.

!

!

یه پزشک بیارین
سلام آیوی - سلام کَت -
،سلام بچه پولدار اون اینجا چیکار می‌کنه؟
!

بالا سرمونن
یه مدتی پیشم می‌مونه
به چیزی دست نزن - اینجا کجاست؟

آیوی برای یه باند کار می‌کنه که کارشون خرید و فروش قارچ جادوییه
قارچ جادویی دیگه چیه؟
،بعضیاشون باعث میشه آدم رویا ببینه بعضیاشون به آدم انرژی میده
بعضیاشون باعث میشه آدم بخوابه
ده‌ها نوع رو پرورش دادم
ما اینجا چیکار می‌کنیم؟
،این باند توسط خواهرزاده‌ی گیلزین، سانی
و افراد درب‌وداغونش اداره میشه
پس این قارچ‌ها غیرقانونی‌ان
آره.

که یعنی همیشه کلی پول تو بندوبساطشون هست
می‌خوای ازشون دزدی کنی؟

باشه.

اینکارو انجام نمیدیم
خودت پول داری، یادته؟
کلی هم داری - سلینا، بهت که گفتم -
می‌خوام رو پای خودم بایستم
می‌خوام بفهمم بدون پولم کی‌ام.

بعلاوه، اگه مال خلافکارا باشه مشکلی با دزدیدنش ندارم
نقشه چیه؟
با قارچ سَر برهنه آشنا شو
اسم دیگه‌ش شیطان آبی‌ــه
امروز یه تعدادیشون رو ریخته توی غذای افراد باند
پس تنها کاری که باید بکنیم اینه که صبر کنیم
چیکار می‌کنن؟

شوخی کردم
یه آرامش خیلی خاص بهشون دست میده.

بهم اعتماد کن.

چقدر طول می‌کشه تا بیهوش بشن؟
از دزد هنری تا یه بمب‌گذار توی یه روز؟
بعدش قراره چی بشه؟
نمی‌دونم ولی خودش می‌خواسته بمب رو پیدا کنیم
فکر می‌کنم سرقت به این خاطر بوده
داره بازی می‌کنه
عالیه
دقیقاً همون چیزیه که این شهر نیاز داره
معمای دیگه‌ای پیدا نکردین که نشون بده
برنامه‌ی هنری بعدیش چی می‌تونه باشه؟
نه.

،فکر نمی‌کنم انقدر خوش‌شانس باشیم می‌خوام از تمام منابع برای این پرونده استفاده بشه
حتماً
،ببخشید افسر پینکنی
میشه زیر این برگه‌ی مصادره رو امضا کنین؟
حتماً
ممنون
پینکنی
کارآگاه گوردون
بیش از یک ساله که داریم با هم کار می‌کنیم اِد
می‌تونی جیم صدام کنی
جیم.

خوش‌شانسی آوردم
من به شانس اعتقاد ندارم
یه مشکل دیدی و حلش کردی.

هی، می‌خوام این پرونده رو به دقت بررسی کنی
شاید بخت باهامون یار باشه و بتونیم چیز خاصی
درباره‌ی بمب یا مواد تشکیل دهنده‌ش پیدا کنیم
هنوز سرنخ دیگه‌ای پیدا نکردین؟
نه، نه می‌دونم این یارو چی می‌خواد
نه می‌دونم دنبال چیه، که باعث میشه آدم خطرناکی باشه
خب، نگران نباش.

درسته
!

آروم باش
ممکنه هنوز کسی هوشیار باشه
شما...

هی.

هی، ما کسی نیستیم
داری خواب می‌بینی
خیلی باحاله، مگه‌نه؟
آخرتشه
آره
گوش کن، اگه ظرف قهوه رو بهمون بدی
و چشماتو ببندی می‌تونی پرواز کنی
جــــــــــــــونـــــــــم
فرار کن
!

سلام کَت - سلام سانی -
لاغر شدی؟
هر چقدر می‌خوای تیکه بنداز سلینا
وقتی دست دائیم برسه بهت لبخند نمی‌زنی
بیا ببینیم چند تا جونِ دیگه برات مونده
سلام - پنگوئن -
سلام.

سلام
ببخشید مزاحم میشم.

داشتم از اینجا رَد می‌شدم
...و...

میشه...

این پَرها به اندازه که بنظر می‌رسه گرم نیستن
البته.

خیلی از دیدنت خوشحالم
حالت چطوره، دوست قدیمی؟

آره.

خوب بودم.

تو چی؟

چه...

...درباره‌ی کشتنم حرف می‌زدن، پس
با توجه به اون موضوع، تازه بهم لطف کردن
لطف کردن؟
توی آرکهام خوب مداوات کردن، هان؟
اِد، به عنوان یه دوست اومدم اینجا بهت بگم
خشونت و عصبانیت جوابگو نیستن
من عوض شدم.

تو هم می‌تونی عوض بشی
چه باحال
پیشنهاد وسوسه کننده‌ایه
...ولی موضوع اینه
همین وضعیتی که الان دارم بهترین حالتمه و واقعاً بابت تمام چیزایی که یادم دادی
ازت ممنونم و چیزای بدی که درباره‌ی
جیم گوردن بهم گفتی واقعاً دارن به کارم میان
واقعاً؟

کمکم کرد یه معمای بی‌نقص بسازم
تا از شر مشکلم درباره‌ی جیم گوردون خلاص بشم
معمولاً، دلم می‌خواد با کسی صحبت کنم
ولی راستش رو بخوای، این وضعیت جدیدت منو می‌ترسونه
در حال حاضر سرم خیلی شلوغه
خب، من میرم
ممنون که سر زدی
با دوستم توی بازرسی حرف زدم
خبرچین گفته پنگوئن داشته گالاوان رو تا سر حد مرگ کتک می‌زده
...و اون موقع بوده که تو اومدی
و یه گلوله تو سینه‌ی گالاوان خالی کردی
یه نفر دیگه هم اون شب اونجا بوده
یا اینه، یا اینکه پنگوئن حرف زده
...تازه از آرکهام اومده بیرون
...چه‌جوری اینکارو کرده، هیچوقت نمی‌فهمم
ولی نباید فراموش کنیم
بخاطر جرمی اون تو بوده که تو مرتکب شدی
کینه‌ش نسبت به تو می‌تونسته باعث اینکار بشه
همون موقع که دستگیر شد می‌تونست حرف بزنه
از اون موضوع برای انجام معامله استفاده کنه ولی اینکارو نکرد
رابطت توی بازرسی چیز دیگه‌ای بهت نگفت؟
شاهد قبول کرده قسم بخوره و در دادگاه شهادت بده
بازرسی مجدداً و به صورت رسمی تحقیقات رو شروع کرده
در حال حاضر تو متهم ردیف اولِ
پرونده‌ی قتل تئو گالاوان هستی
!

ببین، می‌دونم که فکر می‌کنی ازت خوشش میاد
ولی کاملاً مطمئنم وقتی که بفهمه می‌خواستی ازش دزدی کنی نظرش عوض میشه
حدس من اینه که، وقتی که بهش بگم
به راحتی آب خوردن
اومدم اینجا و پول رو برداشتم از دست تو هم عصبانی میشه
پس، شاید بهتر باشه ما رو وِل کنی و با هم بی‌حساب بشیم، نه؟
اینکار چه‌جور پیغامی رو می‌رسونه؟
نه
برای گیلزین‌ها عاقبت کار خیلی مهمه - بهتره بگی پیتزا براشون خیلی مهمه -
تا حالا محصول ما رو امتحان کردی سلینا؟
!

اینکارت نامردی نیست؟
حمله کردن به یه ختر؟
نه، حق با اونه
!

بیخیال شو سانی.

!

یه بار دیگو بهم بگو نامرد
تو یه نامردی
...یه احمق، وحشی
!

حالا که اون پائینی بچه، کفشمو لیس بزن
‏بعضی وقتا نیرو مضره
‏حالا، اگه می‌خواین با یه آدم گُنده مبارزه کنین
‏تنها کاری که باید انجام بدین ‏اینه که بیشتر از اون دووم بیارین
!

بنظرم تنش می‌خاره
خوراکت اینه بچه‌جون؟
!

یه دلقک احمقِ وحشیِ نامرد
آره
خودش دوست داره، باشه
‏احتمالا ننه بابات بد اعجوبه‌هایی بودن
‏که یه بچه مثل تو رو بار آوردن
!

‏بیا بریم
‏بیا بریم
‏سلام مادر
‏چه محل قشنگی
‏خیلی متاسفم که نتونستم برای مراسم دفنت ‏خودم رو برسونم
‏اما فکر می‌کنم که اگه حالا پیشم بودی ‏بهم افتخار می‌‌کردی
‏من عوض شدم
‏یا حداقل...

‏حقیقتش
‏نمی‌دونم که
‏بدون تو دووم میارم یا نه
‏سلام؟
‏خیلی متاسفم
‏نمی‌خواستم مزاحمتون بشم
‏اصلا هم مزاحم نیستید
‏گل سوسن
‏تا اونجا که خاطرمه ‏گل مورد علاقش بود
‏بله، همینطوره
‏شما می‌شناختیدش؟
‏خیلی وقت پیش می‌شناختمش
‏اما متاسفانه در آغوش مرگ ‏پیداش کردم
‏بنده الایژا ون‌دال هستم
‏اوسوالد کابلپات
‏کابلپات؟
‏با گرچرد نسبتی داشتی؟
‏مادرم بودن
‏مادر؟
‏تو پسر گرچردی؟
‏بله
‏ببخشید
‏شما دقیقا چجوری مادرم رو...

‏

‏میگم چند سالته؟
...‏

‏31 سال پیش ترک کرد ‏دقیقا
‏درسته
...‏خدای من، اون
‏هیچوقت بهم نگفته بود
‏چی رو بهت نگفته بود؟
‏که من یه پســر دارم
‏خبری از بمب‌گذار نشده؟
‏بولک منتظر نتایج بررسی صحنه جرمه
‏فقط کاش می‌دونستم که می‌خواد چیکار کنه
‏حس می‌کنم یه‌چیزی رو جا انداختم
‏به‌خاطر همینه که چیزی نمی‌خوری؟
‏آره فک کنم
‏نـه
‏بازرسی دوباره پرونده‌ی گالاوان رو
‏باز کرده
‏واسه چی؟
‏یه شاهد عینی پا پیش گذاشته
‏تو بهم گفتی که دیگه تموم شده جیم
‏قسم خوردی
‏متاسفم
‏ته دلم می‌دونستم که هنوز تموم نشده
‏اما گذاشتم که بهم دروغ بگی
‏دروغی نگفتم ‏دروغ نبود
‏باید تا فرصتش رو داشتیم ‏از این شهر می‌رفتیم
‏یه‌جای بهتر ‏یه‌جای جدید
‏جایی که بتونیم بچه‌مون رو بزرگ کنیم
‏می‌دونی که نمی‌تونستم همچین کاری بکنم
‏می‌تونم درستش کنم
‏چجوری؟
‏منظورم اینه که اینکارو کردی
‏تو گالاوان رو کُشتی
‏یه راهی پیدا می‌کنم
‏مجبورم
‏اگه نتونی چی؟
‏سلام، افسر پینکنی
‏شرمنده که توی خونه مزاحمتون شدم
‏میشه بیام داخل؟
‏البته
‏فقط زود حرفت رو بزن ‏وسط فوتباله
‏جریان چیه؟
‏کاراگاه گوردون براتون توضیح میدن
‏ایشون هم دارن میان
‏خیلی‌خب
‏هی پینکنی؟
‏یه میخونه از طرقه رو چی میگن؟

‏یه دیلم [ ‏[ کروبار = دیلم
‏گرفتی چی شد؟
‏دیلم؟
‏خودمم می‌دونم یکم ضایعه
‏همین‌جا بهش فکر کردم
‏گرچرد به‌عنوان یه آشپز اومد برای ‏پدرمادرم کار کرد
‏خیلی جوان و زیبا بود
‏سرشار از زندگی
‏دلربا
‏من هم جوون بودم
‏هنوز یک پسر بودم
‏یه پسر جاهل و احساساتی
‏وقتی که والدینم خبردار شدند
‏از با هم بودن، منعمون کردند
‏بهم می‌گفتن که من وارث میراث باشکوهی هستم
‏و اون دختر فقط یه آشپزه
‏من تهدیدشون کردم که با مادرت فرار می‌کنم
‏به نام خونوادم
‏و میراثشون پشت می‌کنم
‏اون اولین و آخرین باری بود که ‏درمقابل خونوادم ایستادگی کردم
‏احتمالا می‌دونستن که پشت حرفام عملی نبوده
‏یه بچه‌ی لوس که
‏تهدیدهاش تو‌خالی هستن
‏روز بعد، گرچرد رفته بود
‏والدینم فقط بهم گفتن که
‏با هم به توافق رسیدند
‏که از گرچرد مراقبت میشه
‏و من هرگز نباید
‏دنبال اون بگردم
‏و با خجالت باید بگم که منم نگشتم
‏اجازه دادم که ما رو از هم جدا کنند
‏خبر نداشتم
‏هیچوقت بهم نگفته بود که حامله شده
‏درمورد تو بهم نگفته بود
...‏اگه گفته بود
‏به من گفته بود که وقتی کوچیک بودم
‏پدرم فوت کرده
‏فکر می‌کنم که گفتن چنین چیزی ‏ساده‌تر از گفتن حقیقت بوده
‏حقیقتی که پدرت یه بزدل بوده و
‏درمقابل خونوادش مقاومت نکرده
‏احتمالا خودش فهمیده که شما دوتا
‏می‌تونید بدون من زندگی بهتری داشته باشید
‏که احتمالا درست هم بوده
‏نگاش کن
‏یک مرد جوان و قوی
‏خیلی خوب تونسته تو رو بزرگ کنه، مگه نه؟
‏سعیش رو کرد
‏دل هردومون بشدت براش تنگ شده
‏پسرک عزیزم
‏تو توی این دنیا تنها بودی
‏بله، همینطوره
‏اما دیگه نیستی
‏یه خونه داری
‏و یک پدر
‏و یک خونواده
‏خونواده؟
‏یه خونواده‌ی بزرگ و خوشبخت
‏از دیدن تو حسابی خوشحال میشن
‏آقا خواهش می‌کنم
‏بهم بگید که
خواب نمی‌بینم
‏خواب نمی‌بینی پسرم
اومدی خونه
‏بله
‏نتایج صحنه جرم اومده
‏تایمر بمب از طریق یه گوشی موبایل
‏از راه دور فعال شده که خیلی هوشمندانه‌ست
‏اینجوری تونسته زودتر جاگذاریش کنه و
‏بعدا فعالش کنه
‏شمارش رو پیدا کردید؟
‏آره
‏از یه تلفن عمومی توی
‏خیابون دووی غربی پلاک 17 تماس گرفته
‏چند خیابون پایین‌تر از ایستگاه قطار
‏تلفن عمومی گفتی؟
‏خیلی‌خب، من میرم اونجا ‏ببینم چیزی میشه پیدا کرد یا نه
‏فردا می‌بینمت
‏احتمالا تا حالا که اونجا نمونده
‏به‌هرحال من که امشب نمی‌خوابم
‏آهان
‏آهای؟
‏آهای
‏پینکنی
‏گوردون؟
‏تو اینجا چه‌غلطی می‌کنی؟
‏اسلحت رو بیار پایین
‏اسلحت رو بذار روی زمین ‏دوباره تکرار نمی‌کنم
‏باشه
‏گوش کن
‏من فقط دارم درمورد پرونده‌ی بمب‌گذار ‏تحقیق می‌کنم
‏توی آپارتمان پینکنی اومدی دنبال سرنخ؟
‏نـه
‏نمی‌دونستم که اینجا
‏آپارتمان پینکنیه
‏تو چرا اینجایی؟
‏پینکنی برام پیام فرستاد
‏می‌خواست بیرون از اداره باهام حرف بزنه
‏درمورد؟
‏تــو
‏باید ببرمت به
‏حوزه‌ی خودمون
‏یه اشتباهی پیش اومده
‏امیدوارم پسر
‏امیدوارم که حق با تو باشه
‏دیگه تمومه
‏خیلی‌خب
‏تا حالا ندیده بودم که
‏کسی اینجوری کتک بخوره
‏فکر می‌کنم که حق با سانی باشه
‏تو از درد کشیدن خوشت میاد
...‏وقتی که داشت میزد
‏...

‏تمام چیزهایی که باهاشون دست و پنجه نرم می‌کردم
...‏پوچی و بیهودگی
...‏...

‏همشون ناپدید شدند
...‏و برای دفعه‌ی اول
‏بعد از مدت‌ها
‏می‌دونستم که مشکلی برام پیش نمیاد
...‏می‌دونستم هرکاری که سانی بخواد باهام بکنه
‏...

‏می‌دونستم که نمی‌تونست زیر پوستم نفوذ کنه
‏که هیچکس نمی‌تونه
‏هیچکس غیرقابل نفوذ نیست، بروس
نماینده‌ت رو خبر کنم؟
‏من اینکارو نکردم ‏یکی برام پاپوش درست کرده
:‏دلیل مرگ ‏ضربه به سر
‏سروان، گوش کنید
‏سلاحش یه دیلم بوده
‏زیر مبل پیداش کردیم
‏اثر انگشتت هم روش بوده
‏توی ایستگاه قطار با استفاده از
‏یه دیلم، کمد رو باز کردم
‏احتمالا یکی برش داشته
‏و همون "یکی" هم می‌دونسته که امشب
‏می‌رفتی دیدن افسر پینکنی؟
‏گفتم که، نمی‌دونستم اونجا خونه‌ی اونه
نتایج صحنه جرم رد تماس بمب‌گذار رو
‏تا اون ساختمون نشون داده بود
‏بولک بهت میگه
‏بهم گفت
‏اما وقتی که بهش گفتم گزارش رو بده
‏هیچ ربطی به یه تایمر از راه دور
‏یا تماس ردگیری شده‌ای نداشته
‏می‌دونم که چه فکری می‌کنی
‏اما پینکنی
...‏یکی از خودمونه ‏چرا باید بکشمش؟
‏چون اون همون شاهد بدون نامی بود که ‏تو رو دیده بود
‏این فرم از
‏بازرسی رو توی
‏آپارتمان پینکنی پیدا کردیم
‏دقیقا همون اظهاریه‌ای هست که
‏شاهد بی‌نام تحویل داده بود
‏اما پینکنی اینو با اسم خودش امضا کرده
‏فکر می‌کنم که از توی خطر
‏قرار گرفتن، وحشت داشت
‏به همین دلیل اظهاریه رو بدون نام فرستاده بود
‏احتمالا می‌دونسته که تو دست به‌ هر کاری می‌زنی
‏نمی‌دونم که از کجا خبردار شده بودی
...‏اما فهمیدی که اون شاهدت بوده
‏نــه
‏شاید رفتی اونجا تا باهاش حرف بزنی
‏گفتم که نمی‌دونستم اونجا خونه‌ی اونه
‏شایدم قصد حرف زدن نداشتی و
‏می‌خواستی که خلاصش کنی
‏تو منو می‌شناسی
‏می‌دونم که اون شب بین تو و گالاوان
‏یه خبرایی بوده
‏وقتی که بازرسی بازجوییت می‌کرد ‏توی چشمات دیدم
‏و تنها کسی که قرار بود
‏کل این قضیه رو برامون روشن کنه
‏درحالی که تو بالای جسدش ایستاده بودی ‏تا حد مرگ کتک خورده بود
!

!

‏تا حالا چندتا
‏جونور بیشرف و حروم‌زاده رو دیدی
‏که همین حرف رو بهت بزنن؟
!

‏این حرفیه که می‌خوای به بقیه بزنی؟
‏حداقل به‌کاری که کردی اعتراف کن
‏یکم مرد باش
‏پینکنی یکی از خودمون بود
‏لیاقت حقیقت رو داره
‏من لیاقت حقیقت رو دارم
‏حداقل کاری که می‌تونی بکنی اینه که
‏توی چشمام نگاه کنی و یادم بیاری که ‏زمانی یه پلیس درستکار بودی
‏که هنوز درست رو از غلط تشخیص میدی
‏جیــم
‏می‌خوام با نمایندم حرف بزنم
‏تو نشان پلیس رو بدنام کردی
‏من بهت اعتماد کردم
‏اما تو دلم رو شکستی
‏تــو
‏ببرش به بخش
‏نمی‌خوام که اینجا باشه
‏جیم
‏هاروی
‏بمب‌گذار، هاروی
‏تمام اتفاقایی که امروز رخ داده ‏واسه پاپوش دوختن واسه من بوده
‏بمب‌گذار، هاروی
‏محاکمه‌ی چهار هفته‌ای
‏کاراگاه گوردون دقایقی پیش به‌پایان رسید
‏و هیئت منصفه ‏ایشان را مجرم اعلام کرد
‏قاضی اشد مجازات یعنی
‏40 سال حبس در ندامتگاه ‏بلک‌گیت را برای ایشان در نظر گرفت
‏افراد هیئت منصفه در کمتر از
‏24 ساعت با هم هم‌رای شدند
‏بازپرس بخش، هاروی دنت
از دادن نظری در این مورد خودداری کردند
‏عجب
‏در طول این محاکمه
...‏براساس مدارک موجود علیه
‏حالت خوبه؟
‏درست نیست
‏غیرممکنه
‏بگو توی این شهر چی درسته؟
‏محاکمه‌ی ‏کاراگاه گوردون
‏ساعاتی پیش به‌پایان رسید
‏و هیئت منصفه ‏ایشان را
مجرم اعلام کرد
‏قاضی اشد مجازات یعنی
‏40 سال حبس در ندامتگاه
‏بلک‌گیت را برای ایشان در نظر گرفت
‏افراد هیئت منصفه
...‏در کمتر از
‏وای خدا
‏بلاخره بهوش اومدی
‏بازپرس بخش، هاروی دنت
از دادن نظری در این مورد خودداری کردند
‏سلام عزیزم
‏یکی به پرفسور استرنج خبر بده
‏باهاشون مقابله می‌کنیم
...‏

‏مهم نیست که چی بشه ‏باهاشون مقابله می‌کنیم
‏مدارک که تغییر نمی‌کنن
‏تو بی‌گناهی
‏می‌دونی که نیستم
‏جفتمون می‌دونیم
‏خب همین؟

‏میریم سر زندگی‌مون
‏زندگی‌مون؟
‏کدوم زندگی؟
‏منظورت...

‏منظورت اینه که من برم سر زندگیم
‏خیلی درمورد این قضیه فکر کردم
‏نــه
‏باید به‌حرفم گوش کنی
‏دیگه از گوش دادن خسته شدم
‏اصلا منصفانه نیست
‏چجوری می‌تونی که پیشمون نباشی؟
...‏توی تولد‌هاش
...‏توی اولین قدم‌هاش
...‏و زمین خوردنش
‏همه‌چیزش
‏باید از پشت میله‌ها
‏بیایم دیدنت و ندونیم که چه موقعی
...‏بهمون زنگ می‌زنن و میگن که قراره تو
‏من چنین چیزی رو
‏واسه هیچ‌کدومتون نمی‌خوام
‏

‏باید بری یه جای دیگه
‏دور از اینجا
‏یه‌جای خوب برای بزرگ کردن بچه‌مون
‏یه زندگی جدید شروع کنی
‏من رو فراموش کنی
‏این تنها راهیه که
‏جفتمون می‌تونیم دووم بیاریم
‏نـــه جیم
‏سعی نکن باهام ارتباط برقرار کنی
‏چون من جواب نمیدم
‏نــه
‏اینکارو نکن
‏متاسفم لی
‏این کارو نکن جیم ‏من دوستت دارم
‏خیلی خیلی متاسفم
‏جیـــــم
‏به سلامتی
‏می‌خوام که از همتون بابت سخاوتمندی‌تون ‏تشکر کنم
‏شما با آغوشی باز اوسوالد رو
‏به این خونواده راه دادید
‏و به‌همین خاطر، من خیلی خوشبختم
‏به سلامتی خونواده
‏شماها من رو به
‏خوشبخت‌ترین آدم دنیا تبدیل کردید
‏من خیلی سپاس‌گذارم
‏من همتون رو
‏دوست دارم
‏سلامتی خونواده
‏به سلامتی خونواده
‏وای
‏

‏بله
‏بله
‏در حال انتقال زندانی گوردون
‏دروازه رو باز کنید
‏کسی رو که واست پاپوش درست کرده رو ‏پیدا می‌کنم
‏هنوز تموم نشده
‏باشه
‏تو شریک خوبی بودی هاروی
‏هنوزم هستم
ترجمه از مهرداد و مصطفی Mehrdadss  ElSHEN
سینما با یک کلیک IranFilm.net