# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫من رالف دنینم ‫و واسه پروژه‌ی مدنیم
‫می‌خوام با افراد رای دهنده در روز انتخابات ‫مصاحبه کنم
‫جناب، من دارم تحقیق می‌کنم
‫که چه مسائلی مردم عادی آمریکا رو نگران می‌کنه
‫من هنوز آمریکایی نشدم و اگه هم بودم
‫آی‌کیوم باعث میشه که بالاتر از مردم عادی باشم
‫شوخیت گرفته؟
‫مثلا می‌خوام نمره بیارم
‫آهان، خیلی‌خب
‫خب اگه من یه شهروند بودم
‫یکی از نگرانی‌هام این بود که ‫چرا اینقد ثبت اختراع
‫و ثبت شرکت طول می‌کشه
‫من مدت زیادی هست که
‫برای چندتا از اختراعاتم درخواست دادم
‫می‌دونید، من تونستم
‫وسایل زیادی رو اختراع کنم که می‌تونن
‫

‫بیا اینجا رالفی
‫منو ببر جلوی دوربین
‫فیلمبردار، سوژه‌ی جدید
‫و اینجا کسی رو داریم
‫که نزدیک
‫نیم قرنه داره رای میده!
‫ربطی نداشت
‫چیزی که منو نگران می‌کنه
‫تکنولوژیه
‫مثلا
‫چندروز پیش می‌خواستم
‫ترموستات بی‌سیم هپی رو کار بندازم
‫یه بچه هم می‌تونه راش بندازه
‫غلط کردی
‫واسه همین به توبی زنگ زدم
‫که کمکم کنه
‫مجبورم کرد تا سطح 72
‫داد بزنم داخلش
‫اما اصلا روشن نشد ‫مگه نه دکی؟
‫چیه؟
‫ترموستات که با صدا فعال نمیشه
‫20 دقیقه پشت هم داشتم
‫توی اون بی‌صاحاب داد می‌زدم
‫همه‌چی رو نمیشه با تکنولوژی
‫بهبود بخشید رالفی
‫مهمترین مشکل من در روز انتخابات ‫نظارت بر مردمه
‫آدم بدا
‫تک‌تک حرکاتمون رو تحت نظر دارن
‫اما کی اونا رو زیر نظر داره؟
‫تو چیزی هستی که معلمم بهش میگه دیوونه!
‫اینو ببین
گهواره‌ی تیتانیومی ‫جک هیدرولیکی
‫چند دهتا سوراخ
‫واسه قرار دادن دوربین‌های مخفی ‫در چارچوب گهواره
سرشون رو به بیرون
نه به بچه ‫چیه، می‌خوای مراقب بابایی باشی؟
‫می‌خوام مطمئن باشم که نمی‌ندازیش زمین
‫واقعا نگران منی؟
‫جوری درمورد بچه‌مون حرف می‌زنی ‫انگار درخته
‫راستی حالا که حرف
‫بچه‌ای شد که دوست دارم زودتر بدنیا بیاد
‫زمان معاینه‌ی قبل از زایمانت کی بود؟
‫نبود، همین امروز عصره
‫هفته‌ی سومم توی چارچوب زمانی استاندارده
‫به‌نظر من که این بحثا شخصیه
‫می‌خوای دیگه فیلم نگیرم؟
‫خودم بهت میگم که کی فیلم نگیری
‫قانون مالکیت مطلق دولت
‫این منو نگران می‌کنه
‫همین حالا دارم درموردش تحقیق می‌کنم
‫دولت ما
‫قدرت تصرف وحشیانه‌ای داره
‫سوال دیگه‌ای نمی‌خوای بپرسی؟
‫حقیقتش شکه شدم که یه جواب درست‌حسابی گرفتم
‫دیشب
‫طی یه جلسه‌ی دلیرانه از فانتزی‌های بانشاط
‫یه بازی نقش‌آفرینی خیالی...
‫خاموشش کن
‫فرقه‌ی جادوگرهام...
‫شوالیه‌های آلتادینیای غربی
‫فهمیدن که کمیک بوک فروشی‌ای
‫

‫وارلاک چست ‫ممنون که منو ضایع کردی!
‫مکان دوست‌داشتنی ما
‫به‌خاطر ساخت یه
‫ابزارفروشی خیلی بزرگ
‫باید خراب بشه
‫ایول ‫ابزار ارزون
‫هپی!
‫وارلاک چست
‫واسه افراد گریزان از اجتماع ‫یه پناهگاهه
‫بعضی افراد
به کسی رای میدن که وضع اقتصاد رو بهتر کنه
من به کسی رای میدم که !

‫و من به هر سیاستمداری که
‫جلوی قانون مالکیت مطلق دولت رو بگیره ‫رای میدم
‫ببخشید
‫خیلی از افراد قبل از کار رای میدن
‫ممنون که مراقب رالف بودی
‫

‫باید برم این بی‌صاحاب رو ادیت کنم
‫این کلمه رو از کجا یاد گرفته؟
‫می‌بینم که لباست رو واسه
‫جشن سربازا گرفتی
‫با کت‌شلوار رالف
‫بازم ممنون که دعوتش کردی
‫بدون اونکه نمیشد رفت
‫راستش ممکنه که
‫یه مهمون دیگه هم داشته باشیم
‫جدی؟

‫پدر...

‫واسه چندروز اومدن لس‌آنجلس
‫و می‌خواستن بدونن که میشه بیان به جشن یا نه
‫به...

‫آره
‫اگه عجیب غریبه یا...
‫

‫

‫خیلی...

‫عالیه
‫خیلی‌خب، بهشون خبر میدم
‫تا اون موقع، بهتره برم توی ادیت فیلم ‫به رالف کمک کنم
‫اون رئیس خیلی قلدریه
‫عجب
‫معرفی کردن خانوم دنین ما به مامانی و بابایی
‫واسه تیموتی خان حرکت خیلی بزرگیه
‫خیلی هم بزرگه
‫من نیازی به تفسیرهاتون ندارم
‫من تا قبل از ازدواجم با مگان ‫اصلا پدرمادرش رو ندیده بودم!
‫حالا که حرف ازدواج شد
‫یکم با این آمار روانشناختی دست و پنجه نرم کن
‫می‌دونی، نصف بیشتر افرادی که بالای 29 سال سن دارن
‫و به‌صورت رسمی ‫با والدین طرف مقابلشون ملاقات می‌کنن
‫نامزد می‌کنن
‫و 82%
‫از اون افراد، ازدواج می‌کنن
‫ازدواج؟

‫فقط یه رقصه!
‫یه رقص
‫به سمت محراب
‫و چون افراد متاهل
‫زیر 40 سال با شانس 66% بچه‌دار میشن
‫سوال این نیست که
‫"آماده‌ای با والدینش ملاقات کنی یا نه"
‫سوال اینه که ‫"آماده‌ی یه بچه‌ی دیگه هستی؟"
‫چی؟

‫بچه‌ها، پیج باهوشه
‫نمی‌ذاره که یه چیز کوچیکی مثل رقص
‫آیندش رو رقم بزنه
‫بنابراین بهتره بکشید بیرون!
‫مرسی والتر
‫خواهش می‌کنم
‫درضمن، اصلا نمی‌دونیم که
‫پیج و تیم با هم رابطه‌ای داشتند یا نه
‫وای خدا
‫ببخشید
‫

‫یه پرونده ‫امیدوارم دنیا در شرف نابودی باشه
‫تا از این مکالمه راحت بشم!
‫گالو منم
‫شما فدرالید؟
‫افسر بکهایم
‫ایشون هم افسر هارت و افسر گوولی هستند
‫کاخ سفید ما رو واسه یه مسئله‌ی اضطراری فرستاده
‫چی شده؟
‫متاسفم آقای اوبرایان، اما شما اخیرا
‫توسط سازمان مهاجرت
‫ایالت متحده به عنوان مظنون شناخته شدید
‫و به همین دلیل نمی‌تونید روی این پرونده ‫کار کنید
‫مزخرفه ‫والتر روی
‫چندین پرونده‌ی دولتی کار کرده
همشون قبل از این بوده که
به جرم جعل تابعیت، تحت بازجویی باشن
‫

‫متوجه این موضوع شدیم
‫حقیقتش ما ترجیح میدیم که اسکورپین رو
‫با تمام اعضا داشته باشیم
‫اما وقت واسه مذاکره برای قبول کردن
‫آقای اوبرایان نداریم
‫باید راه بیفتیم...
‫

‫از کون، بگوز و بو بکش
‫بکهایم، هارت و گوولی
‫اسکورپین یه گروهه
‫بیتلز رو که نمیشه از هم جدا کرد
‫بنابراین برید درتون رو بذارید
‫رئیس‌جمهور شخصا گروه شما رو درخواست کردند
‫انتظار همکاری دارند
‫واقعا خود طرف نوشته!
‫اگه می‌خواید که درآینده هم
‫واسه دولت کار کنید
‫باید این کارو قبول کنید
‫بد نیست بدونیم که
‫کارش چیه
‫تا وقتی که آقای اوبرایان اینجاست ‫نمی‌تونم حرفی بزنم
‫و بیشتر از این هم نمی‌تونم وقتم رو هدر بدم
‫ما همین 90 دقیقه پیش
‫از این موضوع آگاه شدیم
‫و خیلی هم خطرناکه
‫مسخرست
‫کارو قبول کنید
‫

‫مراقب خودت باش ‫افسر هارت اینجا می‌مونن
‫تا مطمئن باشیم که وسوسه نمیشی بری سراغ کامپیوترت
‫و یا با گروهت ارتباط برقرار کنی
‫به هیچ وجه
‫اگه اینکارو بکنه، بهش شلیک می‌کنی؟
‫نه، به کامپیوتر شلیک می‌کنیم
‫گوشی موبایلت ‫و رادیویی
‫که می‌دونیم گروهت ازش استفاده می‌کنن
‫می‌تونید تا محل بیاید دنبالمون
‫زیاد دور نیست
‫وقتی که رسیدیم، بهتون همه‌چی رو میگیم
‫مدرسه‌ی رالف
‫به‌خاطر انتخابات تعطیله ‫میشه مراقبش باشی؟
‫آره، حتما
‫موفق باشید
‫خیلی عجبیه که نمی‌تونی باهامون بیای
‫دولت خرابه
‫گفتم که باید مراقب‌ها رو تحت‌نظر بگیریم
‫خیلی‌خب، بذار حدس بزنم
‫می‌خوای که این کانتینرها رو باز کنیم؟
‫شما با یه کانتینر خاص سر و کار دارید
‫تا حالا درمورد سیستم شمارشی پنتر
‫که توی سیلیکون‌بیچه شنیدید؟
‫پنتر؟
‫مثل همونی که امروز صبح باهاش رای دادم؟
‫دقیقا
‫پنتر تمامی دستگاه‌های رای‌دهی الکترونیک ‫ایالت متحده رو فراهم می‌کنه
‫جداولش توی سرورهای بزرگی ذخیره شدند
‫که در حال حاضر با %35 سرعت پایینتر
‫نسبت به سرعت اصلی عمل می‌کنند
‫نباید که توی محل‌های رای‌گیری مشکلی پیش بیاد
‫بنابراین باید درستشون کنید
‫من توی روزنامه خوندم که
‫امسال اولین انتخاباتیه که همه‌ی آراء
‫فقط توسط یه سیستم محاسبه میشن
‫توی روزنامه؟
‫کی؟

‫

‫تصمیم گرفته که سرعت رای‌گیری رو بالا ببره
‫خب مشکل همینجاست
‫اطلاعات خیلی زیادی وارد یه سیستم شدند
‫زیادی داغ شده ‫واسه همین سرعتش پایین اومده
‫خب این مشکل بزرگیه
‫چون امروز عصر
‫طبق سال‌های قبل
‫کنتاکی شرقی باید
‫نتایجش رو گزارش کنه
‫بقیه‌ی ایالت‌ها هم بدنبالش
‫داده‌های بیشتر
‫باعث کاهش سرعت شدیدتر سرور میشن ‫حتی باعث هنگ کردنش میشن
‫اما چون سرور اطلاعات فرد منتخب رو داره
‫نباید چنین اتفاقی بیفته
‫من می‌خوام بدونم
‫چرا شده شبیه فیلم پدرخوانده؟
‫فیلمش رو دیدی کیب؟
‫یا از عکسای سخنگو می‌ترسی؟
‫کیب، مامور ساکت دولت
‫ازمون می‌خواد که
‫وارد یه کانتینر تاریک ‫پشت اسکله بشیم!
‫بفرمایید
‫سرور اون پایینه
‫ایول، یه سرور زیر آبی
‫خاصیت خنک‌کنندگی آب
‫باعث پایین اومدن دمای تجهیزات میشه
‫و جنبش آب
‫انرژی جنبشی رو به‌عنوان
‫منبع برق پشتیبان استفاده می‌کنه
‫و چون کارخونه‌ی پنتر
‫همین بالای سیلیکون‌بیچه ‫مشکلی از لحاظ تاخیر وجود نداره
‫چون داده‌ها مسیر زیادی رو واسه رسیدن به ‫سرور طی نمی‌کنن
‫مهمتر اینکه اطلاعات
‫10 متری ساحل زیر 15 متر آب ‫مخفی شدند
‫حالا اگه بیاید دنبالم
‫بریم بفهمیم که چرا یه سرور ‫توی آب یخ
‫داره داغ می‌کنه
‫و زود هم کارتون رو انجام بدید
‫دیوان بین‌المللی هفته‌ی دیگر تصمیم می‌گیرد
‫که چه کسی مسیرهای کشتیرانی شمالگان را کنترل خواهد کرد
‫این یکی از اولولیت‌های رئیس جمهور است
‫و چیزی که تنها با پیروز شدن
‫انتخابات پرجمعیت امروز ‫می‌تواند منتظرش باشد
‫رئیس‌جمهور امروز عصر در
‫زادگاه خود، لس‌آنجلس به سر می‌برد
‫خبرهای دیگر حاکی از آن است که ‫مناطق رای‌گیری محلی
‫صف‌های بزرگی از مردم را در بر گرفته‌اند
‫و مردم زیادی
‫برای انتخابات 2016
‫به پای صندوق‌های رای آمده‌اند تا...
‫بذار تبلتت رو قرض بگیرم
‫باید بدونم روی چی کار می‌کنن
‫رئیس جمهور و بانوی اول
‫رای خود را درحالی که
‫در لس‌آنجلس به سر می‌برند ‫در صندوق می‌اندازند
‫گرچه صندوق موردنظر ایشان ‫اعلام نشده (توبی، چه خبر؟

‫امیدواریم که ایشان مثل مردم عادی
‫در صف‌های طولانی (سرورهای انتخابات بهم ریخته)
‫

‫گیر افتادی
‫شانست گفت که بهش شلیک نکردم
‫آخ آخ
‫افتادی توی دردسر
‫کد 50 رقمی
‫یکم طول می‌کشه
‫خیلی دوست دارم آهنگ لب کارون رو بخونم
‫اما نمی‌خونم ‫حال کردی؟
‫اینو میگن بالغ شدن
‫باز شد
‫وای، خیلی فوق‌العادست
‫وای
‫سرورتون تب کرده!
‫چی شده؟
‫این سرور به‌خاطر داده‌های ورودی
‫داغ نشده
‫به‌خاطر داده‌های ارسالی داغ شده
‫یه باگ توی
‫این سرور وجود داره ‫که به طرز شدیدی داره
‫نرم‌افزاری رو که آراء رو می‌شماره
‫رو حذف می‌کنه
‫گندش بزنن
‫یکی داره اطلاعات رو از سرور می‌دزده
‫و این داده‌ها بدست
‫هرکسی که باگ رو قرار داده، برسه ‫می‌تونه داده‌ها رو تغییر بده
‫و دوباره بذارتش سر جاش
‫یعنی داری میگی یه‌نفر می‌خواد
‫انتخابات رو دست‌کاری کنه؟
‫نه، نمی‌خواد
‫داره انجامش میده
ترجمه‌ای از مصـطـفــی .:

‫دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ‫SubYabBot@
‫سیلی، بین گروه موزیک تا کلاه‌برداری
‫چقد مطمئنی که حرفت درسته؟
‫در حد اختلاسای ایران
‫وای خدا
‫اینکه خیلیه!
‫حق رای واسه افراد آمریکا یه چیز مقدسه
‫اگه آراء دست‌کاری بشن
‫ضرری که به اعتماد مردم به دولت می‌خوره...
‫ذلیلمون می‌کنه
‫اگه مردم بفهمن که رایشون
‫ممکنه دستکاری بشه ‫دیگه رای نمیدن
‫نباید همچین اتفاقی بیفته ‫یه دولت قوی، ملت همیشه درصحنه لازم داره
‫باید جلوش رو بگیریم ‫بی سر و صدا
‫فکر کنم یه راه واسه شروع پیدا کردم
‫آی‌پی آدرس جایی که
‫ویروس رو قرار داده بود رو پیدا کردم
‫از مرکز اصلی ای‌ان‌سی بوده...
‫شبکه‌ی خبر آمریکا
‫شاید کسی که اینکارو کرده ‫هنوز اونجا باشه
‫بریم
‫چیکار می‌کنی؟
‫مارپیچ اولام رو حل می‌کنم
‫اعداد اول خطوط مورب رو شکل می‌دند
‫هیچکس نمی‌دونه چرا
‫فکر می‌کنم نشون دهنده‌ی نظم جهانه
‫حالا که حرف نظم شد...
‫من باید بدونم که گروهم دارن چیکار می‌کنن
‫فکر کنم بدونم چجوری میشه فهمید
‫اما یه شریک می‌خوام
‫پایه‌ای؟
‫

‫اول واسه پروژه‌ی علومت به یه سری ‫ابزار نیاز داریم
‫من که پروژه‌ی علوم ندارم
‫حالا دیگه داری
‫خیلی ممنون که توی این فاصله‌ی کوتاه
‫بهمون اجازه‌ی ورود دادید خانوم هامپتون
‫وقتی فدرال با سازمان امنیت زنگ بزنن ‫سعی می‌کنیم همکاری کنیم
‫واقعا فکر می‌کنید از محدوده‌ی ما ‫یه هک انجام گرفته؟
‫فکر نمی‌کنیم، مطمئنیم
‫البته به این معنی نیست که کار یکی از کارمندا بوده باشه
‫ممکنه کار یه بازدیدکننده بوده باشه ‫یا یه مهندس بیرونی
‫یکی که وارد شده...
‫بکهایم هستم
‫من باید برم به این رسیدگی کنم ‫زود برمی‌گردم
‫خانوم هامپتون، ما دنبال ردپای دیجیتالی می‌گردیم
‫آی‌پی آدرس رو به طبقه‌ی هشتم محدود کردیم
‫حالا فقط باید بفهمیم که از کدوم وای‌فای
‫به اینترنت وصل بوده
‫اینجوری شاید بتونیم طرف رو پیدا کنیم
‫زیاد نباید طول بکشه
‫من به وای‌فای ای‌ان‌سی وصل شدم
‫دارم سانت به سانت محل رو می‌گردم
‫نگران نباش، پیداش می‌کنیم
‫اینقد هیجان‌زده نشو!
‫سیلوستر ناراحت میشه حسابی
‫تولید اون مجسمه محدود بود
‫سیلوستر تا حالا توسط رئیس‌جمهور ‫نیمکت نشین نشده
‫خیلی بده
‫حالا اگه بخوایم که فرکانس رادیو رو شفاف دریافت کنیم
‫باید دیودها رو با احتیاط لحیم کنیم
‫ساکت، داره میاد
‫اینا چیه؟
‫تو تبلتش رو گرفتی ‫بنابراین دیگه
‫نمی‌تونه پروژه‌ی مدنیش رو درست کنه ‫واسه همین
‫رفتیم سروقت پروژه‌ی علوم ‫مگه اینکه...
‫یه رادیوی دست‌ساز تهدید باشه!
‫باورش شد
‫خیلی باحاله
‫تازه داریم شروع می‌کنیم
‫پیداش کردم ‫مودمی که نرم‌افزار رای‌شماری
‫از طریقش دانلود شده بود
‫سمت غربی طبقه‌ی شماست
‫من چیزی جز دکوراسیون و کله‌های سخنگو نمی‌بینم
‫اونجا
‫ظاهرا که
‫توسط اون مودم
‫ساعت 7:

‫اگه ندونیم کی دانلودش کرده ‫به هیچ دردمون نمی‌خوره
‫ما توی یه اتاق پر از دوربینیم
‫که همیشه درحال فیلمبردارین
‫فیلمای ساعت 7:

‫ببخشید ‫خانوم هامپتون؟
‫ما باید یه سری از
‫فیلمای صبح رو ببینیم
‫ببخشید؟
‫می‌تونه به تحقیقاتمون کمک کنه
‫معلومه که می‌تونه
‫اما ما یه سازمان خبررسانیم
‫که متمم اول رو خیلی جدی می‌گیره
‫به هیچکس بدون حکم دادگاه
‫یادداشت، منبع
‫و یا فیلم و عکسی نمیدیم
‫قانون سازمانه که رئسای سازمان ‫تایید کردند
‫شما متوجه نیستید
‫

‫نمی‌تونید چیزی دریافت کنید
‫بنابراین اگه میشه
‫رئیس‌جمهور توی برنامه‌ی صبحگاهی شرکت کردند
‫و من هم تا مدت زیادی بعد از
‫هیئت انتخاب‌کنندگان رئیس‌جمهور ‫باید کار کنم
‫بنابراین وقت واسه مودب بودن و یا سیاستمداری ندارم
‫کمکی از دستم برنمیاد
‫همین؟

‫افاده‌ای با کفشای گرونش ‫بهمون بگه که کاری از دستمون برنمیاد؟
‫ریاست جمهوری در خطره
‫شاید بهتر باشه بکهایم رو پیدا کنیم
‫ببینیم قاضی‌ای داره که بتونه
‫حکم رو بهمون بده یا نه
‫وایسا، نظر پیج درمورد کفشاش ‫به فکرم انداخت
‫کفشای خانوم نمدونم چی‌چی رو ببین
‫چسب زخم پشت پا ‫یعنی کفشا هنوز جا باز نکردن
‫20 و خرده‌ای سال داره ‫یعنی نزدیک 6 ساله داره اینجا کار می‌کنه
‫وقتشه که ترفیع بگیره
‫اونا کفشای جدید واسه موقعیت جدید توی ای‌ان‌سیه
‫چهارتا نشونه‌ی اضطراب رو هم اضافه کن
‫یه مبتدی چشم خوشگل داریم که ‫پایه‌ی دستکاریه
‫سیلی، سابقه‌ی پرسنل ای‌ان‌سی رو هک کن
‫اسم و شماره‌ی اون دختر رو می‌خوام
‫کیب، چنگال توی ظرف غذای اون فیلمبردار رو کف برو
‫نقشه‌ت چیه؟
‫باید فیلم ببینیم
‫و تنها راه باز کردن
‫آرشیوشون اینه که
‫مجبور بشن چیزی رو پخش کنن
‫که اون دیوونه که داره برنامه رو بهم می‌ریزه رو ‫از روی آنتن ببرن بیرون
‫بذار حدس بزنم ‫تو دیوونه‌ای؟
‫تا 5 دقیقه‌ی دیگه فیلم می‌گیریم
‫مهمون‌ها رو بیارید اینجا
‫الو؟
‫سلام، من سو دوایر هستم ‫واسه آقای تیتوس کینکید کار می‌کنم
‫شرمنده که مزاحم شدم اما
‫ایشون امروز به فیلم‌برداری نمی‌رسن
‫چی؟

‫آره، اما مجبور شد که بره
‫مسئله‌ی خونوادگی پیش اومد ‫اما خبر خوب اینه که
‫من...

‫

‫یه رفتارشناس مشهورن
‫جدی؟

‫خفه شو
‫کارت خوب بود پیج
‫من سیگنال گوشیش رو دریافت کردم
‫و جعلش کردم
‫بنابراین حالا دیگه تمامی تماس‌هاش ‫میاد سمت من
‫حالا که حرفش شد...
‫الو؟
‫ای‌ان‌سی...
‫سلام، من تیتوس کینکید هستم
‫قرار بود که حالا روی آنتن باشم ‫اما در اتاق گیر کرده
‫خیلی خیلی متاسفم بابت این قضیه
‫به زودی گروه تعمیرات رو می‌فرستیم خدمتتون
‫کار دکتر کورتز حرف نداره
‫و خونه‌ش همین چندتا خیابون پایین‌تره
‫واسه همین می‌تونم بفرستمش اونجا
‫بزن بکش راحتم کن
‫هی
‫دکتر توبیاس کورتز
‫اومدم تا بیننده‌هاتون رو انگشت به دهن کنم
‫خیلی‌خب، اتاق کنترل ‫حالا چی؟
‫صبر می‌کنیم تا دکی کارش رو بکنه
:مامان همین حالا فرود اومدیم
‫والدین رسیدند؟
‫میشه بیخیال شی؟
‫یه‌جورایی واسه خدمتکاره زوده که بخواد ‫با مامانی و بابایی آشنا بشه
‫

‫میریم روی ایر ‫سه...

‫به میز مصاحبه خوش اومدید
‫بنده تری هاینز هستم ‫در روز انتخابات
‫متخصص سیاسی، مانتی هاسک پیشمونن
‫مقاله‌نویس، گریس گیبسون
‫و پروفسور اسبق هاروارد ‫دکتر توبیاس کورتز
‫اولین موضوع:
‫چگونه رای‌دهنده‌های یک حذب در ایالاتی که...
‫کسل کننده‌ست!
‫می‌دونی؟

‫رسانه‌ها همیشه پشت سر هم
‫اظهارات خودشون رو به‌خوردمون میدن
‫درحالی که کسی دوست نداره
‫درمورد بازی اصلی حرف بزنه
‫خیلی‌خب
‫کدوم بازی؟
‫سیستم دو حذبه
‫فقط اون شبی چنین سیستم داغونی رو دیدم
‫که معدم داشت از سمبوسه‌هایی که خوردم می‌سوخت!
‫من می‌گم که برگردیم به همون
‫پارلمان اروپایی سابق
‫40 حذب
‫بدون توافق عام ‫فقط احزاب متقابل با هم
‫که مجبورن با هم کار کنن تا ‫یه حذب حاکم رو ایجاد کنن
‫مثل ایتالیا؟
‫عجب
‫بدجوری داره مجری رو عصبانی می‌کنه
‫تو ذاتشه!
‫اونا یه پورن‌استار روی توی مجلسشون دارن
‫چون رفقای ایتالیایی من بلدن که ‫چجوری خوش بگذرونن!
‫و اینجوری به نماینده‌ها می‌فهمونن که
‫یا کارت رو درست انجام میدی ‫یا هر خری که خواستیم رو جایگزینت می‌کنیم
‫مانتی خوب می‌دونه
‫که منظور من چیه
‫خفه مانتی
‫خیلی‌خب، به اندازه‌ی کافی گوه زده
‫بریم تو کارش
‫سلام
‫سلام
‫هی هی هی
‫شماها کی باشید؟
‫نمی‌تونید برید بخش آرشیو
‫من مدیر جدید حراست شبکه‌ام
‫هرجایی که دوست داشته باشم ‫می‌تونم برم
‫هامپتون درمورد من بهت نگفته بود؟
‫خب حالا
‫رئسای شبکه بدجوری به‌خاطر
‫این کورتز دیوونه گرخیدند
‫می‌خوان که فیلم آماده کنیم
‫محض اینکه مجبور بشیم برنامه رو قطع کنیم
‫مگه اینکه خودت بخوای به رئسا بگی
‫تو جلوم رو گرفتی؟
‫نه نه، هرچی لازم دارید ببرید
‫خوبه
‫خیلی‌خب، آماده‌ایم
‫گوشی رو می‌ذارم توی گوشم
‫می‌تونم صداشون رو بشنوم ‫اما اونا صدام رو نمی‌شنون
‫می‌گردم دنبال فرکانس رادیو‌هامون
‫پیداش کردم
‫هپی درمورد نام‌گذاری فیلم‌ها حرف می‌زنه و...
‫توبی...
‫توبی درمورد عفو رئیس‌جمهوری داد می‌زنه!
‫شاید مربوط به اون باشه
‫...

مسخرست
‫وای پسر
‫این رفیقت نیست؟
‫چر...
‫برم ببینم چه خبر شده
‫خواهش می‌کنم، ظاهرا حالا که من پیششون نیستم
‫حسابی همه‌چی بهم ریخته
‫باید بذاری برم
‫همینجا بمون ‫بشین سر جات
‫

‫باشه
‫بذار یه چیزی بهت بگم تری
‫باید از اینجا بریم بیرون
‫رالف، میلک‌شیکت رو بهم بده
‫اگه فهمیدی چه خبره ‫من این حق رو دارم که...
‫وای
‫یا...
‫منو دست انداختی؟
‫ببخشید
‫رالف، درش آورد؟
‫آره
‫عالیه
‫پیداش کردم ‫7:

‫داشتن قبل از برنامه‌ی صبحگاهی
‫دوربین‌ها رو تست می‌کردن
‫خب اینکه نشد
‫عکسو بزرگ کن
‫اون زن داره با یه تبلت کار می‌کنه
‫نزدیک مودم
‫احتمالا داشته باگی رو فعال می‌کرده
‫که با سرور پنتر درافتاده
‫سرور پنتر؟

‫خب اوضاع یکم بدتر شد
‫چون اون زن سوفیا وسکزه...
‫رئیس ستاد کارکنان کاخ سفید
‫خیلی‌خب هپی ‫مطمئنی که فیلم رو دقیقا
‫روی 7:

‫خودم می‌دونم که 7 و 1 و 3 چه شکلین!
‫خیلی‌خب، اگه رئیس ستاد کارکنان کاخ سفید
‫اون باگ رو دانلود کرده ‫و رئیس‌جمهور فدرال رو فرستاده
‫تا ما رو ببرن سرور رو درست کنیم...
‫از کجا بدونیم ‫از کون، بگوز و بو بکش
‫

‫یکیشون و یا همشون ممکنه دست داشته باشن
‫یا فقط فکر می‌کنن کارشون این بوده که ‫ما رو بیارن اینجا
‫تا سرور رو درست کنیم
‫سروری که رئیس ستاد کارکنان
وقتی می‌خواسته صندوق آراء رو دستکاری کنه
نباید خراب می‌کرده
‫توقعش رو نداشته که ما
‫

‫و اگه یکی از این مامورها واقعا دست داشته باشه
‫می‌ذارن اینقد بگردیم ‫تا وقتی که واقعا به‌چیزی نزدیک بشیم
‫و اگه شدیم، سر از جایی درمیاریم که ‫عرب نی انداخت!
‫و رالف هم پیش یکی از هموناست!
‫مشکل داریم ‫میکروفونت کجاست؟
‫باید تبلت رئیس ستاد رو گیر بیاریم
‫اون منشا اصلی باگه
‫اونو پیدا کنیم، می‌تونیم جلوش رو بگیریم
‫خیلی‌خب سیلی ‫ما داریم میایم دنبال تو
‫فقط آروم باش و نذار گوولی بفهمه
‫که دستشون رو خوندیم
‫واشنگتن رو درجریان گذاشتم ‫تونستید فیلمی پیدا کنید؟
‫نـه
‫اما...

‫فیلم رو به تو بدون
‫نیاز به حکم میدن
‫توی اتاق کنترلن
‫فقط با فدرال حرف می‌زنن
‫باشه، همینجا بمونید
‫باشه
‫بریم
‫خب، مامور گوولی
‫اسم کوچیکتون چیه؟
‫"مامور" که نیست!
‫چطوره که صدات کنم ال؟
‫اون آهنگه رو نشنیدی؟

‫مامور گوولی، مراقب باش
‫اسکورپین دیگه توی
‫طبقه‌ی هشتم نیست
‫اگه دیدیشون، خبر بده
‫من نمی‌دونم که کجان
‫رفیق
‫

‫گوولی؟
‫هارت، مراقب باش
‫اسکورپین به یه مامور حمله کرد ‫و ماشینش رو دزدید
‫دارن فرار می‌کنن ‫تکرار می‌کنم، دارن فرار می‌کنن
‫جالبه رالف
‫خیلی‌ جالبه
‫خنده‌داره
‫هی اوبرایان، بیا بیرون ‫گروهت داره یه غلطی می‌کنه
‫نمی‌تونم ‫دارم آزمایش می‌کنم
‫شرمنده مامور گوز ‫دستمون بنده
‫شرمنده بابت اتفاقی که می‌خواد بیفته
‫رالف، کتش رو بردار ‫من تبلتش رو برمی‌دارم
‫کلیداش، گوشیت ‫رادیوت
‫برگشتیم به بازی رالف
‫

‫حالش خوبه ‫داره بهمون خوش می‌گذره
‫ما به حرف‌هاتون گوش دادیم
‫و از همه‌چی با خبریم ‫حق با شماست
‫باید تبلت رئیس ستاد رو گیر بیاریم
‫طبق برنامه‌ی منتشر شده‌ی رئیس‌جمهور
‫20 دقیقه فرصت داریم که توی وسچستر
‫بهش برسیم
‫

‫

‫

‫باید برید فرودگاه
‫باید تبلت رو از
‫هواپیمای رئیس‌جمهور بدزدید
‫اگه محافظ رئیس‌جمهور نباشی
‫یا منشیش نباشی
‫یا آشپزش نباشی
‫نمی‌تونی وارد اون هواپیما بشی
‫منظورت از آشپز چیه؟
‫وقتی که رئیس‌جمهور سفر می‌کنه
‫هر رستوران یا غذایی رو که بخواد
‫قبلش باید تست بشه چرا می‌پرسی؟
‫به سازمان زنگ بزن ‫بگو که یه مشکل امنیتی
‫درمورد آشپز رئیس‌جمهور توی هواپیما هست
‫که می‌خوای بررسیش کنی
‫و بعد اسم آشپز رو برام پیدا کن
‫باشه
‫ما میریم سروقت سرور تا
‫یه فایروال راه‌اندازی کنیم ‫که وقتی باگ رو خاموش کردی
‫دیگه کسی نتونه روشنش کنه
‫چجوری می‌خوای نزدیک هواپیمای
‫

‫فقط قبلش باید بریم فروشگاه کینکوز ‫و یه خاروبار فروشی
‫آره، خیلی خوب شده
‫برمی‌گردیم به جاده
‫

‫امروز روز بردن بچه‌ها سر کاره
‫می‌دونی که باید چیکار کنی، آره؟
‫مراقب باش
‫موفق باشی
‫ببخشید، افسر هارت ‫فدرال
‫امروز من باید غذا رو برسونم به هواپیما
‫متوجه نمیشم ‫من که
‫قبلا توسط سرویس امنیتی ‫تایید صلاحیت شدم
‫می‌دونم که مایوس شدید
‫همه دوست دارن که هواپیمای رئیس‌جمهور رو ببینن
‫اما به‌خاطر انتخابات و این قضایا
‫سطح امنیت بالاتر رفته ‫فقط افراد با صلاحیت بالا
‫اجازه‌ی ورود به محوطه رو دارن
‫یه ساعته ماشینتون رو برمی‌گردونم
‫

‫اینجا پر از کیکه
‫حالا چی؟

‫این قفل 50 عددی رو باز کنه
‫وقتی بکهایم داشت اعداد رو وارد می‌کرد ‫من نگاش کردم
‫عدداش رو حفظم ‫بذار کارم رو بکنم
‫هی، شرمنده بابت اون موقع
‫این بچه‌ها مثل انگل
‫توی کل زندگی من سرک می‌کشن
‫نگرانش نباش
‫من درک می‌کنم
‫من با چهارتا خواهر بزرگ شدم
‫هر دختری که باهام دوست بوده ‫حسابی سوال جواب شده
‫پس داری میگی اسکورپین مثل یه
‫دختر نوجوون می‌مونه؟
‫خب راستش...
‫نه
‫فک می‌کنم که واسشون خیلی مهمی
‫فقط بذار از امشب در کنار هم لذت ببریم
‫فقط یه رقصه
‫صحیح ‫اما آمارا...
‫وارد شدم
‫بعضی وقتا حالم از کارم بهم می‌خوره
‫چقد طول می‌کشه که نوشابه بتونه
‫این لواشک رو داغون کنه؟
‫اصولا از ژلاتین درستشون می‌کنن
‫یه پلی‌ساکارید قابل حل در آب
‫که کربنات‌ها به‌سادگی داخلش نفوذ می‌کنن
‫نزدیک 3 دقیقه
‫وقتی که کارت با اون تموم شد
‫عکس من رو از نشان هارت بردار
‫و بزنش روی کارت آشپز
‫روی داشبورده
‫دریافت شد
‫هی والت
‫امروز خیلی خوش گذشته
‫زیادم بد نبوده، مگه نه؟
‫سلام، چطورید؟
‫بهترین غذا در جنوب
‫خیلی‌خب
‫باورم نمیشه که اینقد به هواپیمای رئیس‌جمهور ‫نزدیک شدم
‫وایسا
‫حالتون چطوره؟
‫بهترین غذای جنوب رو واسه
‫فرمانده‌ی کل آوردم
‫حمله به هواپیما ‫هواپیما رو تخلیه کنید
‫آهان
‫پیداش کردم
‫

‫تا از دانلود یه باگ دیگه جلوگیری بشه
‫اما اگه جلوی تبلت رو از اجرای اون برنامه نگیری
‫به هیچ دردی نمی‌خوره والت
‫وارد نرم‌افزار شدم ‫دارم قطعش می‌کنم
‫زودباش پسرجون ‫زیاد طول نمی‌کشه
‫تا پیدات کنن
‫بچه‌ها، یه‌چیز عجیبی درمورد آراء ‫این سرور وجود داره
‫نه بابا، خب دستکاری شدن
‫اما اونجوری نیست که فکرش رو می‌کردیم
‫نوشته که 75% از آراء
‫حساب شدند ‫اما فقط
‫8.1 میلیون رای ضبط شدند
‫براساس تعداد رای‌دهنده‌های سال‌های گذشته
‫82 میلیون رای تا حالا باید ضبط میشد
‫که یعنی 90% از آراء گم شدند
‫یعنی نتیجه قبول نیست
‫چرا رئیس ستاد باید آراء رو حذف کنه؟
‫اینکارو نکرده
‫من می‌دونم کی پشت این قضیه‌ست
‫کاخ سفید نیست
‫تکون نخور ‫دستات رو ببر بالا
‫می‌دونم که به‌نظر بد میاد
‫یا خیلی خیلی بد!
‫آقای اوبرایان ‫شما تحت بازداشتید
‫گوش کن ‫من می‌دونم چجوری
‫انتخابات دستکاری شده
‫آره، توسط تو و دوستات
‫شماها یه‌جوری از راه دور سرعت سرور رو کم کردید
‫تا ما بهتون دسترسی بدیم
‫بعد آراء رو دست‌کاری کردید
‫نه نه نــه
‫باگ توسط هکرهای چینی دانلود شده بود
‫من امضاء پکن رو دیدم که
‫توی ویروس حک شده بود
‫حالا سوال اصلی اینجاست که چرا
‫چین باید بخواد نتیجه رو منحل کنه
‫درصورتی که می‌تونه هرنتیجه‌ای بخواد ‫واسه انتخابات بذاره؟
‫من می‌دونم چرا
‫رئیس ستاد وسکز
‫دیوان بین‌المللی می‌خواد درمورد
‫مسیر کشتیرانی به شمال ‫تصمیم بگیره
‫به‌خاطر بالا رفتن دما ‫ناوهای یخ‌شکن
‫به زودی می‌تونن مستقیما از قطب شمال عبور کنن
‫مسیر به قطب شما 20% کوتاه‌تر از
‫مسیر عادی دریای شماله
‫درخواست اقتصادی سرسام آور میشه
‫و چین هم می‌دونه که دیوان بین‌المللی
‫هیچوقت کنترل اون مسیرها رو
‫به یه کشور بدون یه رهبر مشخص نمیده
‫بنابراین اگه طی چند ساعت ‫فقط 10% از آراء مردم
‫توی صندوق رای باشه
‫مردم شروع می‌کنن به متهم کردن همدیگه
‫و نظریه‌هایی درمورد توطئه ‫و هرج و مرج بی چون و چرا
‫ما بدون رئیس‌جمهور میشیم
‫نوشته‌ی سان‌تسوئه:

‫درمیان هرج و مرج می‌توان ‫فرصت یافت"
‫بنابراین ویروس رو از تبلت من حذف کن
‫و آراء رو برگردون
‫چینی‌ها فقط از تبلت شما استفاده کردند
‫تا دسترسی شما رو بدست بیارن
‫ویروس از یکی از کامپیوترهای خودشون اجرا میشه
‫تا جایی که من خبر دارم ‫چین خیلی دوره!
‫حالا چجوری قبل از اینکه مردم بفهمن ‫آرائشون داره ناپدید میشه
‫جلوشون رو بگیریم؟
‫براساس زمان ارسال
‫و کنترل بلادرنگشون...
‫اونا توی لس‌آنجلسن
‫می‌تونم محلشون رو پیدا کنم
‫فقط از شریکم کمک می‌خوام
‫اون توی ماشین حمل غذا قایم شده
‫می‌بینی، به سنگ پا گفتن زکی
‫از همون سفارتی که خودمون بهشون دادیم ‫دارن ما رو هک می‌کنن
‫آره، باهوشن
‫چون خاک چین محسوب میشه
‫اینجوری آشکار نمیشن
‫اگه می‌خوایم جلوی باگ رو بگیریم
‫هک کردنش زیاد طول می‌کشه
‫باید دستگاهی که داره اجراش می‌کنه رو پیدا کنم
‫کیب، گوشیت رو درست بذار ‫دید خوبی ندارم
‫حرف نزنید، اومدن
‫آقایون، به سفارت ما خوش اومدید
‫خوشحال شدم که رئیس جمهور می‌خوان
‫درمورد کانال شمالگان مذاکره کنند
‫اما در عجبم که چرا در روز انتخابات ‫می‌خوان چنین کاری بکنن
‫رئیس‌جمهور همواره درحال خدمتند
‫احتمالا یه داستان جدیده که
‫مردم رو بیشتر به پای صندوق‌ها بکشه
‫هرچی بیشتر بهتر
‫رئیس‌جمهور تا 15 دقیقه‌ی دیگه می‌رسن
‫بهتره که زودتر امنیت محل رو تامین کنیم
‫البته
‫

‫تا صندوق‌های کنتاکی شرقی بسته بشن
‫و آماده‌ی نمایش نتایج بشن
‫آماده‌ی بی‌نتیجه بودن بشن!
‫بچه‌ها، باید زودتر دست بجنبونید
‫والتر، وقتی که جلوی باگ رو گرفتی
‫من تایید می‌کنم که آراء برگشتن به سرور یا نه
‫امیدوارم برگردن
‫تیم امنیتی خودم در جلو
‫و پشت سفارت قرار گرفتند
‫تضمین می‌کنم که اینجا محل امنی ‫برای رئیس‌جمهور شماست
‫و اینجا اتاقی هست که
‫قراره مذاکره انجام بگیره
‫بفرمایید
‫اونجا
‫وزیر وقتی می‌خواست اون در رو رد کنه ‫رفت سمت راست
‫و دستش رو گذاشت پشت والتر
‫انگار می‌خواست که از در دورش کنه
‫باید بری توی اون اتاق
‫همه‌چیز رضایت‌بخشه؟
‫تا اینجا بله ‫اما من دوست دارم
‫باله‌ی شرقی رو هم بازرسی کنم
‫افسران هارت، گوولی ‫بکهایم، بیاید دنبالم
‫شما دوتا اینجا بمونید
‫

‫از این طرف
‫چاییش گرمه
‫هرکی اینجا بوده ‫دوباره برمی‌گرده
‫همین لپ‌تاپه
‫باگ رو پیدا کردم ‫فقط باید...
‫

‫چون داره پیرهنش رو داخل شلوارش می‌کنه!
برید بیرون
‫فرار کن!
‫سه دقیقه مونده تا
‫

‫یه جا پیدا کنی تا بتونی نرم‌افزار رو
‫قطع کنی
‫برو
‫حالا
‫خیلی‌خب
‫وقتشه که با تکنولوژی آشنا بشی
‫فقط باید به وای‌فای ون وصل بشی
‫از اونجا به بعدش با ما
‫انگار واسه من چینی نوشته!
‫فقط باید یه رمز وارد کنی
‫نـه
‫نه، واقعا چینی نوشته!
‫زبونش چینیه
‫خیلی‌خب گالو ‫من دارم یه کیبورد چینی/انگلیسی
‫آماده می‌کنم ‫اینجوری می‌تونیم راهنماییت کنیم
‫رمز رو بهم بگو
‫"جینیس بوبینیس"
‫اینو که حتی انگلیسیشو هم نمی‌دونم چه شکلیه!
‫14 کلیده، مثل جدول کلمات
‫چهارتا پایین، 6 تا راست ‫میشه جی
‫سه تا پایین، چهارتا راست ‫میشه ای
‫جدول کلمات رو خوب اومدی
‫این پیر و پتلا عاشق معما بودن
‫یه دقیقه تا نمایش نتایج کنتاکی
‫خیلی‌خب، وارد شدم
‫کارت خوب بود کیب ‫از اینجا به بعدش با ما
‫سرعت سرور داره میره بالا
‫اطلاعات آراء داره برمی‌گرده به سرور پنتر
‫همه‌ی آراء گم شده
‫بچه‌ها، رسیدن به در
‫نباید بذاری که برسن به لپ‌تاپ
‫20 ثانیه دیگه طول می‌کشه
‫تا آراء برگردن به سرور
‫کیب
‫دم فنس می‌بینمت
‫هنوز داره دانلود می‌کنه
‫هی...
‫دانلود کامل شد ‫آراء رو داریم
‫اما اونا هم کیب رو دارن
‫با والت و تیم و از کون و بگوز
‫

‫آروم بچرخ
‫دیر شده
‫این جعبه توی خاک آمریکاست
‫و پر شده از مدارکی که ‫شما رو مجرم نشون میده
‫بنابراین بذارید رفقای ما برن
‫من اینو می‌ندازم اون طرف ‫و دوباره برمی‌گردیم
‫سر هک و جاسوسی همیشگیمون
‫یا می‌تونم اینو ببرم به دیوان بین‌المللی
‫اگه از تاریخ چیزی یاد گرفته باشم ‫اینه که کشورت
‫تو یه چشم بهم زدن، تو رو می‌ندازه جلو ‫تا خودش رو حفظ کنه
‫راحتی زندان‌های چینی چطوره؟
‫یا...
‫به نگهبان‌هام میگم همتون رو به گلوله ببندند
‫لپ‌تاپ رو برمی‌دارم
‫و میگم که شماها می‌خواستید به ‫سفارت حمله کنید
‫تنها مشکل اینجاست که
‫یه‌چیزی توی جیبمه که همه‌چی رو ‫روی نوار داره
‫نوار چیه؟

‫

‫نکته اینجاست تموم حرفایی که زدی ‫ضبط شده
‫و ارسال شده به حسابم توی سازمان
‫اگه کشته بشم
‫این ام‌پی‌تری رو پیدا می‌کنن
‫ام‌پی‌تری فایل صوتیه ‫تو داری فیلم می‌گیری...
‫قسم می‌خورم دکی ‫به‌زودی قراره که پام
‫با کونت آشنا بشه!
‫معامله رو قبول کن
‫خیلی دوست دارم بمونم، اما باید برم رای بدم
‫بله قربان
‫خیلی ممنون قربان
‫بهشون اطلاع میدم قربان
‫رئیس‌جمهور ازم خواسته که سپاس‌گذاری ویژشون رو
‫به گوش اسکورپین برسونم
‫گفت که یه سوپرایز ویژه می‌فرسته واسمون
‫چی هست؟
‫مگه خری که میگم سوپرایز؟
‫من دنبال سیلوستر می‌گردم
‫فاتح دره‌ی طلسم شده
‫یه موردی شوالیه‌های آلتادینیای غربی رو ‫نگران کرده
‫تو دیگه کدوم خری؟
‫کالدور تردست‌باز ‫برادرزاده‌ی
‫اتوی دلیر
‫اصلا حال و حوصله ندارم بچه‌جون
‫

‫شوالیه‌ها جمع شدند؟
‫خار این کشورو...
نه، اما با خبر شدم
‫نماینده‌ی شهر، پتل ‫رایش رو برگردونده
‫اون تنها شانسمون واسه حفظ ‫وارلاک چست بود
‫وای پسر
‫مامانم زنگ زد
‫باید برم ‫شام خونوادگیه
‫باشه، قوی بمون برادر
‫ما پیروز میشیم
‫من یه خبر دارم
‫هنوز باکره‌ای ‫می‌دونیم!
‫یه چیز دیگه ‫من می‌خوام کاندید بشم
‫چی؟

‫پرونده‌ی امروز به فکرم انداخت
‫حق رای ما یکی از بهترین آزادی‌هاست
‫چه انتخاب بین بد و بدتر باشه
‫یا خوب باشه
‫بنابراین واسه شهرداری منطقه‌ی 16
‫آلتادینیای غربی
‫می‌خوام کاندید بشم
‫امیدوارم که خوب باید
‫یا در بدترین حال، بد نه بدتر!
‫اما قسم به سپر والکری
‫من وارلاک چست رو نجات میدم
‫ممنونم ‫امیدوارم بتونم روی رایتون حساب کنم
‫شک نکن رفیق
‫هیچکدوممون توی آلتادینیای غربی رای نمیدیم
‫از این کروات مطمئنی؟
‫پاپیون درمواقع اضطراری بهترن
‫کروات خطر گیر کردن در اشیاء مختلف رو ‫به‌همراه داره
‫نگرانی
‫نگران نیستم
‫فقط مضطربم
‫به‌خاطر آماره؟
‫کی...

‫اینجا هیچ رازی وجود نداره
‫منم تازه فهمیدم!
‫تو...

‫باهات خوش‌رفتاره؟
‫بله و بله
‫خیلی مهربون و خوش‌برخورده
‫آره، ازش خوشم میاد
‫خوبه، چون تو هرکاری واسه من می‌کنی
‫بنابراین می‌خوام که خوشبخت باشی
‫و احتمال زیاد ‫اگه امشب بری
‫احتمالش زیاده که اون بشه پدرخونده‌ی من
‫و...
‫اگه تو باهاش خوشبختی ‫منم مشکلی ندارم
‫رالف، خیلی مونده تا اون حرفا
‫آمار مامان ‫اونقدرا هم که فکر می‌کنی دور نیستیم
‫بفرما
‫تموم شد
‫و ممنون بابت حرفایی که زدی
‫دیگه اونقدرا مضطرب نیستم
‫وای خدا
‫وای
‫

‫خیلی دوست دارم زودتر والدینت رو ببینم
‫اما خواهرای آرمسترانگ انگار خیلی سرسختن
‫اونا باشن واسه یه روز دیگه
‫خوبه
‫رالف، آماده‌ای؟
‫اومدم
‫باشه
‫زیاد نون نخور
‫وقتی که فرصتش رو داشتی ‫باید مامانم رو واسه رقص می‌بردی
‫می‌تونستیم تا آخر عمرمون شریک باشیم
‫خانوم لاینهان
‫

‫آقای اوبرایان من می‌دونم که شما و خانوم کوئین
‫یه ازدواج قلابی رو شبیه‌سازی کردید
‫حتی یکبار هم نتونستید فریبم بدید
‫و اگه دست من بود ‫فورا دیپورتتون می‌کردم
‫و خانوم کوئین هم می‌رفتن زندان
‫اما امشب
‫یه تماس از واشنگتن دریافت کردم
‫و اونا یه لایحه تصویب کردند ‫و تابعیتتون رو تایید کردند
‫به آمریکا خوش اومدید
‫ممنون
‫سوپرایزش این بود؟
‫من و هپی می‌تونیم ازدواج کنیم
‫باعث افتخاره که تو رو جزء آمریکا بدونم پسر
‫باعث افتخاره که یه آمریکایی باشم
‫هپی، برگشتی ‫بگو چی شده؟
‫والت آمریکایی شده ‫می‌تونیم ازدواج کنیم
‫جدی؟

‫یالا، بیا بریم یه کیک بزنیم به بدن
‫مهمون من
‫باشه
‫چرا داری تیکه تیکه‌ش می‌کنی؟
‫من حامله نیستم
‫دکتر چی گفت؟
‫به‌خاطر مسمومیت کادمیومی ‫تست خونم
‫اشتباه نشون داده
‫به‌خاطر کار کردن روی صفحات خورشیدی
‫همین باعث شده که صبحا مریض بشی
‫و دورت عقب بیفته
‫اشکالی نداره که ناراحت باشی
‫نیستم
‫اشکالی نداره که ناراحت باشی هپی
‫می‌دونی وقتی من...
‫مدرسه‌ی ابتدایی می‌رفتم
‫به بقیه‌ی بچه‌ها حسودیم میشد
‫چون والدینشون بیرون از مدرسه منتظر بودند ‫تا برشون گردونند به خونه
‫اما من تنهایی برمی‌گشتم به یتیم‌خونه
‫من امید داشتم تا
‫بیرون از مدرسه واسه یکی منتظر بمونم
‫هی هی هی
‫هی، بیا اینجا ‫گوش کن
‫ما همدیگه رو دوست داریم
‫ما خونواده تشکیل میدیم
‫تو می‌توی بیرون از مدرسه منتظر بشی
‫می‌تونی یه گهواره بسازی
‫می‌تونی ابزارت رو
‫با یه بچه که به‌خاطر داشتن مادری مثل تو ‫خیلی خوشبخته، قرض بدی
‫وقتی که زمانش برسه، همه‌چی درست میشه
شک نکن
‫حالا فقط می‌خوام یکم تنها باشم
‫باشه
‫اما قبلش ‫جوابی که می‌خواستم
‫رو بهم ندادی
‫من آهنگ ننوشتم ‫اما هر روز این حلقه رو
‫

‫دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ‫SubYabBot@
ترجمه‌ای از مصـطـفــی .: