# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

فعلا مورد خاصی نیست
همه چی آرومه
رید، زاپاتا، چیز مشکوکی نمیبینین ؟
منفیه، فقط کارکنان بخش پشتیبانی، میرن و میان
یه چیزی درست نیست!
پیام، گفته که منتظر بمونیم
فکر کنم، اونا میخوان که ما صبر کنیم!
خیلخب، پس منتظر میمونیم
رفتم حوزه و از آزمایشگاه...
چاقویی که باعث مرگ جونز شده رو، دزدیدم
داشتم سعی میکردم ، ازت محافظت کنم
تاشا، من نکشتمش، چرا نمیتونی باورم کنی؟
خب، الان باورت دارم، چاقو مال تو نیست
مال فردی ه
چی؟

اون موقع که تو آپارتمانت میموند، همون چاقو همراش بود
یه مدرک قتل، حوله پیچ شده، تو کمدم ه
و نمیدونم چطوری برش گردونم، سر جاش!
برش گردونی؟

اون چاقو، باعث محکومیت فردی میشه، فعلا نمیشه برش گردونی
سمت غربی ساختمون، تیراندازی شده
-اف بی آی!

-بخواب رو زمین !

اوه!
-همه حالشون خوبه ؟

برتون هستم، گرفتمش
بلند شو، دستاتو بیار عقب!
با من بیاین
خروجی ها رو پوشش بدین، باید بقیه شونم پیدا کنیم
دویل رو پیدا کردم!
هی، اونا کجان؟
همون زن و مردی که باهاشون بودی
کجا رفتن؟
کسی جین و ولر رو میبینه؟
ناز...

خیلخب، اه، ببرشون واسه بازجویی
اون دو تا بهترین شانسمونن، واسه پیدا کردن جین و ولر
-باید سریعا به حرفشون بیاریم

منم بدجوری دوست دارم، همینو بفهمم
متیو ویتز، دستیار دادستانی ایالات متحده
هیچ وکیلی نمیتونه از اینجا خلاصت کنه!
اینجا، چیکار میکنی؟
بازجویی رو نظارت میکنم
دادستانی، منو مسئول بررسی این تیم کرده
کهیهکارمعموله،وقتی افبی آی هم درگیر ...
مسائل امنیتی میشه
که در این مورد، بیرون از یه جلسه ی مهم سیاسی، یه ماشین بمب گذاری شده
جلسه ای که بین چین و ایالات متحده بوده
سلام، شما باید ناز کمال باشین
اومدهبودمکه یه صحبتجدی ...
با دستیار ارشد، ولر داشته باشم، اما ظاهرا باید با شما صحبت کنم
اونطورکهبه نظرمیرسه،ولرو یکی ازهمکاراش،جیندوی...
وسط محل جرم، غیبشون زده
خیلی با مزه س که، این اتفاق، مدام داره واسه اعضای این تیم، اتفاق میوفته
میدونی چی بامزه س؟
اینکه، بعد از منصوب شدنت برای بررسی ما، سعی کردی رئیسمون رو به قتل، متهم کنی
اینم جزء روال کار، معمولتونه؟
رید، چرا بازجویی رو شروع نمیکنی؟
داری از اتهامی که وارد شده، سوءاستفاده میکنی؟
نههنوز،ولیاین تیم کارنامهیافتخارآمیزیداره...
از شکستن قوانین، و حالا هم که دارن با...
یه مامور مشترک از آژانس امنیت ملی، همکاری میکنن
مطمئنم که یه چیزی پیدا میکنم!
دو تا از مامورام گم شدن ...

اینکارافقطوقتمروتلفمیکنه !
شرمنده، نمیتونم کاری واست بکنم
حالا هم، قراره همه چی رو بهم بگی...
تا بلکه قانع بشم، اونجا، کارتون رو درست انجام دادین
خب، بریم از اول شروع کنیم، ممکنه؟
مامور پترسون، یه مورد رو بهمون گفت
خب، اون خالکوبیه سگ، رو یادتونه؟
مگه میشه یادمون نباشه؟
به یه انجمن حیوونای خونگی راهنماییمون کرد، که اونم ما رو رسوند به ریچ دات کام
بعد از اون پرونده، حس کردم، فکر خوبیه که...
چندتا کد دیگه پست کنم، واسه استخدام آدم بدا
که ببینم میتونم کس دیگه ای رو تحت پوشش برنامه فرزندخوندگی سگا، گیر بندازم، یا نه؟
-هوشمندانه س

پروفایل ساختم، و کسی گیرم نیومد، البته تا الان
جین و ولر، بهتون تبریک میگم
شماها واسه دزدی، استخدام شدین
خب، میدونیم کی استخداممون کرده؟
نه، متاسفانه
اکانتش غیرقابل ردیابی بودم، اونم خیلی ناجور!
ولی خبرای خوبم هست
دو نفر دیگه هم، مثل شماها، استخدام شدن
لین برتون، هکر جوانی که چند سال پیش، تو قضیه ی دارک وب هم دست داشته
اینطور گفته میشه که، 100 میلیون دلار دزدیده
همشم با هک کردن حسابای بانکی
وکلایودویل...
یه جنایتکار حرفه ای، با یه لیست طولانی از جنایت
که بیشترشم، قتل بوده
کارت خیلی خوب بود، ولی باید یه تیم دیگه رو بفرستیم
اصلا حرفشم نزن، از توضیحات واقعی و مهارت های واقعی استفاده کردم
پروفایل ها مخصوص جین و ولر ساخته شدن، باید حتما خودشون برن
یه ماموریت، کاملا مشخصه!
آره، ولی هنوزم ریسکش زیاده
داریم شما رو مخفیانه و بدون اطلاع...
به ماموریتی میفرستیم که خودش جزئی از یه ماموریت بزرگتره
چی...

نه...

اوه،نه،ببین...
طبق این حکم، هیچی بالاتر از دسترسی من نیست
اونحکم،شاملاطلاعاتیمیشه که...
توعملیاتامروز،اتفاقافتاده،ودارم بهتمیگمکه...
این موضوع، ربطی به عملیات امروز نداره
خب اگه این بازرسی ها رو تایید نمیکنی...
پس چرا قبولش کردی؟
اینجا کی تصمیما رو میگیره؟

ببین، دستیار ارشد ولر و من، بهم اعتماد داریم
اون دلایل خوبی رو...
واسه انجام دادن این عملیات آورد، و ما هم انجامش دادیم
واقعا لازمه خالکوبی هامو بپوشونین؟
قراره یه تبهکار باشما
خب، قراره که یه هنرمند باشی
که یعنی باید طوری باشه که بتونی باهاشون قاطی بشی، و اونا نمیزارن اینکارو انجام بدی
و تو هم قراره این رو بپوشی
این پشتشم، یه فرستنده کار گذاشتمیم که، با الیافش ترکیب شده
و کاملا غیرقابل شناسایی ه
هیچ سیگنالی واسمون نمیفرسته، مگه اینکه خودت اون دکمه رو فشار بدی
هر موقع، کلایو و لین، اومدن، فعالش میکنم
ما هم کارای دستگیریشون رو انجام میدیم، باید کار تر و تمیزی از آب در بیاد، سریع میریم تو و میایم بیرون
خب عالیه، هر دوتون باید حس چشایی تون رو آماده کنین
واسه کیک مهمونیه، آبی یا صورتیمون
خب، دیشب سومین تست رو هم انجام دادم
یه کلمه پیدا کردم ...

میدونم ولر کوچولو، اینجا، نقش اصلیمونه
اما این کار قراره، بکشونتشون سمت پول
پترسون
فقط یه مهمونیه کوچیکه
-نه، مشکلی نیست، متوجه م

الی میخواد انجامش بده
لطفا، دارم جدی میگم، مشکلی نیست
کیکش افتضاحه، نپخته س انگار
زیرشم خیسه
چقدر خوب پیچوندی قضیه رو
یه تیم هوایی هم تشکیل میدیم
و جین و ولر رو از اونجا میاریم بیرون
اونجا میبینمتون
و این آخرین باری بود که دیدمشون
تو یه انبار متروکه، در همون منطقه
خب، واسه روشن شدن قضایا میگم
تو دو تا از مامورای آموزش دیدتو فرستادی به یه ماموریت، اونم به حساب خودت
باید کار رو چند دقیقه ای تموم میکردن، ولی بجاش...
جایی که قرار بود محل دیدار مقامات دیپلماتیک دو کشور باشه رو
تبدیل کردن به یه منطقه ی جنگی و بعدشم بدون هیچ ردی، غیبشون زده
-دقیقا، چطور همچین اتفاقی افتاد؟

ولی به هرحال، جین و ولر اینکارو انجام دادن، پس اگه دنبال جوابی
چرا کمک نمیکنی که برشون گردونم؟
پیشنهاد چیه، واسه انجام اینکار؟
از طریق هدفای اصلیمون، لین برتون و کلایو دویل
داره ازشون بازجویی میشه
ببین، حدسم اینه که، اونا اطلاعاتی دارن
که تو پیدا کردنشون، میتونه بهمون کمک کنه
چون، الان ممکنه دیگه هر جایی باشن
اه!
هر چقدر که میخوای، مقاومت کن
به هرحال...

"تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـی‌کـنـد [ TvWorld.info ]
Blindspot

تـرجـمـه از آترین Atrin021 @Atrin021
هیچکدومشون، حرفی نزدن، ولی لین، بهترین شانسمونه
کلایو، از این بدترشم سرش اومده، قبلا هم بازجویی شده
ولی لین، تا حالا گیر نیوفتاده بود...

خوبه، اون با من
لین!
دستیار دادستانی، متیو ویتز هستم
و بهترین شانستم، تو این ساختمون
میدونی چرا؟
خب،ببین، مهم نیست امروز، تو این اتاق چه اتفاقی میوفته
قراره بری زندون!
سرقت بزرگ، تقلب، و کلی جرایم سایبری دیگه
ولی یه دختر خوب از یه خانواده ی متوسطی
و چون دنبال خشونتم نبودی، نمیدونم
اگه شانس بیاری، یه هشت سالی باید آب خنک بخوری
ولی بعدش بلاخره میتونی، دوباره زندگیتو از نو بسازی
اما اگه این مامورای اف بی آی زنده برنگردن، یا اصلا برنگردن
بعدش کارت تمومه ، لین
زندان سوپرمکس، و یه دختر خوب از طبقه ی متوسط
اوه، کارای خوبی باهات نمیکنن، اونجا
پس..

چون، تنها کسی که میتونه یه معامله، بهت پیشنهاد بده، منم
ولی باید بهم بگی که اونا، کجان
نمیدونم
پس، بهم بگو ، چی میدونی؟
از طریق، یه پیام ، استخدام شدم
گفته بود که، تو اون انبار ببینمشون
آخرین نفر بودم، که رسیدم اونجا
من بودم و کلایو، و اون پلیسا
-همم، جین و ولر

و امیل، کسی بود که استخداممون کرده بود
شما ها رو آوردیم اینجا، که یه چیز ارزشمند رو بدزدین
از اجلاس محیط زیست، همیشه سبز
هدفمون چیه؟
مهم نیست، چیزی که مهمه، حفاظت شدیدیه که اونجا برقراره
هم سرویس مخفی خودمون، و هم همتای چینیشون
یا همون سی اس بی ، اونجا هستن
کار خیلی خطرناکیه
ولی، مشتری من، خیلی وقته که چشش دنبال اون وسیله س
اگه موفق به تحویلش بشین
نفری 2 میلیون دلار بهتون میرسه
پفف، 8 میلیون ، تو یه کار
کی داره بهمون پول میده؟

نیکو مارکونی
همینالانگفتکه...
نیکو مارکونی، نفر هشتم تو لیست تحت تعقیب اف بی آی
یکی از بدنام ترین فروشنده های اسلحه ی جهان
تا حالا کسی، حتی نتونسته قیافشو ببینه
منتظره که باهاش تنها بشه
واسه همینه که، ولر هنوز سیگنال نفرستاده
حتما تصمیم گرفته، تا وقتی مارکونی رو بگیره، مخفی بمونه
پس، الان باید پیش مارکونی باشن
میرم یکم بیشتر، در مورد سابقه ی مارکونی، تحقیق کنم
دنبال مکان های احتمالیش تو نیویورک، در چند ساعت اخیر باش
-و منم میرم سراغ کلایو

نیکو مارکونی
میدونیم که داشتی واسه اون کار میکردی
واسه همینه که حرف نمیزنی؟
ازش میترسی
از هیچکی نمیترسم!

اینو میبینی؟

در زبان سانسکریتی، به معنای توپ برنج ه ( سانسکریت:

خب، فکر کنم یجورایی خنده داره، چون، اه...
لین گفت که، اونجا خشکت زده بود
این یکی از روشای قدیمی بازجوییه، همون این گفت و اون گفت
بجز اینکه، اون تنها کسیه که داره حرف میزنه
پس حداقل، داستان رو از زبون خودت بگو واسمون
این تنها چیزیه که نیاز داریم
ولی مشکلی نیست، میدونم که هرزه ی زندونیت
میتونه تحمل کنه که، یه هکر 1.5 متری جونتو نجات بده
هی، یه کلمه از حرفای اون هکر عوضی رو هم نباید باور کنین
خب، پس چیزی بهم بده که باور کنم
پنج سال...

نه، نه، میدونی چیه؟
میخوام برم دهکده ی اوتیس
دوستم کوین، اونجا زندگی میکنه
ببینم چیکار میتونم بکنم
حرف بزن
امیل، واسه همه چی نقشه داشت
واسمون، ردیف کرد که مخفیانه به عنوان مسئول حمل، مواد غذایی، بریم اونجا
و اگه هرکدوممون تو دردسر افتاد
با اینا، ارتباط برقرار میکنیم
فقط واسه موارد اضطراری!
من، مسئول قاچاق سلاح ها بودم
کافی بود، قطعات رو بهم وصل کنم، بعدش دیگه آماده بودیم
نه، فقط اون نبود
جین و ولر هم داشتن کمک میکردن
بعد از اینکه اسلحه ها رو سرهم کردن
دوباره لباسامونو عوض کردیم، که مثلا ما هم قراره تو نشست، شرکت کنیم
یه چیزی بین، جین و ولر درست نبود
فکر کنم با هم مشکل داشتن
زدی تو خال، آره انگاری با هم مشکل داشتن
جین به من نخ داده بود و ولر داشت حسودی میکرد
این مورد علاقه ی منه
بزار نشونت بدم چطوری کار میکنه
-باشه

اه، آره، لین یه چیزی رو داد به امیل
یجور تجهیزات که روش نوشته بود تیمبرلند
سیستم دفاعی تیمبرلند
یه تولید کننده ی پارازیت، که متعلق به ارتش آمریکاس
واسه مخفی کردن قایق ها و هواپیماهاشون از دید دشمن
یه همچین چیزی بود که، لین دادش به امیل
و نمیخواستش که ما ازش خبردار بشیم
یه پارازیت انداز رو وسط کنفرانس، میخواست چیکار؟
اگه پارازیت اندازه واسه دزدی نبوده...
پس باید واسه فرارشون بوده باشه
شاید امیل، چیزی که دزدیده رو از نیویورک خارج کرده
و تنها استفاده ی اون پارازیت انداز، مخفی کردنه قایق و هواپیماس
پس اگه هنوزم جین و ولر باهاشون باشن، این چیزیه که باید دنبالش باشیم
باید دنبال اختلالات راداری تو گارد ساحلی و هوانوردی فدرال باشیم
خیلخب، انجامش بدین
خب، پس خودتون رو مسلح کردین، و همینطور خودتون رو جای نماینده ها جا زدین، بعدش چی؟
از هم جدا شدیم
لین و امیل قرار بود یه حواس پرتی ایجاد کنن
وقتی که بقیمون داشتیم از جنس دزدیمون محافظت میکردیم
امیل همه چی رو پیشبینی کرده بود
و واسمون توضیح داد که لایه های حفاظتی رو چطوری رد کنیم
از اینجا به بعدش با ما
خب، به همه جا دسترسی داشتیم، به جز طاق
کلایو!

هیاه!

داری میگی که، دو تا از مامورای اف بی آی رو نجات دادی؟
آره، آره، معلومه که نجاتشون دادم
بلاخره اون وسیله رو دزدیدین؟

خب، یکمی نا امید کننده بود
انگاری چندتا طرح واسه تولید انرژی سبزه!
جاسوسی شرکت های بزرگ
قطعا جز کارای نیکو مارکونی نیستش
لعنتی!
واسه وزنش سنسور گذاشتن!
ولی امیل، زیرو بم سیستم امنیتی رو میدونست
چرا بهمون نگفت که، سنسور بهش وصله؟
فکر کنم میخواسته که گیر بیوفتیم
این آژیر همه ی نگهبانا رو میکشونه اینجا
قرار نیست ما چیزی رو بدزدیم
ما همون حواسپرتیه هستیم!
-فقط چاقو رو بنداز بیرون

یکی تو حوزه، دیده تم
یه همکار قدیمی
هر لحظه ممکنه که آزمایشگاه، متوجه نبودنش بشه
و اگه این اتفاق بیوفته، به فنا میرم
قبله اینکه تصمیم به دزدین مدارک بکنی، باید فکر اینجاشم میکردی
معلومه که بهش فکر کردم!

ولی تو بهترین دوستمی
این ریسکی بود که واسه نجات تو، به جون خریدم
ولی واسه نجات فردی، نمیرم زندون!
و دقیقا همین اتفاق میوفته، اگه اون چاقو رو برنگردونیم
متوجه نیستی، من، فردی رو مجبور کردم شهادت بده
من، این مسائل رو به زندگیش برگردوندم
اگه اینکارو نکرده بودم، احتمالا هیچکدوم از این اتفاقا نمیوفتاد
چطوری باید تحویلش بدم؟
پس، امیل در مورد کیف دروغ گفته؟
-فقط یه حواسپرتی بود؟

اونا جنس اصلی رو برنمیدارن، ما میدزدیمش
هدف اصلیمون، 24 ساعته توسط دو تا مامور سی اس بی محافظت میشد
ولی امیل، دستورالعمل های اضطراریشون رو میدونست
وقتی آژیر به صدا در میومد، باید میرفتن...
طرف هلیکوپترشون، بالا پشت بوم
-مجبورم کرد، آسانسور رو دستکاری کنم

فرستادیمشون زیرزمین
نفهمیدم چی تو کیف بود
-زودباش

-دو دقیقه وقت داریم

لعنتی ...

باید یه راه فرار دیگه پیدا کنیم
ولی همه تجهیزاتم اونجاس، باید برم برشون دارم
وقت نداریم
آه!
لین گفت، هرگز به محل قرار نمیرسین
چی شد؟
گیرمون انداختن
هی، اه، اه
نه، نه، نه، این یه جعبه ی فولادیه
گلوله ها که بهش میخورن، کمانه میکنن
باید، نفر به نفر باهاشون مبارزه کنیم
چی؟

نبردتنبه تن ؟

بعدش دیگه دستمو حس نمیکنم
نگران نباش
بسپارش به من
آااااق!
بزار اون قسمتی که، با دست خالی، با 20 تا نگهبان مسلح جنگیدی رو، رد کنیم
بعدش چی شد؟
خودمونو از طاق بیرون آوردم، ولی اون بچه های سرویس مخفی
اونا...

بیشورا داشتن، با هفت تیر بهمون تیراندازی میکردن
نقشمون عوض شد، باید بریم طرف کادیلاک سیاه
تو 60 ثانیه، خودتو برسون خروجی شرقی، وگرنه جا میمونی
-خیلخب، باشه، زودباشین

شما برین، من معتلشون میکنم
-کلایو، نه

هی...

هرگز فراموشت نمیکنم
قبل از اینکه بهم برسن، هر چند نفر که تونستم رو فرستادم بیرون
بعدش، وقتی بیدار شدم که، تو مثل یه جوجه تیغیه لعنتی بهم چسبیده بودی
خیلخب، پس آخرین باری که جین و ولر رو دیدی
داشتن میرفتن، سمت یه کادیلاک سیاه؟
تا جایی که یادمه، بله همینطوره
اه، راستی، اون خالکوبی
اه، سانسکریت نیست، عربیه
چی؟
معنیش چیه؟
اه، اه، اینکارو نکن، معنیش چیه؟
بعد از منفجر شدن بمب، یه کادیلاک سیاه از خروجی شرقی رفته بیرون
اثری ازش نیست، ولی تا یه مایلی، تونستیم ردشو بزنیم
از جاده 87 میرفته سمت شمال
از تمام مناطق، شمال شرقی که به مارکونی مربوط میشن، فقط 15 تاشون
نزدیک آب یا منطقه پروازی هستن
و فقط یکیشون، تو جاده 87 شمالیه
یه قطعه زمین، نزدیک اسکله
باید شرکت ساختگیه مارکونی، صاحبش باشه
یه پارک دولتیه که، تعطیل شده
اونم به دلیل آلودگی، پس کسی طرفش نمیره
یه محل عالی واسه ترتیب دادنه معاملات غیرمجاز اسلحه
خیلخب، راه بیوفتین
یه ساعته داریم رانندگی میکنیم
مطمئنی داریم از زمانمون، درست استفاده میکنیم؟
جاهای زیادی واسه مخفی شدن هست
-صبر کن، اون بالا

-حالت خوبه؟

ولر کجاست؟
با چن، رفته تو قایق
چن کیه دیگه؟
اون همون چیزیه که دزدیدیمش
دکتر مینگ شیا چن، یکی از رهبرای پروژه ی ساخت زمین صفحه ای
کسی که تو جلسه، سخنرانی کرده
یه روش ابداع کرده که، با تغییرات ساختاری صفحه های زمین، تبدیلشون کنه به انرژی سبز
یه دلال اسلحه، مثل مارکونی، یه دکتر لرزه نگار رو میخواد چیکار؟
فکر کنم، من میدونم، در طول یه سال گذشته
چین، مطالعات گسترده ای رو، روی فعالیت های سونامی در سواحلشون انجام داده
ولی شایعه شد که، فقط یه پوشش بوده
و کاری که واقعا دارن انجام میدن، ساخت یه بمب برای ایجاد سونامیه
-ساخت چی؟

که رو صفحه ی اقیانوسی منفجر میشه، و یه سونامی رو شبیه سازی میکنه
البته این تحقیق، از زمان جنگ جهانی دوم مطرح شده
و فکر میکردن که، این میتونه اندازه ی بمب اتمی، مرگبار باشه
ولی، هیچوقت نتونستن درستش کنن دیگه؟

خب، ماه قبل، یه جزیره، نزدیک ایستگاه تحقیقاتی چین
به معنای واقعی، یه شبه محو شد!
امروز تو نقشه بود، ولی فرداش دیگه نه
بر این باوریم که، اون اولین آزمایش موفقشون بوده
ومیگشیاچن...
رئیس تحقیق و توسعه ی اون پروژه بود
به جای دزدیدن یه بمب سونامی
نیکو مارکونی، تنها کسی که میتونه یکی از اونا رو بسازه، دزدیده
پس، سوال اینه که، به کی میخواد بفروشتش؟
کلایو و لین، هردوتاشون گفتن که یه شیء رو دزدیدن
نه یه شخص رو، پس به این نتیجه میرسیم که
امیل خودش تنهایی، چن رو دزدیده
یا یکیشون، چیزی میدونه و بروز نمیده
و اگه اونا میدونستن که چن، هدف بوده
پس شاید بدونن که امیل کجا بردتش
باید داستاناشون رو با داستان جین، مقایسه کنیم
ببینیم چی ازش در میاد
وقتی رسیدیم اونجا، ولر در مورد نیکو مارکونی بهم گفت
هردومون به توافق رسیدیم که، هویتمون رو حفظ کنیم، تا بتونیم مارکونی رو بگیریم
بدون اینکه کلایو متوجه بشه، اسلحه ها رو غیرفعال کردیم
میدونستیم که باید یه نشونه از موقعیتمون برای شما بزاریم
هی، چطوری انقدر سریع، این اسلحه رو سرهمش کردی؟
نمیتونست، ریسک کنه و حرف بزنه، پس کد 1.0.1.2 رو فرستاد
-یه کد پلیسی به معنای، دخالت نکردن

میدونیم که، کلایو تو داستانش، در مورد تلفات دروغ گفته
چون هیچکدوم از اجساد، تا حالا پیدا نشدن
چطوری جلوشو گرفتین؟
نه، نه، کلایو!
از اسلحه استفاده نکن
آقا،منفقطداشتم...
قبل از اینکه، مامورای امنیتی برسن، از طاق اومدیم بیرون
ولی سرویس مخفی، از ما سریعتر بود
پس، کلایو، همونطور که گفته، کل مدت رو با شما بوده؟
که یعنی، لین، باید در مورد چن، میدونسته
خب، با عقل که جور در میاد
کاملا مطمئنم که اونا، همدیگرو میشناختن
اون دوتا، قبل از ما تو انبار بودن
و طوری وانمود میکرد که نمیشناستش، ولی بعدش شنیدم که گفت:
تقریبا شبیهشه
نشانای کنفرانس، تقریبا کپی شدن
بهم نگفته بودی که قراره مثل دفعه ی قبل باشه
مثل بقیه، استخدام نشده بودی، درسته؟
با امیل همکاری میکردی، و با هم نقشه ی این دزدی رو کشیدین
من...

کدوم قسمتش؟

چیزی که تو گرفتی، یه ساک دستی، نیود
پروفسور چن بود، درسته؟
درسته؟

به خدا قسم، اگه حرف نزنی...
بهت قول میدم که نزارم دیگه خورشید رو ببینی!
آره
چن هدفمون بود
پس چرا در مورد چن بهمون نگفتی؟
چون داشتم از خودم در برابر اتهام، به آدم ربایی، محافظت میکردم
خب، پس وقتی شماها رفتین تو کادیلاک، اولین بار بود که چن رو دیدین؟
نه، ندیدیمش تا وقتی که رسیدیم به قایق
خواهش میکنم، من چیزی نمیدونم!
-اون دیگه کیه؟

مشکلی پیش نمیاد، همه چی درست میشه
اسمت چیه؟
-چن، مینگ شیا چن

اسلحه ها
تو رو خدا، کمکم کنین
کارتون خوب بود، مارکونی قدردانتونه
ببرش تو جنگل و بسوزونش
خودتون میتونین راه برگشتتون رو پیدا کنین
خیلخب، چیکار کنیم؟

هر جا که میبرنش
نیکو مارکونی هم همونجاس
تعدادشون خیلی زیاده، بدون اسلحه از پسشون برنمیایم
حداقل 32 کیلومتر از شهر دوریم
تو بدو سمت شهر، باشه؟
سعی کن یه راهی واسه ارتباط با تیم پیدا کنی
منم میرم سمت قایق، پس گمشون نمیکنیم
-نه، من میرم تو قایق

هر دومون میدونیم که چقدر خطرناکه
یه بچه تو راهی داری، سارا رو داری، ساویر رو داری
کسایی که اگه اتفاقی واست بیوفته، دلشون واست تنگ میشه
ببین، من بهتر میتونم انجامش بدم
ولی کسی دلش واسه من تنگ نمیشه، پس من میرم تو قایق
شنیدیش؟
یه نگهبانه
اونطرفه این ساختمونه
باید همونجا هم بمونه
خیلخب، پس بریم سراغش
ببینیم میتونیم، اسلحه و تلفنش رو بگیریم یا نه
خیلخب؟

صبر کن ببینم، امیل، باهات نقد حساب کرد؟
آره، پولامون رو تو جنگل دفن کردم
لین، گفت که، پولا ممکنه قابل ردیابی باشن
-خب شاید اشتباهی گفته

و در واقع، واقعیت رو گفته
ووها، داری چیکار میکنی؟
هنوزم داره بهتون دروغ میگه، اما نه در مورد امیل
اون تجهیزاتی که سعی میکردی از ون...
برشون داری، یه هارد درایو هم باهاشون بود
انفجار، محافظشو بدجوری داغون کرده بود
ولی داخلش دست نخورده مونده
و منم قفلش رو شکستم
آره، این اصلا واست خوب نیست
اون، پول های دزدیده شده رو برای مارکونی منتقل کرده
و واقعا هم کارش خوب بوده، در واقع خیلی امن طراحیش کرده
غیرقابل هک، اما قشنگیه کار اینجاست که...
پولای دزدی، خود به خود به معاملاتتون وصل شده
و تو میخوای، که فروش چن انجام بشه، چون هنوزم داری بابتش پول میگیری
ولی باید عرض کنم که، حسابای بانکیت رو پیدا کردم
همونی که انتقالای الکی رو روش انجام میدادی
و همشون توسط اف بی آی، توقیف شدن
پس، از این معامله، یه قرونم بهت نمیرسه!
و اگه همینطور ادامه پیدا کنه، تو هم شریک جرم میشی
شریک جرم، قاچاق انسان، پس بهت پیشنهاد میدم
که تمومش کنی و بزاری، سایتی که درست کردی رو از کار بندازیم
این دفعه دیگه فروشی در کار نیست
مارکونی فکر میکنه که همه دنبال چن هستن
و میخواد هر چقدر که میتونه ازش پول در بیاره
این یه مزایده ی غیرقانونیه اینترنتیه
بگو چطوری واردش بشیم
خیلخب، داشتم فکر میکردم که...
حق با توئه، باید چاقو رو برگردونیم
خوبه
فقط...
فقط باید بفهمیم چطوری، اینکارو بکنیم
فکر کنم یه راهی پیدا کردم
خودت نمیتونی ببریش آزمایشگاه
چونقبلادیدنت،ولی اگه ...
یکی رو مجبور کنیم که اینکارو بکنه چی؟
چرا باید یکی یه همچین کاری بکنه واسمون؟
بهمون دلیلی که لین داشت دروغ میگفت:
دفاع از خود
خب...

یکی از تکنیسین های آزمایشگاه، بخاطر عوض کردن مدارک، از کار معلق شد
خب این واسش یه بهائی داشته
هنوزم داره بصورت مشروط کار میکنه
حالا، چی میشه که، چاقو رو تو ماشینش پیدا کنن؟
گزارشش نمیده، و خطر اخراج شدن رو به جون نمیخره
فقط برش میگردونه سر جاش
درسته، خب اگه بترسه و بندازتش دور، چی؟
این کار زیاد هوشمندانه نیست، چون اگه چیزی گم بشه
اولین کسی که بهش مشکوک میشن، خودشه
فکر بهتری داری؟
رید، زاپاتا، همین الان بیاین اینجا!
چه خبره؟
مزایده داره انجام میشه
مورد دوم هم اضافه شد:
دستیار ارشد اف بی آی
وایی، خدای من
یه مقام ارشد اف بی آی، رو تو بازار سیاه، گذاشتن واسه فروش، مثل فروختنه یه اسب شاخداره
ولر، یه منبع غنی از اطلاعاته
ببین، سایت مزایده، مهر و موم شده
کل تیمم رو گذاشتم که ردش رو بزنن
و همینطور پترسون رو، ولی ردیابیش، هفته ها طول میکشه
ولر و چن، تا اونموقع، خیلی وقته که از دست رفتن
لین، نمیتونه، از کارش بندازه؟
نه نمیشه
همون موقع که، دادش به مارکونی، دیگه کنترل از دستش خارج شده
خب باید راه دیگه ای هم واسه پیدا کردنشون باشه
ما بردیییم!
چی؟
به عنوان یه خریدار، تو مزایده پیشنهاد دادیم و بردیم
مارکونی، باید بهمون یه موقعیت واسه تحویل کالامون بده
اه، مثل اینکه فراموش کردی
ایالات متحده، با تروریست ها مذاکره نمیکنه
داریم از همه ی منابعمون، واسه پیدا کردنشون، از راه قانونیش، اقدام میکنیم
و این همه ی کاریه که میتونیم انجام بدیم
باشه، فهمیدیم
جین، بیا اتاق کنفرانس، کارت دارم
تا پنج دقیقه ی دیگه، اطلاعات دقیق از قایق مارکونی میخوام
اون قایق واسمون یه بن بسته!
خودتم میدونی، چرا داری به حرفش گوش میدی؟
به حرفش گوش نمیدم
یه فکری دارم، خب؟

زیاد روش قانونی ای نیست، و نمیخوام هیچکدومتون رو درگیرش کنم
-همین حالاشم درگیرش شدیم

اگه شانسی واسه برگردوندنه ولر باشه، هممون هستیم
تبریک میگم
40 میلیون دلار، فروختمت، خیلی بیشتر از اونی که فکرشو میکردم
فکر کنم، دستیار ارشد اف بی آی، یه جایزه ی بزرگ ه
اما تو...

فقط منتظر بودم که ببینم، کی متوجه اون بمب میشی
میدونستم که میتونی انجامش بدی!
تو نیکو مارکونی هستی
ظاهرا، هیچکدوممون، اونی که میگفتیم، نبودیم
جیپ، آماده س
اونجا منتظرت میشم
همین که، قسمت دوم پول هم پرداخت شد، میرم
فکر کنم، میتونم از اینجا خودمون رو خلاص کنم
ولی به کمکت نیاز دارم
اینجاش پنجره ی دایره ای داشت، یا مستطیلی بود؟
یا پنجره نداشت؟
جین؟
شرمنده، ولی اینکار رو تمومش کن
ببخشید؟

باید یه گروه نجات، سریعا بفرستی، به این مختصات
اینجا جاییه که ولر و ناز رو پیدا میکنی
همینطور، رید و زاپاتا رو
داری چی میگی واسه خودت؟
اونا مزایده رو برنده شدن
ناز، از پولای تو حساب لین، استفاده کرد
کلا 20 میلیون دلار
البته این فقط نصف پوله
مارکونی منتظر نصف دوم، پوله
به محض اینکه برسن اونجا و پول همراشون نباشه
خب، بدجوری، کمک لازم دارن
از دستور مستقیم من، سرپیچی کردن!
و انتظار داری بهشون، کمک هم بکنم؟
خب، اونجور که من قضیه رو میبینم، فکر نکنم که
اجازه بدی که، اسلحه هات، و چهارتا از مامورای فدرال، اونجا بمونن
و همینطور نمیتونی اجازه بدی که، یه غیرنظامی ه دزدیده شده بمیره، و همینطور نمیتونی
از اعتباری که با دستگیر کردنه، نفر هشتم لیست تحت تعقیب های اف بی آی گیرت میاد، بگذری
روز مبادله س، خریدارا اینجان
وقت رفتنه
نه، خواهش میکنم، فکر کنم مریض شدم
باید بهش کمک کنی
تو رو خدا، ببینش!
اه!
برو پشت اون درخت، مخفی شو
میخوام که همونجا بمونی
نه، منو با خودت ببر
نه، نمیتونیم پای پیاده از اینجا بریم
بهترین شانسمون، جیپ مارکونیه، میرم، برش دارم و بیام
ولی، امنتره واست که اینجا بمونی
باشه
تو باید برنده ی خوش شانسمون باشی
-اونا کجان؟

هنوز مال تو نشدن که
بقیه ی 20 میلیون رو انتقال بده
بعدش، جایزه تو میگیری
تا جایی که میدونم، اونا اصلا اینجا نیستن
یا ممکنه انقدر زده باشی شون، که رو به موت باشن
و دیگه به دردم نخورن
باید قبلش، ببینمشون
عادلانه س
فرار کردن!
اونا که الان همونجا بودن، پیداشون کنین
مطمئن شو که، داراییم چیزیش نشه!
زنده لازمشون دارم!
وایستا!
اه!
همون پایین بمون!
پلیسا رو گرفتیم، خریدارا پلیسن!
اه!
اه!
بیا، زودباش
خوبی؟
باید ولر رو پیدا کنیم
چن گفت که از اون طرف رفته
رفته دنباله مارکونی
خیلخب، بریم
ظاهرا، بدجور به پشتیبان نیاز داشتی
خوبه که هر دوتونو میبینم
حالت خوبه؟
آره، تو چی؟
-خوبم

بیاین از اینجا بریم بیرون
برو اونور، ناز
اف بی آی، تسلیم شین!
- دستا بالا !

بندازشون!
بخواب رو زمین، دستات رو بزار جایی که بتونم ببینمشون
تکون بخور
بخواب رو زمین، بخواب رو زمین!
بچرخ!
نیکو مارکونی...

رفتی دنبالشون و 20 میلیون دلار از...
دولت دزدیدی، این یه جرمه فدراله!
ولی، مارکونی رو دستگیر کردیم!
منظورم اینه که، کل پول رو هم برگردوندیم دیگه
اگه گمش میکردی چی؟
خب این جزء محاسباتم نبود!
این مثل بازی شیر و خط بود
و مطمئنا همینطوری شغل و زندگیت رو به امید اینکه اونطور که میخوای، پیش بره، به خطر نمیندازی
قدرت اخراج کردنم رو که نداری
اوه،پسبهتزنجیرمیزنمتا...
کسی رو پیدا کنم که قدرتش رو داشته باشه
دیگه هیچوقت حق کار کردن واسه دولت ایالات متحده رو نداری، هرگز
اینو بهت قول میدم
میدونی، متیو
با مردای زیادی مثل تو کار کردم
دوست داری ترس رو تو دل بقیه بندازی
فکر کنم بهت احساس قدرت میده
ولی نمیدونی که با قدرت واقعی، چیکار بکنی
چطور پیش رفت؟
اتهامات رو برداشت؟
مشکلی نیست، چیزی واسه نگرانی نیست
خدایی؟
آره، فقط زر زر زیادی بود
پترسون، میشه یه لحظه باهات حرف بزنم؟
میدونی، وقتی برای اولین بار، تئوریم رو درباره ی
سنداستورم، به مافوقم گفتم...
بهم خندید
تنها مدرکی که داشتم، همون حملاتی بود که گرگ تنها انجامشون میداد
و تنها چیزی که بهم مرتبتشون کرد، یه مرد با کلاه سبز آهکی بود
اون فکر کرد که، این فقط یه اتفاقه
و سرنخی که دنبالش بودم، اصلا وجود خارجی نداشته
و بعدشم فقط یه سخنرانی تحویلم داد که، وقتی صدای شیهه رو میشنوی
فکر کن که، اون صدا، نه صدای اسبه، و نه صدای گوره خر
ولی
ولی من میدونستم که اونا بهم مرتبطن
و همین، این اعتماد رو قبل از اینکه قانعش کنم بهم داد
میدونی پترسون، این همیشه لذت بخش نیست که
آدمی باشی که چیزایی رو میبینه، که بقیه نمیبینن
هر دومون اینو میدونیم
اما این یه موهبته
که به تمام، سیستم های
این اتاق، دسترسی داری
این حاصل، کار 6ساله ی منه
همه ی اطلاعاتی که، ان اس ای، از سنداستورم، میدونه
من...

خب، کار کردنت روی خالکوبی ها، فوق العاده بود
منتظرم ببینم با اینا چه میکنی
بیا پیش ما
واقعا مجبور نیستی، این کارو بکنی
چیزی که تو اسکله گفتی، درست نبود
هرگز فکر نمیکردم، که دوباره اینو بگم
اگه اتفاقی واست بیوفته
من دلم واست تنگ میشه
تو دوستمی، جین
پس، دوست دارم که بیای پیشمون
خیلخب، الان میام
باشه
با اون بشورش بره پایین...
مرغای عشق رو ببین
پس، کجاست، این...
دوست پسر مرموزت؟
کانر، متاسفانه، یه جا گیر کرده
آره،و خیلیهیجانزده بودمکه...
پدر بچه مو بهش معرفی کنم
به هرحال، یجورایی مطمئنم که قراره یه پسر داشته باشیم
بازی رو شروع کن
50 تا شرط میبندم که دختره
-همم؟

صبر کن، چرا، نمیدونی اینکارو بکنی
باید کیک رو ببریم و بفهمیم که چی میشه
-اوه

تموم شد
گذاشتمش تو ماشینش، حالا دیگه باید منتظر بمونیم
اگه فردا صبح برشگردونه به آزمایشگاه
تا آخرای وقت، میفهمن که مال فردی بوده
حالت خوبه؟
فقط میخوام این قضیه تموم شه...

ممنونم
واسه چی؟
تو...

تو هم همین کارو واسم میکردی
اوه ...

داری شوخی میکنی دیگه
عواقب، متصدی بار بودنه دیگه
بزار...

خیلخب
ویتز، دنبالته، نه؟
آره...

هر اتفاقی که بیوفته، ما باهم باهاش میجنگیم، باشه؟
فقط بخاطر من، افتادی تو این موقعیت
میدونی، وقتی که، گم شده بودی، من...
نکن!
ولر، وقت کیک خوردنه
چه زمانبندی خوبی
بریم یکم کیک بخوریم
باشه، باشه، اومدیم!
هرگز نمیتونی برگردی
جین، به اف بی آی ، وفاداره!
اینجا چیکار میکنی؟
شپرد، نمیدونه که اینجام
چه خبر شده؟
بلاهای زیادی سرمون اومده
همیشه پیشم نیستی، ولی خیلی خوبه، وقتی که پیشمی
منم بهترم، وقتی تو پیشمی
نمیخوام، اینکارو بدون تو انجام بدم
میخوام که ببینیش
بفهمی که همه ی اینا چقدر مهمه
میخوام، پیشم باشی وقتی این اتفاقا میوفته؟
کی، قراره چه اتفاقی بیوفته؟
مرحله ی دوم
الان دیگه وقتشه
تا چند ساعت آینده، قراره دنیا رو عوض کنیم
Translated  Synced By Atrin021 آترین @Atrin021
ارائه‌ای از "تی وی ورلد" [ TvWorld.info ]