# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...گذشت Queen of the South آنچه در زود باش, بپر یا بمیر چه اتفاقی افتاد ؟
فدرالیا منتظرمون بودن
منظورم اینه که, اونا درباره محموله میدونستن
شنیدم DEA من همین الان از دوستمون تو (مخفف:

مواد کلمبیاییش از دست رفته
"همشو گرفت و اونا گفتن, "ممنون DEA
این درس سختیه برای اون تا یاد بگیره
و ما هم تازه داریم شروع میکنیم
پس دوست داری چطور مواداتو ببریم تو سینالوآ ؟
یکم کار دارم
من دارم رو نقشه ی خودم کار میکنم تا خودمونو ببرم بیرون
سلام
خواهش میکنم به ما ملحق شو
اون آدما, دیدمشون
از ون ها با وسائلشون میان بیرون
تو داری اونا رو از مکزیک میاری ؟ هیچ راهی هست که بتونی بهم کمک کنی ؟
نمیدونم داری درباره چی حرف میزنی
ما مردم رو نمیاریم

.هر چیزی که بتونه به ترتیب شه .با ارزشه
بستگی داره که چقدر دور میخوای از گذشتت پیشی بگیری
خیلی دور من میشنومت داداش کامیلا وارگاس
آزردگیت
تو قرار بود فقط با من کار کنی
ازت خواستم تا 24 ساعت صبر کنی
تو حتی نمیتونی بهش احترام بزاری ؟
تو میری پیش بِردمن و از اون محصول میگیری ؟
خشکیت
اریک محصول رو داشت, تو نداشتی
این شخصی نیست
به علاوه, من تنها فردی نیستم که اریک بهش کمک کرد
از جاییی که من شنیدم آلن هم داره الان ازش میخره
تو یکی از اولین مشتریای من بودی
انتظار بیشتری داشتم
این فقط همین یه دفعه ـست
این آسون تره که طلب بخشش کنی تا اینکه اجازه بدی
من شخصا اینجا اومدم
تا بزارم بدونی که من همه چیز رو تحت کنترل دارم اگه میخوای به یه جایی برسیم بیا صحبت کنیم بهشون بگو صبور باشن
هیچ تحویل دوباره این امروز نیست اون هنوزم تب داره
بنظر بده چیزی خوردی ؟ بد تره
آره یه دختر مریض هست, اون به دارو نیاز داره

- اون به یه دکتر نیاز داره

من هیچ کیو نمیشناسم
دکتر کوهن
اون اسمشه مراقبش باش ,باشه ؟
آره
برمیگردم میدونی, اون مشکلی نیست
اریکه
من افرادمو داشتم که ازش یه آجر بخرن تا تستش کنن
این 90% خالص بود
منظورم اینه که بهترین کاری که ما 80% میتونیم بکنیم و یه سودیم برگردونیم
با عقل جور در نمیاد, اون داره پول از دست میده
این مسئله پول نیست
مسئله اینه که داره منو از کار میبره بیرون
وقتی برسم بیرون, قیمت میره بالا
کیفیت محموله میره پایین
این مشکل اریکی میتونه خیلی سریع رفع بشه
من آمادم براش
هیچی نمیتونه منو خوشحال تر کنه
چون ما میتونیم با عواقبش مقابله کنیم
حالا هر چی که هست سلام عشقم
فرض کنم این درباره محمولته
پس الان تو ذهن میخونی ؟
کی میادش ؟
کامیلا, گفتم داره میاد
یه زمان دقیق میخوای ؟
این میتونه مفید باشه
خب
باید خوشحال بشی وقتی بدونی
من با فدرالیا معامله کردم
و این به سلامت شب گذشته از مرز رد شد
باید تا چند ساعت دیگه توی نقطه ملاقاتت باشه
خب, خوبه
ولی این تنها دیلیل نیست که بخاطرش بهت زنگ زدم
بنظر میاد یه روز بدیو داری ,عشقم
بیشتر نیاز دارم
چرا ؟
بیشتر نیاز دارم چون باید خالصی رو کم تر کنم
این اریکه
اون هنوزم داره توی کیفیت رسانی مشکل ایجاد میکنه
من نمیتونم با این کنار بیام
منظورت چیه ؟
اون داره از تاخیرات من استفاده میکنه تا بره دالاس
اون داره خودنمایی میکنه
ما نمیتونیم بهش دست بزنیم
ما همین الانشم با بردمن بحث کردیم, کامیلا
دستای من بستست (کاری از دستم بر نمیاد)
من اهمیتی نمیدم که قرار داده تو چیه
اون باید بره
من ازت هیچ چیزی نمیخوام
فقط ازت اینو میخوام
میخوام امروز چراغ سبز اونو ببرتش بیرون
باشه, به جیمنز کارتل زنگ میزنم و
بهشون میگم عقب بکشن
به عنوان یک هشدار رسمی
اونجایی ؟
اینجام کامیلا, درسته
اعتراف کن این ماجراجویی دالاس یه اشتباه بود
و برگرد خونه به جایی که تعلق داری
خب, وقتی رقیبت رو برای فرمانداری تصدیق کردی
بعدش حرف میزنیم ازت میخوام اون محموله رو شخصا تا
بارخونه اسکورت کنی
این خیلی مهمه $37.89.
- تغییر شما

صبح بخیر پدر رامون
صبح بخیر

تو اومدی توی کلیسای من
آره
پس تو تو همسایگی زندگی میکنی ؟
.آره من همین نزدیکی زندگی میکنم از دیدنت خوشحال شدم پدر
یه لحظه لطفا وقتی اول اومدی توی کلیسا
نمیدونستم تو محلی بودی
بعصی از افراد جوری که ما حس خیریه میکنیم حس نمیکنن
وقتی برای مهاجران پیش بیاد
تا جایی که من میدونم، میتونستی توی انجمن مهندسان کشور عضو بشی
تو گفتی که باید بری به مکزیک
تا یه چیز ارزشمند رو پس بگیری
من شاید بتونم ببرمت اونجا
خیلی ممنونم
باشه ,ممنون
خواهش میکنم من دیشب مثل یه بادبادک نئشه بودم
ولی نه به اندازه ای که بدونم تو قبلاـم این ماه اومدی
داری اینجا چیکار میکنی ؟
تو گفتی میتونم برگه های مهاجرتی رو گیر بیارم میخوام ناپدید شم
Erfan ترجمه از ممنون
مهمترین مسئله ی روز لازمه که صبح سره حال باشم
قهوه منو سره حال میکنه
من وقت زیادی ندارم صبر کن عزیزم
فقط یه لحظه
خودمو میزارم بیرون, عزیزم
- ما برای جمعه هستیم ؟

پس, آه این که میخواستی ناپدید شی درباره چی بود ؟
من کاغذا رو برای خودم, دوستم و پسرش میخوام
هر چه سریعتر اسمای جدید و پاسپورت
نه قلابیاش, من ازون خوباش میخوام
واقعیاش
قرار دادای واقعی به ازای هر نفر از 30 هزار دلار شروع میشن
اون فقط برای قراردادا وحق مشاوره ـمه
و هیچ ضمانتی جود نداره که بتونی گیرشون بیاری
ازت میخوام امتحان کنی
اوه ادامه بده
تو, ما داریم روی این زیادی قدم بر میداریم
مردم قراره بفهمن این کارو کاسبیه بدیه
کاره بد محصولی نداره
بهم میگم کی واستی
این خیلی زیادی میشه ,کابرون ؟ کیه ؟
منم, سریع باز کن
چیزی نیست این ریکاردوئه, شماره دومم بخاطرش داری ؟
و اونم دریکه, شماره دومه اون
- باید باهات حرف بزنم

بچه ها, بیرون واستین, لطفا
اما تو گفتی ما باید اینو انجام بدیم
بیرون واستین باید برای شناسنامه ها از تو و تونی عکس بگیرم
- چی ؟

مثلا از یه وکیل, یه وکیل واقعی
اسمای جدید, همه چیز
- باید خودمونو از اینجا ببریم

فکر میکردم گفتی همه چیز خوبه ؟
هیچی خوب نیست
من دارم با کامیلا درگیر میشم
من دیدم دیسب یه مرد کشته شد
بهم اعتماد کن, ما باید ناپدید شیم خواهش میکنم
من تازه دارم مستقر میشم ...دارم سعی میکنم یکم
برندا, من وقت زیادی ندارم
باشه ؟ بهم پولو بده
- ...

این همه چیزیه که دارم
ولی میتونم بیشتر گیر بیارم
باشه, من به عکسا نیاز دارم
بله
- قول ؟

باشه و اون احمقا رو بفرست
نگران نباش, پولتو برمیگردونم
فقط به بریدن ادامه بده پنج دقیقه فاصله دارم
وقتی محموله رو گرفتی خبرم کن ,کار ما تو یه نیمه سفیده صفحات مکزیکی
باید یه مایلی جلو تر باشه لعنتی, پلیسا
انگاری بارمون گیر افتاد
لعنتی بیاین, برین قراراه چیکار کنیم ؟
یه لحظه بهم وقت بده برو خونه خیلی خب تکون بخور, بریم بریم لعنت بهش اپیفانیو ؟
همین الان خبرا به دستم رسید
محموله گیر افتاده
اون بالا چه اتفاقی داره میوفته ؟
میدونی این چقدر برام هزینه برداشت ؟
یکی میدونسته بارکش داره میاد
- اونا همین الان فهمیدن

- اونا منتظرش بودن

این سمت مرز من نبوده
سمت تو بوده بفهم چه اتفاقی داره میوفته
میدونی که این فقط یوانگیه
شاید دنیا داره
تلاش میکنه بهت چیزی بگه عزیزم
آخرین پاکسازیت کی بود که
ببینی کسی داره با اداره مبارزه با مواد مخدر حرف میزنه یا نه ؟
شاید یکی سمت تو هست که
اداره مبارزه با مواد مخدر بهش دست پیدا کرده
هیچ فرده جدیدی اونجا هست ؟
چون همون طور که میدونی تو تجربه من
وقتی همچین اتفاقی میوفته
همیشه یکی پشتشه
خب, من فقط باید بدونم
کی محموله بعدیو میفرستی ؟
و وقتی من گفتم این یه موقعیت وخیمه
در حال اغراق کردن نیستم من همین حالا به مواد نیاز دارم
میدونه که من بای اینو درست کنم
دورو اطراف میگردم, سوال میپرسم
و در پایان, توئم باید همین کارو کنی جیمز
چیه ؟
ترسا کجاست ؟
فروشگاه مرکزی شارژر تا برای مایا داری بگیره
بیا اون هنوز برنگشته
تو فکر نمیکنی بعد از اتفاقی که امروز افتاد
این عجیبه ؟ حالت خوب میشه سلام مامان
ایزابلا, خیلی خوبه که صداتو می شنوم
حالت خوبه ؟

فقط سره کارم مشکلاتی دارم
خوبم, خوشحالم که زنگ زدی
کیفی که برات فرستادمو گرفتی ؟
گرفتم, عاشقشم
واقعا خوبه
خب,من مستقیما از هرمس گرفتمش
میدونی, قهوه ای با چشات همخونی داره
این چیزیه که درباره توئه مامان
تو همیشه باید مزه میکردی فقط هیچ وقت زمان نداشتی
ایزابلا
میدونی خیلی برام درد داره
وقتی ارتباطت رو باهام قطع میکنی
تو قلبمو شکوندی, میدونی ؟
تو داری اینو میشنوی و این یه دیللی داره
فقط میخوام اینو فهمی
یه زن میتونه قوی و موفق و
خود مختار باشه
میدونی،این چیزا در طول زمان بهت یاد میده
که یکم قدردان باشی
آره, گرفتم
این فقط آسونترش نمیکنه
میدونی, بعضی وقتا فکر میکنم از بابای متنفری
بیشتر از حدی که منو دوست داری
این حقیقت نداره
من تو رو بیشتر از تنفری که از اون دارم دوست دارم من راهمو به سمت برگشت به تو پیدا میکنم
این بخاطره این نیست که دوستت ندارم
تو این دنیا, ایزابلا
تو باید قوی باشی
من قویم
و همین طور از توئم میخوام قوی باشی
دوستت دارم
دوستت دارم
منم دوستت دارم کجا بودی ؟
رفتم برای یکی از دخترا دارو بگیرم
خیلی مریضه
چرا ؟

باید بهت بگم
ما کیلومتر شماره ماشینتو چک کردیم
تو چندین مایل بیشتر از اون سفر کردی
دکتر رو دیدم
بعد رفتم یه چیزی بخورم چی خوری ؟
یه رسید گرفتی ؟
یه دونشو که خواستی, درسته ؟
میدونی, باید برای همه چیز رسید بخوای
پس بزار ببینمش میدونی, فکر کنم تو باید مواظب باشی
چون ما میزاریم تو آزادانه حرکت کنی
چون بهت اعتماد دارم
چون میدونم که
تو میدونی
که کاری که برات
در مقابل اپیفانیو کردم
برام کاره خیلی سختی بود
خودمو گذاشتنه اون بیرون
بخاطره تو
میتونم ببینم تو باید یاد بگیری به مردم اعتماد کنی
برای تو که کاره سختی نیست, هست ؟
وقتی وفاداریتو با بلعیدن
اون موادا برام ثابت کردی
باهات صادق بودم وقتی گفتم
تو از امتحان من قبول شدی
نگفتم بهت ؟
اوهوم دارم بهت اجازه میدم
تا بخشی از چیزی که اینجا مال ما هست باشی, درسته ؟
یه سقف بالا سرت
حفاظت ازت از شوهرم
و منم فقط نمیخوام از بابته تو نگران باشم
باید از بابته تو نگران باشم ترسا ؟
نه
نه
فکر میکنم میتونی اینجا موفق باشی
میتونی به اهدافت برسی
حواست برای اونش هست
حواسم به تو هست
و یه چیزه دیگم بهت میگم
اگه اداره مبارزه با مواد مخدر سعی میکنه برای همکاری کردن بهت برسه
فقط بیا پیش خودم
و بهم بگو, باشه ؟
آره
حالا میتونی بری ترسا
ممنون
برای اینکه مراقبشی حرفشو باور میکنی ؟
فکر میکنم اون چیزای خیلی زیادیو مخفی میکنه
اما اداره مبارزه با مواد مخدر نیست
خب, یکی داره با یه جایی حرف میزنه
...دو تا محموله تو یه ماه این اتفاقا معمولا نمیوفتن
چطور فهمیدی چقدر زمان میبره تا
اونا بخوان برای تحویل صبر کنن ؟
چقدر زمان داریم ؟
هیچکی جواب نمیده
این اتفاق میوفته وقتی اونا فکر کنن تو خشکی
خب, من خشکم
من نمیگم که یه راه چاره دارم
اما فکر کنم چیزی دارم که برامون کمی زمان بخره
من این آدما رو تو میامی میشناسم
اونا معمولا سیگار و مشروب با کوبا معامله میکنن
خیلی پول در آوردن
اونا یه قایق دارن و و میخوان که 25 تا کلید رو خالی کنن 25تا کلید
خنده داره
25حتی 1/4 افراد ما رو هم پوشش نمیده
باید باهاش چیکار کنم
بعضی از مشتریای پر سرو صدامونو انتخاب میکنیم
بهشون 25 تا میدیم بعدش اونا شروع میکنن
به گفتن اینکه اونم بعد این همه مدت یکم محموله گیر آورده
این فقط برامون یکم بیشتر زمان میخره
لازم نیست به اونجا برسه
میرم پیش کلمبیاییا تا یه محموله دیگه رو پیش ببرم
یه قرار ملاقات با جیمی دارم
مسئول پخششون
و اینه و همین جیمی
پروازت چطور بود ؟
بدون حادثه تازه شنیدم تو یه محموله دیگم از دست دادی
...یکی مال مزیکیا و یکی مال ما
بدون بد شانسی تو کلا شانسی نداری
نمیدونم داره چه اتفاقی میوفته
شاید اداره مبارزه با مواد مخدر داره سراغمو میگرده
یا شاید
یه نفر, دیگه وفادار نیستش
پس ,بله
من تو دردسر افتادم
آره, خب, میدونی که اونا چی میگن
هیچی مثل یه بحران خوب نیست که
بشه فهمید وفاداری کلا درباره ی چیه
همم
اما من دارم احتراممو از دست میدم
نمیتونم بپذیرمش
این واحد پول ماست, تو که اینو میدونی
پس من یه فرصت دیگه میخوام
یه محموله دیگه میخوام
ایکاش منم اعتماد به نفستو داشتم
میدونم شماها تازه به هیوستون تحویل دادین
میدونم یکم محصول توی آماریلو به خوبی دارین
شاید بتونیم از اونجا قرض بگیریم
تا اینکه دوباره ذخیره کنیم
تو بهم
5میلیون دلار مدیونی
این تقصیره ما نیست که تو محموله ـتو از دست دادی
به محض اینکه اون محموله ها برسه به آمریکا
مسئولیتشون با توئه
آره, میفهمم
ولی میدوم که میدونی که من براش خوبم
و بزار بهت یاد آوری کنم که 3 ماه پیش
قبل از اینکه به این مقام برسی
من مستقیما داشتم با رینالدو معامله میکردم
کامیلا, اگه فکر میکنی
که رینالدو میدونست که تو عامل داخلی داری
به شدت اشتباه میکنی
منظورت چیه ؟
شوهرت
اپیفانیو وارگاسه
تمام کاری که باید بکنی
اینه که بهش بگی پولمو بده
و تمام این تموم خواهد شد
و تو میتونی برای خودت یه محموله دیگه داشته باشی
زنگ بزن همین الانش من نسبت به افرادی
که نسبت بهشون مسئولم آسیب پذیرم
وقتی تمام کاری که تو باید بکنی اینه که تلفنو برداری
به شوهرت زنگ بزنی و پول منو بگیری
اما نمیخوای
مگر اینکه اون از معامله های ما خبر نداشته باشه من خودم اینو حلش میکنم
این منم که تو باهاش داری معامله میکنی
و این منم که تو به معامله کردن باهاش ادامه میدی
اون هیچ کاری نداره که این وسط بکنه
و میخوام همین جوریم بمونه
5میلیون, یه ذرم کمتر نه
گیرش میارم
3 روز
یا اینکه خودم زنگ میزنم به اپیفانیو
و هر کاری که سرنوشت داره باهات میکنه
قراره کارشو تموم کنه
لذت ببر
برو به مکان, پول رو بگیر
تمام 5میلیون تومن اون کل پس اندازمونه
همه چیز, همشو بردار
میدونی میخوام هر سنتی که داریمو بزارم پای این
چون قرار نیست بزار تیکه تیکه شه
همین الانشم چیزای خیلی زیادی رو توی زندگیم تو این از دست دادم
میخوام با ترسا بری
حالا با خودت برش
نمیدونم داره چه اتفاقی میوفته
نزدیک نگهشدار ما اینجاییم این بانک کامیلاست ؟
یه قبرستون ؟
بانکدارای مرده تنها بانکدارایین که اون اعتماد دارع همیشه رای یه روز بارونی ذخیره کن چیکار میکنیم با این پول ؟
اینا میرسه به کامیلا
و از بد بختی نجاتش میده اه ,لعنتی مواظب باش
برو پایین اونا یکی از کیفا رو گرفتن
2.5میلیون از دست رفت
اونا کین ؟ لعنتی, این یکی مرده
من اون خالکوبی رو میشناسم
اون یکی از آدمای اریکه
بیا از اینجا بریم بریم بریم دارم بهت میگم ,اون کار اریک بود
- مطمئنی کاره خودش بود ؟

من توی پارتیش خالکوبیشو دیدم
رو بادیگاردش
این یه حرکت جنگیه
باید به اپیفانیو زنگ بزنی و بهش بگی چه اتفاقی افتاد
میدونی که نمیتونم اینکارو بکنم, درسته ؟
اگه بفهمه من داشتم تلاش میکردم که از کلمبیاییا مواد بخرم
با اونم میوفتیم توی جنگ
ما هنوزم کمش 2.5 میلیون دلار داریم
پس میخوای چیکار کنی کامیلا ؟ دفتر تئو الجافاره
کامیلا وارگاس هستم, اون اونجاست ؟ کامیلا وارگاس پای خطه
اما آقای هادجکینز یه دقیقه کار دارن, گفتن مهمه
یه پیغام بگیر
- تئو چطوری ؟

آره ,کیم بهم گفت تو یه سری میزنی
- همه چیز روبراهه ؟

حالا, ببین من بهت نمیگم که چیکار کنی
تو اینجا یه همکاری ولی تو داشتی چندین ساعت
برای کامیلا وارگاس میذاشتی
...آره, نه نه من
این تحت کنترله
خب, باید باهات صادق باشم
دلیلی که داریم با هم این بحثو میکنیم
حسابه جیمسونه
میخوان یکی دیگه با حسابشون سروکار داشته باشه
نه فقط جیمسون
همین طورم هیوز
چرا ؟
همه میدونن کامیلا وارگاس کیه
و شنیدن که تو داری نمایندگیشو میکنی
کاری که ما داریم با همدیگه میکنیم صد در صد قانونیه
منظورم اینه که, خودت اینو بهم گفتی, درسته ؟
آره آره ولی ذهن اونا
هر جا که سیگار هست آتیشه
و اینم یجورایی ناحیه ای نیست که اونا بخوان باشن
ببین من قراره یه مدت جیمسون و هیوز رو
با آرنولد ببرم
...نه سم, من
من جیمسون و هیوز رو آوردم تو
نه آرنولد
میدونم ,میدونم ,ببین
نگرانش نباش
بزار بشه
بعد از یه مدت میفهمن که تو چقدر بزرگی
و میخوان که برگردن پیش تو
باید به مشتریامون چیزیو که میخوان بدیم
پس آه ,چند تا توصیه
تو یه سری مشتری کله گنده داشتی
پرداختشون کن
از راه مدل قدیمی برای خودت پول در بیار
و کامیلا وارگاس رو فراموش کن
...آه اون, آه
خیلی بیشتر از یه مشتریه معمولیه برام
منظورم اینه که, هیچ میدونی اون چقدر می ارزه ؟ همون طور که گفتم تئو, قرار نیست بهت بگم که چیکار کنی
تویی که باهاش سروکار داری
فقط باید وزنش کنی
از من می شنوی ؟
باشه
باشه رفیق

هی, بردمنم
چطور پیش رفت ؟
خوب
ما 2 1/2 میلیون دلار ازش گیر آوردیم
اما یکی از افرادش رو کشتیم
زیادی پیش رفتیم ؟
نه
ادامه بدین از این رنگ خوشت میاد ؟ چه اتفاقی برات افتاد ؟
آره, یه عالمه از افرادی که فکر نمیکردی متوجه بشن
ما رو مواد پا گذاشتیم آره, متوجه شدن
متاسفم, ببخشید ببخشید ببخشید
از یخچال یکم برام یخ بیار پندگو, از یخچال یکم برام یخ بیار
اخ, مرد , دوباره حسابش از دستم در رفت
مرد, لعنت
خیلی خب, چی گیر آوردی ؟ بیا
...اوه اینا همشون یکین
مرد, ما خوش شانسیم که حتی پرداختیه چیزیم گیر آوردیم
بیبی لکس به تنهایی گرونتره، مرد
ما نمیتونیم به فروختن کوکائین ادامه بدیم
به اندازه ی کافی اعتیاد آور نیست متافتامین کریستال چی ؟
چی ؟
اونو چطور میخوای درست کنی ؟
نمیدونم
اما اگه اونو گرینگو های بی دندون میتونن بفهمن
توئم میتونی بفهمی
ما باید متنوع بسازیم ریکاردو, این آینده ی ماست دیره
بالا داری چیکار میکنی ؟
داشتم درباره زندگیامون فکر میکردم
داشتی نوشیدنی میخوردی ؟
همه ی وقتای عالی ای که داشتیم
...همه ی خنده هامون سکس تو مستی
اون زمان تو مکزیک رو یادته ؟
وقتی بچه بودیم
و اون گل رو برات آوردم
و بهم گفتی من بهترین مردیم که تا حالا دیدی
فکر میکنی چی باید بشه تا تو
دوباره اونو بهم بگی ؟ تو یه زن مهیج هستی
و یه مادر
ممنون
قدردانی میکنم
اپی
بله ؟
هیچی
شب بخیر
شب بخیر تبریک میگم
یه روز دیگرم گذروندی
یه چیزی بهم میگه زمان
زیاد طرف تو نمیمونه جیمز
اون آدما تو فلوریدا
گفتی اونا 25 گیلو برای فروش دارن ؟
فکر کنم بهتره یه قرار معامله بزاریم چطور ؟ ما قرار نیست چیزی پرداخت کنیم
ما قراره بدزدیمش