# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
-ایو اینجاست

-تو دیوار

خیلی داغونه ظاهرش
-چطوری؟

بنظرم الان واقعا شرایطتت
جوری نیست که جایی بری
سوپرایز
یه ضربان قلب سوم هم هست
عاشقتم، از پسش برمیایم
چی میکشی؟
مامان گفت بهت نگم
پس یه تقویمه
برای اتفاقی که هنوز نیوفتاده؟
!

اگر هفت ستاره اینجان (افسانه ای باستانی در یونان باستان که هفت دختر به هفت ستاره تبدیل شدند)
ثور اینجاست و جبار هم اینجاست
و وقتی که اون اتفاق میخواد رُخ بده
به نقطه اعتدالیون ماه مارس نزدیکه (اعتدالیون:

میدونیم یه اتفاقی قراره بیوفته، اما نمیدونیم چه اتفاقی
و یا چه زمانی
بهتره قبل از اینکه دیر بشه بفهمیم جریان چیه
ببینیم چیز خوبیه یا چیز بدیه
اتفاقات خیلی خوبی در آینده نمیوفته
پس احتمالا یه بلایی سرمون میاد
بارون قورباغه و ملخ
حسابرسی IRS
و یا یه چیزی عجیب غریب تر
یه نگاهی به این تفسیر اساطیری کلاسیک
از صور فلکی نجومی بندازید
از رو پارچه نقشش رو برداشتیم
راه اندازی شده توسط پاپ گریگوری سیزدهم
روی سقف سالا بولونیا نقاشی شده بود
توسط جیووانی آنتونیو وانوسینا دیوارزی در 1575
آره، و؟
و میدونم راهی برای فهمیدن حقیقت ماجرا وجود نداره
اما بر اساس این نقاشی
بنظرم جیووانی گریم بوده
خیلی بهش میاد گریم باشه
اگر اونا فرض میکردن
موجودات اساطیری بت پرست بودن
درواقع هر وسن نماینده یک ماه بوده
از یک جهان یا چند جهان چی؟
بنابرین ماه لئو همون وسنه لئونه؟
خرس همون یگبار هست
ثور همون تورس ارمنتا هست
میگی اون وسن ها از سیارات دیگه ای اومدن؟
من نه اما جیووانی همچین نظری داشته
نمیتونیم از اتفاقی که هنوز نیوفتاده
و حتی هنوز معلوم نیست دقیق کی رُخ میده طفره بریم
بلاخره اتفاق می افته.
و ما هم امشب نمیفهمیم جریان چیه، من میرم خونه میای؟

چرا؟
خوب نیست که من با تو و آدالیند بمونم
...واقعاً درک میکنم کارهایی که برام کردید ولی
...شما به یکم فضا اطرافتون نیاز دارید و من
و دایانا هم تختش رو میخواد
کجا میخوای بمونی؟

میتونی با ما بمونی
نه، شما هم فضای خودتون رو میخواید
آره، اما خب پس کجا میخوای بری؟
فکر کنم هنوز یه تن باشه
باید تحقیق کنم
پس شاید یه مدت اینجا
تو ادیه فروشی بمونم.
خیلی راحت نیست اما
یه تخت و حمام هست
فقط تا وقتی از این جریانات سر در بیاریم
حالا که تو اینجایی دیگه ما نگرانی نداریم که
کسی شیشه رو بشکنه و بیاد تو
به خونه خوش اومدی- ممنون-
خیلی خب، فردا میبینمت
باید برید بیرون- فهمیدم کجاش اشتباهه-
علاقه ای ندارم- میتونیم درستش کنیم-
میشنوی چی میگم؟

نه- لطفاً-
دئیدره لطفاً، التماست میکنم
گمشو بیرون- نمیتونم تنهایی انجامش بدم-
نمیخوام قسمتی از اون باشم
همین الان هم هستی
با حراست تماس میگیرم- نه-
نه نه لطفاً دئیدره نه، ما خیلی نزدیکیم
سلام، دکتر همپتون هستم از بخش علوم
....

هیچی، بیخیال، ممنون
دئیدره- شلی بازم اومد اینجا-
نمیدونم باید چیکار کنم
آروم باش، کجایی؟
آزمایشگاهم، دست بردار نیست
کاری نیست که بتونه برامون انجام بده
میتونه به فنامون بده
خودشم به فنا میره
هیچوقت نباید اینکارو میکردیم
ببین ما یه...

باید باهاش زندگی کنیم(کنار بیایم)
اما نمیتونه بدون ما انجامش بده
درنهایت کوتاه میاد
امیدوارم حق با تو باشه
برو خونه، همین
کی هستی؟
الان کی هستی؟
ایو؟
ممکنه هنوز تو زیرزمین باشه
میری چِک کنی؟
اوه خدای من
مونرو؟

زنگ بزن آمبولانس دکتر دئیدره همپتون،
استاد بیوشیمی و پزشکی احیا کننده
اواخر کار در آزمایشگاه شب گذشته
یه اتفاق وحشتناک افتاده
اتفاق وحشتناک اینجاست
بنظر میاد چیزی دزدیده نشده
کیف پولش کنار در افتاده
احتمالاً پرتش کرده، درش باز نشده
ماشینش هم هنوز تو پارکینگه
خشونت اتفاقی؟
بیشتر شخصی به نظر میاد تا اون
اره، مثلاً کسی میخواسته با مرگ اون به آزمایشگاه برسه
جسد کی پیدا شد؟
خدمه نظافت چی، ساعت 3صبح
شاهد داریم؟
نه
بیاید گوشیش رو چِک کنیم
با اثر انگشت کار میکنه
آخرین تماس به سانجی راجو در 23:

مکالمشون 28ثانیه طول کشیده
جستجو برای سانجی راجو
دوربین های امنیتی چی؟
دوربین امنیتی ندارن، با گذاشتن همشون تو پارکینگ
اونجا متمرکز شدن
خب، یه مورد برا آخرین تماسش پیدا شد، دکتر سانجی راجو
از کارکنان دانشگاه
آدرس یا شمارشو میخوایم
برات فرستادمش
بله، مونرو
نیک، ایو دیشب افتاده و سرش ضربه خورده
شایدم امروز صبح، نمیدونم
وقتی مفازه رو باز میکردیم پیداش کردیم
حالش خوبه؟

امدادگر ها دارن درمانش میکنن
میبرنش بیمارستان اورتون
ما فکر میکنیم- اونجا میبینمتون-
جولیت آسیب دیده، باید برم بیمارستان
چطوره؟
نگران نباش، این با ما
اون گفت جولیت؟
آره، گفت
تو این قضیه به کمکت نیاز دارم
اوه، فکر نمیکردم هیچوقت اینو بگی
خیلی خب، بگید سی اس یو بیاد روش کار کنه
الو؟

باید چیز جالبی باشه
چیکارا میکنی داشا؟
اوضاع تو سیبری چطوره؟
چی میخوای؟
یه چیزی دارم که میخوام یه نگاهی بهش بندازی
این چیه؟
نمیدونم، به همینخاطر خواستم تو هم نگاهش کنی
اینو از کجا آوردی؟
دخترم کشیدش
دختر داری؟
خیلی چیزا تغییر کرده شان، درسته؟
آره
چرا دخترت همچین چیزایی نقاشی کرده؟
گفت دیده قبلاً
کجا ممکنه دیده باشه؟
یه تونلِ
تمام چیزی که من میدونم
اگه معنی خاصی بده میتونی بفهمی چیه؟
همین الان بهت میگم که معنی خاصی نمیده
یکم سخت تر میشه
وقتی چیزی فهمیدم
باهات تماس میگیرم
اسم دخترت چیه؟
دایانا
نقاشی رو برام بفرست
میدونی مادرش کیه؟
خداحافظ داشا
تو اتاق پشتی کف زمین پیداش کردیم
اون سر خودش رو بریده بود و کلی هم خون اونجا بود
دیشب قبل از اینکه برید چیزی بهتون نگفت؟
منظورم اینه حالش خوب بود؟
آره حالش خوب بود
وقتی ما رفتیم هنوز داشت روش کار میکرد
آره نمیخواست بیخیال بشه
...تنها چیزی که عجیبه
آینه هست
چی؟

آینه دستی که نشونت دادیم
رنارد شدی
اون آینه کنارش رو زمین و غرق در خون افتاده بود
معلومه که افتاده
اما نمیدونم چرا باید رو زمین بوده باشه
مگر اینکه خودشو توش دیده باشه- خب، باید بَرِش میداشت-
اما من فکر نمیکنم ایو از
اون آدمایی باشه که برا این کارا زیاد وقت بزاره، میدونی
تو خونه من یه اتفاقی افتاد
ایو تو حموم بود من تو آشپز خونه بودم
و من یه چیزی شنیدم، شبیه صدای باد
یا الکتریسیته، و بعدش ایو جیغ کشید
و من دویدم داخل و داشت به آینه نگاه میکرد
و اون فقط یه آینه نبود
یه جمجمه سیاه
بهش خیره شده بود
اوه پسر- و به طرف من برگشت-
و به من نگاه کرد
و تو اینو الان داری به ما میگی؟
خب اون روز رفتیم گُرج
و نمیخواستیم چیزی جشنمون رو خراب کنه
هیچ نطری ندارید که اون چی بوده؟
یا معنی اون صورت چیه؟
ایو فقط گفت مثل چیزی بوده
که موقع چنگال مرگ دیده
خب شاید دیشب بازم تو آینه دیدتش
آره- تو اینجا بمون-
من برمیگردم مغازه و یه نگاه دیگه به آینه میندازم
دکتر سانجی راجو؟
شما، آه دارم با کاراگاه ...

بله، من کاراگاه گریفین هستم ایشون هم گروهبان وو هستن
لطفاً بیاید داخل، بشینید
خیلی وحشتناکه
نمیتونم باور کنم همچین اتفاقی افتاده باشه
شما با دکتر دئیدره همپتون کار میکردید؟
تو دانشگاه؟
آه بله.

یه زن شگفت انگیز
یه دانشمند باور نکردنی
و همچین اتفاقی براش افتاده
متأسفم، سوالاتون رو بپرسید
آخرین باری که با دکتر دئیدره همپتون حرف زدید کی بود؟
دیشب، تلفنی
یادتون هست چه موقعی بود؟
دیر وقت بود فکر کنم از 11 گذشته بود
درمورد چی حرف میزدید؟
یه سوال درمورد تحقیقی که روش کار میکنیم پرسید
درمورد فرایند های مورفوژنز
به طور خاص با صفات پذیری فنوتیپی
در موجودات چند سلولی
و نگهداری از بازسازی...
پیچیدست
همین؟
بله، تا دیروقت داشت کار میکرد
و ممکنه کمی نا امید شده بوده
اما...

اون فقط ماهیت تحقیق بود
دلیلی هست که فکر میکرده امنیتش درخطره؟
نه نه
دیشب وقتی با هم صحبت کردید کجا بودی؟
اینجا، خونه بودم
و بعد از تماسش خونه موندید؟
امیدوارم شما فکر نکنید که من
ربطی به مرگ اون داشته باشم کُل شب اینجا بودم
تماس های تلفنی که بعد از اون داشتم رو هست
منظورم اینه میتونید تلفتنمو ردیابی کنید تا
بفهمید دیشب کجا بودم، اما لطفاً اینکارو نکنید
وقتتون رو هدر ندید
باید بپرسیم
بله می فهمم.

چیز دیگه ای هست؟
درست بنظر میرسید- آره-
بنظرت میتونه اون اتفاقایی که برای همپتون افتاده رو
از نظر فیزیکی انجام بده (منظورش اینه خیلی ضعیفتر از این حرفاست)
احتمالاً نه، مگر اینکه وِسِن باشه
اما یچیزی یکم غیر عادیه
آره، چیزی که راجو گفت درموردش صحبت کردیم
آره، صفات فنوتیپ پذیری
در موجودات چند سلولی بنظر چیز ساده ای نیست
آره، اما مکالمشون زیر 30 ثانیه طول کشید
چطوری دو تا دانشمند در مورد اونا
فقط تو 30 ثانیه حرف میزنن؟
زمان زیادی برای سلام و خداحافظی نیست
مترجمین:

ارایه شده توسط وبسایت Twfans.in
کانال های ما در تلگرام @irtwfans @nbcgrimm
ساجی راجو سابقه ای نداره
همپتون یدونه داره
یه نقص ترافیکی، سه سال پیش
اونا دقیقاً ناشناس نسیتن
بنظرمیاد همپتون بخشی از تحقیقات سلول های بنیادی بوده
همون فرایند مورفوژنز که راجو درموردش حرف میزد
صفات پذیری فنوتیپی
در مورد بازسازی بافت ها.
این مقاله برای دانشگاه مریوتره
تیم تحقیقاتی همپتون راجو و دو نفر دیگه
دکتر ویکتور شلی و دکتر جولیان لوی.
چیزی هم نیست که بگه همپتون دیشب با یکی از اون دوتا در ارتباط بوده
...هیچ شانسی تو فیلم امنیتی نیست اما
من چند تا اثر انگشت پیدا کردم
و من فکر میکنم...

مطمئنم...
عاشق این میشی
...و عاشق، منظورت اینه
برا درکش
دو دسته چاپ تو صحنه جرم وجود داشت
و من برای تأکید هر دوتاشو
گذاشتم تو سیستم
یعنی ما دو هویت که سابقه جنایی دارن
تو صحنه جرم داریم؟
اوه آره، رابرت جوهانسون و مارتین دومینیگز
عاشقش شدم
باشه، اما عشقتو برا این یکی نگه دار
دوتاشون مُردن
حدود شش ماه پیش
و قبل از اینکه بپرسی ممکنه خطا باشه
خطا نیست، برسیش کردم و دوباره هم برسیش کردم
جسد دوتاشون به قبرستون هیلز اند میزی تحویل داده شده
تمام کارهای اداری انجام و مهر و امضا شده
باعث میشه باور کنیم که
یه نفر دست رابرت جوهانسون رو قطع کرده
دست مارتین دومینگز هم قطع کرده و باهاش دکتر همپتون رو زده تا بمیره؟
تا اثرانگشتشون تو صحنه جرم بمونه؟
با این حال...
من احساس میکنم اشتباهه
آآآه و برای یه دلیل خوب
با توجه به گواهی مرگ،
هر دوتاشون سوزونده شدن
و چطوریه که دست سوخته شده اثر انگشت داره؟
میدونم، منم گیج شدم
با این وجود عاشقش نشدی؟
فکر کنم بریم قبرستون هیلز اند میزی
منم همین فکر رو میکنم
بزار ازش یه کپی بگیرم
...نه
...نه
من نه
من نه هیولا
تا حالا فکر کردی میخوای چیکار کنی؟
چیو چیکار کنم؟
اینکه بسوزوننت یا دفنت کنن؟

اوه، آره.
آخرین چیزی که میخوام باد تو زمینه
من فقط به فضای بسته فکر میکنم (هنک از افرادی هست که فوبیای محیط بسته دارن)
منو بسوزونید، خاکسترومو بریزید تو رودخونه ویلامیت
و بزارید آزادانه به هرجایی برم
میدونی که تعداد زیادی از اسب و گاو از اون آب میخورن؟
خب؟

از آب رودخونه بخورن و تو هم باهاش بخورن
توی زمین دفنت کنن
و بعدش کشاورزا بیان اونجا زراعت کنن
توی خاک سرد و تاریک دفن شدی
زندگی بعد از مرگمو به هم نریز
جلسه دارم
شما کی هستید؟
کارگاه گریفین
گروهبان وو.
اقای ملیو؟

موضوع چیه؟

اونا اینجا کار میکنن
....

لطفا بیرون بمونید
این ظلمه
اره هست - مسئله چیه؟

دست - ببخشید؟

مخصوصا دست هایی که متعلق به رابرت جانسون
و مارتین دامینگوئز بود
سوابق نشون میده که اونا اینجا سوزونده شدن
که اگر درست یادم بیاد باید کل اعضای بدن برای اینکار باشه
شاید شما بتونی به ما بگی که چجوری اثر انگشت اونا
از صحنه ی جرم امروز صبح سر در اورده؟
باید اشتباهی رخ داده باشه
اره،بخاطر همینم ما اینجائیم
چرا بهمون نمیگی که چجوری
اثر انگشت ادمای سوزونده شدت
سر از قتل در اورده؟
چ-چون که
...من،من
نسوزوندیشون؟
نه
ولی اینکه همه ماجرا نیست
ما واسه اینیم که شما کمتر پول بدین
و از کمتر پول دادن منظورت ...
اقایون ،
اصل نون و کره ای که صبح ها میخورید ، خلافکارا هستن
که خیشاوند ندارن
و ایالت هزینشو میده
هیشکی به اونا اهمیت نمیده
با اقای جوهانسون و دومینگز چیکار کردی ؟
...من شاید
...بدناشون
...رو
فروخته باشم
کی خریدشون؟
نمیدونم
هیچوقت اسمش رو بهم نگفت
همیشه پولش رو نقد میداد و منم بدن ها رو به ونش بارگیری میکردم
همیشه؟
چند تا بدن فروختی؟
یه چندتایی
دادن یا گرفتن
میتونی مردی که خریدشون رو توصیف کنی؟
نه زیاد
تاریک بود
....

پول رو از پنجره بهم میداد
راستشو بگم، نمیخواستم بهش نگاه کنم
کل چیزی بود که میدونم، قسم میخورم
دفعه بعدی که بهت زنگ زد
به ما زنگ بزن
نمیخواید دستگیرم کنید؟
تا وقتی کمکمون کنی نه
چه مدت این آینه رو داشتی؟
همیشه
مال مامانم بوده
یادمه بابام آوردش اینجا تو مغازه
تا وقتی مامانم بیمارستانه باهاش بازی کنم
رفته بودم تو فاز پرنسس بودن، برا همین یه آینه میخواستم
بنظرم از اول اینجا بوده
سابقه رفتار عجیب غریب نداره
از وقتی من یادم میاد نه
پس بهتره فکر کنیم
میدونی، هر اتفاقی برای ایو افتاده
یه اتفاق الهام گرفته از ایو بوده
نیک گفت تو خونش داشت به آینه نگاه میکرد
وقتی رفت داخل داشت نگاهش میکرد، درسته؟
اون جمجمه- درسته-
پس این ارتباط منطقیه
شاید خون روی آینه
مانع شده اتفاق خیلی بدتری بیوفته
احتمالاً ایده خوبی نیست که تمیزش کنیم
نه نه نه
بزار من انحامش بدم
نمیخوام خرابش کنم
تا وقتی بفهمیم چی شده
خب، حله
بزارمش جایی که کسی نتونه نگاهش کنه
تا وقتی بفهمیم این چه مرگشه
بزارش تو اون
میتونیم قفلش کنیم
چرا شلی باید بره دیدن دئیدره؟
ازش چی میخواست؟
دست بردار نیست
میخواست کمک کنه؟
هیچوفت جواب تماسشو ندادم
کاری باهاش نداشتم که انجام بدم
کاش هیچوقت ازش کمک نمیخواستیم
فایل های دئیدره چی؟
یه کپی از فیلم گرفت
آره همشون رو اونجا دارم
به محض اینکه فایل های خودمو نابود کردیم ترتیب اونم میدیم
فایل های تو چی؟

از شرش خلاص شو
به محض اینکه رفتم خونه باشه
شلی هم یه کپی داره
باید از شر اونم خلاص شیم
اون اینکارو نمیکنه- بهش انتخابی نمیدیم-
بنظرت واقعاً شلی اونو کشته؟
تو شرایط خودش؟

اون به ما دروغ گفت
برای کشتن اون خیلی ضعیف بود
باید بین خودمون انجامش میدادیم
نه اینکه واگذارش میکردیم به اون
اوه خدای من
نه
نه،نه
نه
نه
کیه؟

متاسفم یکم طول کشید
اونقدر سریع که قبلا بودم نیستم
دکتر ویکتور شلی؟

ظاهرا شما بخاطر دکتر همپتون اینجا هستید
بیاید تو
در رو هم پشت سرتون ببندید لطفا
آخرین باری که باهاش حرف زدید کی بود؟
دیشب
حدواداً ساعت 11شب تو آزمایشگاه دیدمش
برای یه ملاقات یکم دیر نبود؟
برای یه پروژه به کمکش احتباج داشتم
و نمیتونستم بخوام پس رفتم دیدنش
وقتی داشت روی پروژه مشترکتون کار میکرد؟
نه، این یکی نه
یه پروژه که قبلاً روش کار میکردیم
کدوم پروژه؟
دلخور نشید
ولی من شک دارم متوجه بشید
لازم نیست متوجه بشیم
فقط یکم بگید برای گزارش ما
شناسایی چنتا از تفاوت های
سلول های تی و آنتی ژن ها
آ.ب.او.آی در مقابل آ.ب.او
که ربط داره به کاشت بافت های حیاتی
کافیه- بله-
دکتر همپتون کمکتون کرد؟
نه حقیقتاً
خیلی درگیر تحقیقات خودش بود
و زیادم واینستاد
کسی رو میشناسید قبلاً دکتر همپتون رو تهدید کرده باشه؟
نه
و بعد از ترک دانشگاه کجا رفتید؟
اومدم خونه
...اومدید اینجا دستگیرم کنید یا؟
بیشتر شبیه
اتاق بازجویی و این چیزاست
باید ثبت کنیم که شما قبل و بعد از مرگشون کجا بودید
چون شما آخرین کسی هستین که زنده دیدینش
البته جز قاتل
یه نفر ۶ تا جسد خریده
دوتا اثر انگشت از اون شیش تا پیدا شده
توی آزمایشگاه دکتر همپتون ، همون شبی که به قتل رسیده
خب ، پس کسی که جسد ها رو آورده ،
باید یه جوری به قتل مربوط باشه
خب ، حدس من اینه که اون مستقیما به مقتول مربوطه
باید میلویل رو وارد کار کنیم
یک یا چنتا از این دکترا ، راستشو نمیگن
برو عقب
مطمئن نیستم
ولی فکر کنم این خودشه
اینجوری لباس نپوشیده بود
ولی مطمئنم شبیهشه
چقد بهت داد؟
...خب
شش هزار دلار
هزار دلار برای هر جسد
ولی من توی گزارش مالیاتم
گزارششو دادم
یه معامله کاری بود
دیگه اینکارو نکن
نه
هرگز
قسم میخورم
میتونی بری
ممنون
فکر کنم امروز اینجا یه درس ارزشمند یاد گرفتم
وقتشه که با جسد دزدمون صحبت کنیم
اون ادمای پنجه سیاه که از رودخونه پایین انداختیم رو میشناسی؟
اونایی که نیک کشته بود؟

همه ی اونا وسن بودن و خیلیاشون
اخرش تو قبرستون این یارو دفن شدن
از کجا میدونی؟

....

لیوی داشته اعضای بدن وسن ها رو میخریده
که فکر میکنم لیوی نمیدونسته
میدونی چرا اینجایی؟
یکی از دوستام به قتل رسیده
مضنونی دارید؟
در واقع دوتا مضنون داریم
خب،خوبه دیگه؟
نه اونقدرم خوب چون ظاهرا تو اونا رو میشناسی...

نمیفهمم
خب این قضیه شامل خرید جسد
از قبرستون هیلز و میزی هستش
اونا اصلا چه ربطی به مضنون دارن؟
خب،اونا مضنونین ما هستن
شاید تو بتونی برامون توضیح بدی که
که اثر انگشتشون چطوری از صحنه جرم سر در اورده
همونجایی که همکارت دیشب کشته شد
در حالیکه اونا شیش ماهه مردن
یه منبع خیلی قابل اعتماد میگه که تو مضنونین رو از قبرستون
میخریدی
...اگر اعترافی داری،الان
ممکنه وقتش باشه
شما هیچوقت باورم نمیکنید
امتحانم کن
...بعضی وقتا
توی علم ، بعضی وقتا لازمه به جای درخواست اجازه ،
طلب بخشش کنی
قانون روشش اینجوری نیست
من یه چیزی دیدم
نمیدونم چی بود
ولی هممون دیدیمش
و نمیتونم توضیحی براش پیدا کنم
با عقل جور در نمیاد
کارمون اینجا همینه ...
چیزایی رو که هیچکس نمیتونه توضیح بده رو
توضیح میدیم
اگه تصادف نمیشد ...
همونی که شلی توش بود ؟
اینجوری پاهاشو از دست داد
و بعدش پسرش کشته شد
تو و دوستات با اون جسد ها چیکار میکردی ؟
اونا وسن بودن؟
اونا چی بودن؟
وسن
نمیدونم اینی که میگی یعنی چی
اون ته مخشم خبر نداره وسن ها چین
نه،ولی شاید مثل من و تو یکی رو دیده باشن
اره،ولی اونا چی دیدن؟

نمیکنن؟
تا جایی که من میدونم نه
من فکر میکنم این دکترها تو یجور ازمایشاتی دست داشتن
که تو منوی معمولی نیست
خب حالا با اون چکار کنیم؟
میتونیم به یه بهونه ای نگهش داریم
این ما رو به چیزی که میخوایم نمیرسونه
آزادش کن
ما باید یکی از اون دکترها رو گیر بیاریم
تا درباره اینکه با اون بدن های مرده چکار میکردن
اره - وایستا -
تصادف چی؟
اون گفت که پسر شلی کشته شده بود
شاید اونم اینجا دخیله
نگاه میکنم
میدونم که جولیت رو دوست داری
ولی باید تمومش کنی و دیگه نبینیش
حقیقت رو میخوای داری به دستش میاری
....

که بیشتر مردم نمیتونن ببینن
اجداد من توی آلمان زندگی میکردن ، گریم ها
یسری توانایی های خاص داشتن
نمیدونم برای جولیت چه اتفاقی میوفته
ولی تو اشتباهی که من مرتکبش شدم رو تکرار نکن ...
کسایی که دوستشون داری رو ترک نکن
تو بهش خیانت کردی
منو بکش
بای جولیت
نه ...

جولیت ...

نه
وو
یه مقاله پزشکی که مربوط به 6 ماه پیشه پیدا کردم
مصاحبه با دکتر سانجی راجو
جایی که پیش بینی کرده در دهه آینده
هر بخش از بدن انسان قابل پیوندزدن خواهد بود
اما هیچ اشاره ای به قسمتای مرده بدن نکرده
بسیار خوب من یچیزی تو ماشینی که تصادف کرده پیدا کردم
که میگه شلی داشته رانندگی میکرده
از رو به رو زده به یه راننده مست دیگه
راننده آسیب ندیده
شلی به شدت زخمی شده
و پسر 26 ساله خود که در صندلی مسافر بود
از دست داد
گریفین
بله
کجا؟
تو راهم
جسد دکتر راجو توی دفترش تو دانشگاه پیدا شده
انگار سرش شلوغ بوده
اسناد همپتون اینجاس
خالیه
یعنی اون اسناد خودشو خورده؟
خب خودش که نه
انگار یچیزی جا مونده
بهتره یه نگاهی به این بندازیم
مونرو بیدار شو
- بیدار شو!

کیسه آبم ترکید
کیسه آبت?

تو فقط ...
کی اینطور شد؟

باشه چه اتفاقی میوفته؟
اتفاقی که میوفته اینه که من زایمان میکنم
ولی آخه خیلی زوده !

انگار فراموش کردی ، برای ما غیر عادی نیست
باید برسونمت بیمارستان
نه ...

اوه خدای من داره اتفاق میوفته
- باید یکاری بکنی

سخت نگیرمیتونیم از پسش بر بیاییم.
- از پسش بر میاییم

بیا اینجا
نه دارم یچیزی میبینم.

داره میاد فقط ..
آآآه درد داره !
آرومتر مونرو
-آرومتر

باشه حق با توعه تنفس پاراماستیک
باشه
- اوووه

اوه دختره
اوه عزیزم انجامش دادی کارت درسته
تموم نشده
-تموم نشده

- بازم هست

باشه ام ...

- باشه

داره میاد داره میاد
اوه دو تا هستن
اوه نگاش کن یه پسر کوچولو
- باشه باشه

آروم باش اینم الآن تمومه
اوه ببین اینم سومیش عزیزم
- اینم سومیش

تموم نشده
- تموم نشده

- بازم هست

اوه آره بازم هست بازم هست
اوه خیلی خب اینم چهارمیش
خب این
اوه باشه اینم پنجمیش
- خیلی زیادن

تو باید ...

متوقف نمیشه بازم هست
باشه 6 تا داری
وایسا!
رزالی تورو خدا بسه بسه بسه
نه نه نه نه نه نه نه!
نمیتونم اینکارو بکنم رزالی
باید بس کنی
رزالی تمومش کن
بیدار شو
تو خواب ناله میکردی حالت خوبه؟
آره ...

-خوبم

چیزی توش بود؟
فایل های ویدیویی .

خب در حال فیلم برداری هستیم
باتری شارژه
مانیتور تنظیمه اینم از این
بنظر پسر شلی هست
اوه آره یجورایی
با دو پای متفاوت
فک کنم فهمیدیم با اعضای بدن چیکار میکنن
من خوبم
- راجو؟

من آماده ام دئیدره آماده ای؟
آره منم روبراهم
ویکتر وقتشه
بریم تو کارش
شارژ
پاک
شک
- دوباره

آزاد
شک
- کار نمیکنه

شارژ
آزاد
شک
- اوه خدای من دستاشو ببینید

خار قالعادس
- داره چه اتفاقی میوفته؟

دست نگه دار
دست نگه دار
مراقب باش مراقب باش
دئیدره مراقب باش حواستو جمع کن
بهش صدمه نزن
- بهش صدمه نزن

اوه خدای من خدای من
خدای بزرگ
- خدایا

- یجور حیوونه

- انسان نیست

- چی؟

- باید چه غلطی بکنیم

- خاموشش کن

- خاموشش کن

خونریزی لبه ها ما موفق شدیم
- داری چیکار میکنی جولین؟

- زندس

- نه!

هر چیزی که باشه دیگه پسر تو نیست
نه بهش آسیبی نزن
-اون خودش نیست

ویکتر گوش کن به من گوش کن
دیدی که چطور شد!

یچیزی اشتباهه
اون درست میگه ما باید همین الآن از شرش خلاص شیم
باید بکشیش
من ...

تنهام بزارید
جولین کافیه
بنظر انتقام گیری میاد
باید به اون دوتای دیگه هشدار بدیم
تنهایی؟
آره میدونی چیه؟
میدونم ممکنه چی باشه
و منو میترسونه
نمیتونم بگم خوبه یا بد
احتمالاً بده
یا بدترین
چیه؟
احتمالاً یه پیشگویی باستانی
یچیزی قراره اتفاق بیوفته
از کجا؟
یجایی، نمیدونم
گفتی این تصاویر رو دخترت ساخته
آره
احتمالاً به این قضیه مربوطه
ارتباطی که ما میتونیم تصورش کنیم
ارتباط با چیزی که قراره اتفاق بیوفته؟
آره
خیلی مراقبش باش
سلااام؟
داشتم اعلامیه ات رو در مورد مرد گم شده میدیدم
خب؟
خب فقط دیدمش
- کجا؟

نیم بلوک به سمت غرب از فیسک
خیلی خوب بنظر نمیومد
خیلی مریض بود .

ممنون خیلی ممنون
باید با هم صحبت کنیم
پلیس در موردجسد ها میدونه
اهمیت نمیدم باید برم
هیچ گوری نمیری
تو کاریو که بهت گفتیم نکردی
- برو بیرون

-نه!

گفتم بسه
باید تمومش میکردم
ولی وقتی دیدیم اون برگشت
و نتونستیم متوقفش کنیم
و حالا اون داره مارو میکشه بخاطر کاری که باهاش کردیم
فیلم کجاست
همون شب نابودش کردم
فک میکنی من نمیدونم که تو دلت میخواست اون فیلمو دوباره ببینی؟
خوبه که هردوتون هستید
پس...
این اونجاییه که مرده رو زنده کردین
داری در مورد چی صحبت میکنی؟
ما فیلم رو دیدیم پس میتونید تعجب نکنید
چی میخوایی؟
راجو مرده
چی؟

- راجو؟

با ضرب و شتم کشته
اوه خدای من
- امیدوارم اینکار ارزشش رو داشته باشه

تو اون رو خارج از کنترل کردی
فکر میکردم بهتره بهت هشدار داده باشم
اون شلی دیوانه بود که سعی داشت پسرشو برگردونه به زندگی
ما هم مثل احمقا بهش کمک کردیم
ما هیچوقت مطمین نبودیم که کار میکنه
شاید بازی با کر خدا مشکله
شما دو نفر هر دو مسیول هستید برای مرگ اون دو نفر
من هیچکسیو نکشتم
اون قول داد که اون شب بکشتش
شما میخوایید یکیو دستگیر کنید؟

- فک میکنی کدوم گوری دری میری

تو دیدی اون چه شکلی بود فکر کردی میتونی منو دستگیر کنی?
تنهاتون میزارم تا چیزی که اون نتونست بکشه رو بکشید
اون پسرم بود
مرگ پسرتو تماشا کردی
و بهم میگی اشتباه کردم؟
تو اشتباه کردی
و اگه باورم نداری ...
کاری که با همپتون و راجو کرد رو ببین
من نتونستم اونکار رو بکنم
نمیتونم دوباره پسرم رو بکشم
از من دور شید
نه !

متاسفم...
پسرم
منم ...

نه نه شانسی نیست
یکی باید اینو توضیح بده و منم دلم نمیخواد اون نفر من باشم
نیک؟
چطوری؟
خوبم فک کنم
از کی اینجا بودی؟
فک کنم از صبح
یادت میاد چی شد؟
من فقط یادمه تو ادویه فروشی بودم
رزالی و مونرو تو رو بیهوش پیدا کردنت امروز صبح
روی زمین تو اتاق پشتی افتاده بودی
آره
کار آینه بود
اون تو دیدمش
چی دیدی؟
خودمو
و بعدش اون چهره رو
همون یچیزی که دفعه قبل دیدیم؟
آره منم آینه رو شکستم
بعد خواستم جمعش کنم
تمام تکه ها برگشتن کنار هم
بعدش منو گرفت
از آینه اومد بیرون؟
فکر کنم وُگ گردم
وُگ کردم بعدش بازوشو گاز گرفتم
واقعا چیز دیگه ای یادم نمیاد
نیک، نمیخوام اینجا بمونم
...احساس میکنم
یه اتفاقی در شرف رُخ دادن
منم همین حس رو دارم
...حالا هرچی که هست
بنظرم زمان زیادی برامون نمونده
قبل از اینکه بیاد اینجا