# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
بگیرش.خدافظ ارون _ پیدات می کنم _
ارون!

من فقط خیلی واسه این بورس کار دارم
-اما تو چی؟
شاید تو رویای دستیابی به ‌دانشگاهو متوجه نشی
ممکنه برات تو خونواده ی اسپیگا جا باشه
-از دخترم دور شو

کسی که چیزا رو دوروبر مدیریت میکنه اسمش تینوئه
و من براش کار میکنم افرادت شلیک میکنه
شما صحیح و سالم به دیوار نمیرسین
-این چیه؟

از کجا گیر آوردی؟
خواهرم،برده ی سکسه کجاس؟
-آرکادیا

فقط مدیران ارشد دسترسی دارن
-من یه فایل شخصی رو می خوام انگار این موضوع
خارج از حوزه ی شماست

-راجر کاپلان اومد دفترم
-یه کم وقت بیشتری می خوام
این یارو انجامش میده
-می خوام که منو ببری ارکادیا
کی رو میخوای شکست بدی؟
یکی که سر رام وایساده
-باید برم بری؟

جلسه ساعت یکه
فک میکنم اون به یکی از مصاحبا ربط داره
دوازده سال پیش هی پسر شجاع
من این جعبه رو برات میذارم
تو درایو شبح یه کانتکت هس
مردی به اسم تینو که برات کار جور میکنه
وقتی خارج شدی
منم برات یه چیزی دارم
واتر کی
سه روز طول کشید که برای قطعاتش
برم منطقه فلزی
به هر کامیون آبی فیما میرسونتت (فیما:

خب اگه اینا به کار نمیاد،من ممکنه به اون نیاز داشته باشم
جایی که میرم هیچ کامیون آبی نیس
هیچ سهمیه بندی هم نیس اما این خوبه
واقعا خوبه
مرسی
باید چن تا در پشتی هم باشه که پیدا کردی
آره اما متاسفانه داره بسته میشه
الان باید برم
ببین،ئه...
تو از چیزی که من قبلا بودم بهتری
سرتو گرم کن،خوب میشی،باشه؟ یه لطفی بهم می کنی؟
از النا برام خبر بفرس
یه لطفی به خودت بکن
وقتی ازینجا اومدی بیرون پشت سرتو نگا نکن
شش سال پیش
لطفا عجله کنین
چرا معطلی؟
رستوران صورت حسابشو نداده
ما اینجاییم که مطمئن شیم آتیش
به جاهایی که پولشونو دادن گسترش پیدا نکنه
داری شوخی می کنی؟
هی
فقط یه بار دیگه این کارو بکن ببین چیکارت می کنم
نه نه
نه
توی لعنتی این کارو کردی
نه نه نه نه
ارون کاری نکرده
تو روز روشن تو نقل و انتقالات پول کلاهبرداری کرده
فک می کنی چیزی راجبش نشنیدم؟
همه می دونن
ما گیرکرده بودیم اما تو و تینو...
تقصیر شماس
نیس؟
فک می کنی تینو این کارو کرده؟
هرچی که ساختیم،ازبین رفته
همش نابود شده
حال حاضر
به عنوان یک یادآوری برای مهمانان مان
امروز آلودگی هوا افزایش یافته است
هنگام خروج از هتل،احتیاط کنید
هدف در طبقه بیست و چار است
بیست و سه
طبقه بیست و سه
جورج کاپلان؟

ممنون که اینجا ملاقاتو ترتیب دادین
مشتاقم
شما یه مرد قدرتمندین که شایستگیشو دارین
برا همون بت نیاز‌دارم که اونو بین خودمون نگه دارم
-می تونی؟

این کاریه که ما می کنیم
تا زمانی که اینجاییم من کاملا مال توام
سه تایی؟
فقط..

اه،لطفا بشینین
نصیحت آخرم
هرکاری لازمه بکن تا چیزی که میخوایو گیر بیاری
اون جزو اموال شرکته
آناستازیا درسته؟
خوشحالم می بینمتون منم همینطور
واقعیه بفرمایید
موزیک
[سبک موزیک :

اه
بذارین توضیح بدم اون...

و من ..

جسمی نیس
پدرم گفته که شاید این بتونه کمک کنه
متوجهم
اروم باش بذا همه کارارو خودم انجام بدم
اه ببخشید
فک نمی کردم اینقد سریع بیاین
اه،میشه یه چن لحظه بم وخ بدین؟
-اوه،البته

اه،اممم،میشه اول راجب خودت بم بگی؟
واسه واسه اعتماد و این چیزا
چی می خوای بدونی؟
اممم اهل کجایی
چی دوس داری؟
بذا ببینم
والدینم دیپلمات بودن پس من اهل کل دنیام
مدرسه دخترونه تو سوئیس رفتم
یه جایی از کشور بود
که هیچ پسری اون اطراف نبود
بضی وقتا که تنها می شدیم
من و هم کلاسیم سیلویا...

ببین میدونم یه کم عجیبه
ولی واقعا باید بدونم کی هستی
شاید به نظر مزخرف بیاد ولی ذهنم اینجوریه
لطفا
اگه کمک می کنه باید بگم ضمانت می کنم
که خیلی طولانی نشه
بی خیال واقعا اهل کجایی
آقای کاپلان می دونین که نمی تونم بگم
اوه باشه آقای کاپلان
پیام دریافت شد
باید خسته کننده باشه
که با یه بازنده مثه من راجب مشکلاتت حرف بزنی
خب
می تونم دراین حد بت بگم که والدینم دیپلمات نبودن
اوه،اره
بابات واقعا چیکاره بود؟
هیچ چیز جالبی نبود
بابام قراردادهای غلات رو حل و فصل می کنه
باید جالب تر ازین حرفا باشه
پدرم
یه رستوران کوچیک تو فرانکلین هایت داشت
داشت؟
اون مُرده
متاسفم
ناراحتت کردم آره؟
[آهنگش چقد خوبه ^_^]
ناراحت نیستم
خیلی خوشحالم که اینجا با توام
جداسازی سیستم ساختمان
بن درموردت درست می گف
-بن

اون...

اون گف تو خاصی
بن لارسن؟
اصن راجبش نشنیدم
راحت باش
تنهاییم
از کجا همو میشناسین؟
موضوع چیه؟
راجب بن لارسنه
بت گفتم نمیشناسمش
خب من فک می کنم میشناسیش
و می خوای راستشو بم بگی
راستش؟
باشه
حقیقت اینه که اگه خودتم
پاره کنی،جوابم همونه که گفتم
نه
دوباره ازت می پرسم
و اگه جواب ندی
کنده کاری رو شروع می کنم
شاید اونا جای زخمتو برات درستش کنن
میدونی اسپیگا دخترایی مثه تورو
میفرسته به بخش خدماتی؟
میتونی بِبُری
من قبلا هم شکنجه شدم
یه مشتری قبلا سرمو زیر آب نگه میداشت
میگفت بش کمک می کنه که استرسش کم شه
چیزی نیس که نتونی تو
ذهن مریض و پیچیدت تصور کنی
که من نتونسته باشم تو کارم تحمل کنم
-یالا

ولی فقط‌ همون جوابو میگیری
بن لارسنو نمیشناسم
تا چه عمقی برم؟
تا هرجایی که می خوای
چه خبره؟
هوا آلوده شده است
لطفا از ماسک های اکسیژنی که
در اتاق تعبیه شده استفاده کنید
و سپس به طور منظم از ساختمان خارج شوید
هوا آلوده شده است
لطفا از ماسک های اکسیژنی که
در اتاق تعبیه‌شده استفاده کنید و سپس به طور منظم
تخلیه درحال پیشرفت است
لطفا آرام باشید
پونزده تا اتاق
بدو بریم
جواب بده
بن جلسه ساعت دهه
کجایی؟
جلسه...

ببخشید من باید مراقب چیزی می بودم
تو راهم
اه
اه
-یالا،یه بار دیگه

نه می دونم فهمیدم
نگهبانمو رها کردم.عصبی شدم بیا یه بار دیگه امتحان کنیم
نکته درمان ضربه عاطفی
اینه که نذاری بهت غلبه کنه
یعنی باید چیزی رو که باعث
این درد احساسیت شده رو کشف کنی
باشه بذار توضیح بدم
یه بار دیگه برو
ما باید راجب احساست حرف بزنیم
اوه خدای بزرگ
اینجوریه می خوای کار کنی؟

ببین من همه جوره براش تلاش کردم
همه جور دارویی خوردم حتی حیوون خونگی نگه داشتم
الانم که این آشغال
همش مزخرفه
همش بت می گن که میدونن دارن چیکار می کنن
اما نمی دونن
باید برم

هنوز جلسه رو تموم نکردن
باشه
گرفتم
-آقای لارسن دیر اومدین

-گفته بودم


شروع کن
سازمان ضد جاسوسی...
ببخشید
سازمان ضدجاسوسی برای
شکستن سیستم های امنیتی و دیتابیس ها استفاده می شد
اما اکنون به لطف اورکلیر
برای خوندن ذهن انسان ها به کار میره
ما دیگه به تکنیک های قدیمی بازجویی نیاز نداریم
ما الان می تونیم امواج مغزی مردم رو
به تصاویر قابل استفاده تبدیل کنیم بوریس
چه مرگته؟
دارم نقش بازی می کنم مثلا
مطمئنی اینجا همونجاس؟
یه دختر مدبالا از فرانکلین هایت!
این جاییه که ازش اومده
البته اگه چیزای بهتری می خوای...
تو نفرت انگیزی متنفرم که میشناسمت
کسب و کار خوبی داشته باشی
ما درحال بازبینی گذشته ی
یکی از دانش آموزانتون هستیم
اون چند سال پیش در آرکادیا استخدام شد؟
اوه النا مارکز
منو به گذشته برد
اون روزا هیچ صندلی خالی ای نداشتیم
الان دیگه باروبندیل بستن
ما منفور شدیم

-النا تو دردسره؟

یکی از مقام های بالای اسپیگا
علاقه منده که به قرارداد اون دست پیدا کنه
اما مشکل اینجاس که ما به فامیلای النا دسترسی نداریم
تا دوباره راجب پرداخت ها توافق کنیم
تموم فایل های شخصی آرکادیا مهر و موم شده س
خیلی رنج آوره دراصل این اطلاعات حفاظت شده اس فقط یه راه تماس باش هس
-چطور میخوایش؟

با ایزوله کردن نورون ها دربخش یک _چهار_هفت
یک_چهار_نه، و یک_شش_دو
تیم من موفقیت های قابل توجهی در
استخراج اطلاعات داشته
و بهترینش اینه که ما می تونیم اطلاعات رو
در پایان قرارداد کارکنان، به طور دقیق ازبین ببریم
بدون ایجاد آسیب هایی که در گذشته شاهدش بودیم
چرا همه چیزو پاک کنیم؟
وقتی که می تونیم اطلاعات خاصی رو ازبین ببریم ما امیدواریم که در عرض سه ماه آینده اورکلیر آنلاینو داشته باشیم
اگه سوالی دارین بفرمایین توضیحات من تموم شد
اه یه سوال دارم
ما یه شرکت زیست فناوری هستیم درسته؟
-بله و ما روی
توسعه ژنتیک تمرکز کردیم
تا محصولات جدید کشاورزی و موادغذایی جدید
برا کل دنیا تولید کنیم؟

پس بم بگو که چرا باید
یه دستگاه ذهن خوان نیاز داشته باشیم؟
اجازه بده بت می گم
این هزینه برای جلوگیری از سرقت اطلاعات ماست
که حدود چهل درصد از بودجه امنیتی مارو به خودش اختصاص داده
اورکلیر به ما کمک می کنه که اون هزینه رو جای دیگه صرف کنیم
و درمورد اون میلیون ها دلاری که قبلا خرج کردی چی؟
اون شکاف های امنیتی رو که
براتون نشون دادم،پر میکنه
هه همینا باعث شد که
چاد پترسون روش کار ما رو بدزده
به خویشاوندان النا مارکز
با عرض پوزش به استحضار می رساند
که قرارداد دختر شما تا موعد مقرر فسخ شده است
اگر میخواهید پرداخت نهایی را دریافت کنید
لطفا نماینده ما را امشب ساعت پنج
در آدرسی که برایتان ارسال میشود ملاقات بفرمایید
پایان و ارسال
دیوید میدونم که ما هیچوخ با هم موافق نیستیم
اما اگه می خوای عملکرد منو زیرسوال ببری
چیزی که برام سواله زمان و منابعیه که
برای یه چیز بیخود هزینه کردین
اور کلیر بیخود نیس آقا
ما تصمیم داریم در عرض یه ماه ازش بهره برداری کنیم
اوه واقعا؟
چرا جلسه رو اون موقع نذاشتین؟
چون خانم کراس به من یاددادن که وعده زیادی ندم
اما در عرض یه ماه تموم میشه
ممنون آقای لارسن
ما دوباره جلسه ای در این مورد
خواهیم داشت با کاندیداهای جدید بن...
ببخشید خیلی زیاده روی کردم
من از وفاداریت قدردانی می کنم
مفتخرم
فقط مراقب باش
تو اونجا وعده های زیادی دادی
ما باید مطمئن باشیم که بهشون عمل می کنی
بله خانم لطفا دقت کنید
هیچ وسیله ارتباطی نباید وارد مرکز شود
زمان ملاقات حداکثر یک ساعت فکرامو کردم
هیئت مدیره پول خوبی میده
با اون سود بانکی حتی اگه
هردومون هشتادساعت کار کنیم
تا 138 سال آینده هنوز بدهی داریم
وقتی تو بری اونا به من میرسه
وقتی من بمیرم،نوبت تئو میشه
این اولین باره که می گم کاش باهوش نبودی
باید برم به تئو قول دادم براش غذا بپزم
تو دختر خوبی هستی النا
به زودی می بینمت شما از فامیلای النا مارکز هستید؟
-چه اتفاقی براش افتاده؟

شما جزئیات قراردادی که ایشون امضا کرده بودن رو
میدونین اطلاعاتتونو نیاز داریم

هیچی نمی گین که چه بلایی سرش اومده؟
آقا این روش کار ماست
یه سری اطلاعات رو به ما بدید
و سپس می تونیم راجب وفات کارمندمون صحبت کنیم
چطوری اون؟

رنج کشید؟
نه نه اونطوری
اما من به اطلاعات نیاز دارم
می تونی بگی این کیه؟
این یه آشغاله که زندگی النا رو داغون کرد
-این دفه یه مدل خاص بزن

اگه بخوام جوری به نظر بیام که انگار تو دعوای خیابونی بودم
باید واقعا برم دعوای خیابونی! چرا اون کارو کردی؟
آرون؟
عجب موجودی هستی
تو زندگیشو برا بیس هزار تا نابود کردی
معلوم هس داری چی میگی؟
مبادله پول؟

من فقط فهمیدم که میخواستی برام جبرانش کنی؟
همین شاهکار کوچیکه که من دربارش کمترین خوشحالیو دارم
داری میگی تو خونه خونوادمونو نسوزوندی؟
چرا باید اینکارو بکنم؟

به علاوه ،اون یه معامله کرد تا همه چیزو حل و فصل کنه
اون مدیون منه
-چیکار کرده؟

هی،راستی کجاست؟

منظورم اینه که
اون می تونه اعضای بدنشو بفروشه
لعنتی
این بارو فراموش می کنم
چون یادم میاد که چطور
مجذوب اون هرزه درجه یک شده بودم لعنتی ،راجر
-منو ببر به اون نقطه

خارج از محدوده اس ممنون که اومدی
خب شنیدم که آشوب درست کردی
نگفتم که...
هرچند،خب یه کم
خوبی؟
راستش،بهترم
به بن مربوطه؟
نه اون خوبه
منظورم اینه که خب مبدونی کار چطوریه ولی
نه اون خوبه
فقط اممم
یه ماجرای دیگه داشتم
رفتی پیش روان درمانگرت؟
یه روز بلاخره نمی رم دیگه
ببین من باید یه چیزی بگم و اون اینه که
خدایا،خیلی مسخرس
لارا هرچی که هس...
از وقتی که
اون اتفاق افتاد
من اه...
هیچوخ اون ور دیوار نبودم
حتی یه بار
هشت سال؟
باشه
بم اعتماد کن اونجا هیچی نیس
این باعث نمیشه که من کمتر احساس زندانی بودن بکنم
چیزی نیس لارا
تو خوبی
تو چیزای زیادی دیدی
تو جنگ،تو شغلت
خب
اما هیچوخ به درمان نیاز پیدا نکردی
خب انجام دادن و نیاز داشتن دو تا چیز مختلفن
پس فقط باش مقابله کردی
چطور؟
مقابله نکردم
نه واقعا
یه پسری تحت نظرم بود
در طول جنگ نفت
باهوش ، سریع
قدرت درکش بالا بود مثه اون ندیده بودم
من مرد مغروری نیستم
میدونم که وقتی یکی باهوشتر از منه
که این پسر بود
من باید ازش بیشتر یاد بگیرم
ارتش مشغول برنامه ریزی جنگ
در پالایشگاه خارج از کپ تون بودن
مخالف بودم من
-پس از یه بچه فوق العاده خواستم یکی از افرادم
اون بم گف می تونیم انجامش بدیم
میدونس چه خبره
منو مجاب کرد
من به نظر اون بیشتر از نظر خودم اعتماد کردم
ما باختیم
و اونا ضربه سختی بهمون زدن
من دوهزار نفرو تو سه دقیقه از دست دادم
یا خدا
درحالی که یه گوشه تکیه داده بودم و خون ازم میرفت
اونو دیدم، همون پسره
دیدم که با شورشیاس
اونو فرستاده بودن تا اعتماد مارو جلب کنه و بهمون آسیب بزنه
و من بش این اجازه رو دادم
لعنتی،من کمکش کردم
تقصیر تو نبود
پس اتفاقی که برا تو افتاد هم تقصیر تو نبود
این مثه اون نیس
هرچی شده و نشده
باید یه تصمیمی بگیری
ی راهو انتخاب کن
و تصمیم آخرو بگیر که واقعا کی هستی؟
بابا یه چیزی فهمیدم یه چیزی
کارش تمومه
کار الیزابت کراس هم تمومه
من فقط دنبال یه تیکه آخرم
که وقتی پیداش کنم،میریم پیش هیئت مدیره
به محض اینکه تونستی باهام تماس بگیر سلام ارون مورد حاملگی؟

نه
تعداد شرکای جنسی؟
-یکی

پرداخت بیشتر از سی درصد باکره ها
آقای براونستون
منفی برا بیماری های جنسی و انگل
و اون کاملا واکسینه ست
قرار داد به طور معمول
بیست ساله بسته میشه
پیشنهاد می کنم قسمت سود روزانه رو هم امضا کنید
که در پایان قرار داد براتون پرداخت بشه
پدرم الان مرخص میشه؟
میتونیم تو یه ساعت بیاریمش بیرون
و پول میرسه به اون و برادرم
کمتر از بدهیت به بانک بله
تموم کاری که باید بکنی اینه که امضا کنی
النا صب کن
النا
دخترایی مثه ما خوش شانسن النا
ما تجارت می کنیم
اگه اینو امضا کنی انگار همه چیزتو رها کردی
آزادیت رو،حقوقت رو،اسمتو
بهش بگو
خانم مارکز به طور کامل در جریان حقوقشون
-به عنوان یکی از کارکنان هستن اونا بهت گفتن که
تو یکی از اموال اسپیگا می شی؟
یه هفته بم وخ بده
یه هفته بم وخ بده یه راهی پیدا می کنم
ارون پدرم این هفته می میره
اما النا این کارو نکن
نه
ارون گوش کن
اگه عاشقمی یه کاری برام انجام بده فراموشم کن واسه همینه که ارزش من بالای نود درصده
آتیش...
تو شروعش کردی؟
تو زندگیمونو خراب کردی برا این کمیسیون لعنتی؟ سلام ارون
راجر این اون چیزی که فک می کنی نیس
چی؟
اینکه یه آدم فقیر از اردوگاه فیوجی هستی؟
و یه هویت منطقه سبز واسه خودت دست و پا کردی؟
اینکه به هرکی دیدی دروغ گفتی؟
کدوم حرفم درست نبود؟
همیشه میدونستم یه چیزی راجب مرد خونواده درست نیس
اما اینجا بزرگ شدن..
با همه این گردن مرغای خوشمزه
فوق العادس وقتی داری با چاقو و چنگال می خوریش
چیزی رو که می خوای می تونم بت بدم
آره؟
آره،به الیزابت میگم که ازین کار میام بیرون
و متقاعدش می کنم که تورو ارتقا بده
انتظار داری باور کنم؟

اون مادر زنمه
من و لارن اولین نوه شو بش دادیم
تو هرروز تو صورت زنت بش دروغ گفتی
بعد انتظار داری بت اعتماد کنم؟
تو همه چیو میدونی راجر
من دقیقا همه اون کارایی که گفتیو انجام ندادم
هممم
همه چیزی که میخوام اینه
منو ببر به آرکادیا
نمی تونم بذارم اونجا بمیره
راجر
ما معامله کردیم؟
آره منو ببر به آرکادیا
نمی تونم بذارم اونجا بمیره اینکه به هرکی دیدی دروغ گفتی؟ همیشه میدونستم یه چیزی راجب مرد خونواده درست نیس تو میخوای همه چیو خراب کنی نمیذارم به خونوادم آسیب بزنی
تو همه چیو میدونی راجر
من دقیقا همه اون کارایی که گفتیو انجام ندادم
همه چیزی که میخوام اینه
منو ببر به آرکادیا
نمی تونم بذارم اونجا بمیره

نه
تو به هرکی می دیدی دروغ می گفتی
کدوم حرفم درست نبود؟
ارون
یا خدا
چی شده؟
اون میدونست من کی بودم
چاره ای نداشتم
هرکاری می کنم
هرکاری همه ش به خاطر الناس متوجهی،درسته؟ باید مراقب باشیم
چیکارش کنیم؟ من یه دریابی جعلی میسازم
که نشون بده راجر مایل ها دورتر از اینجاست
سیستم جعلی رو به ماشینش وصل کردم.الان اون یه روحه
نگهش دار
چرا؟
چون بش نیاز داریم
کجا قراره بفرستیمش؟
جنوب
اونجا طوفانه پیداش نمی کنن
ماشین بره،جسدو یه کاریش می کنیم
گرمای خورشید اونقدی هس
که تا مکزیک ببرتش
دما رو می برم بالا
تا وقتی پیداش کردن غیرقابل شناسایی بشه
من دیدمش تئو
چی؟

تو تو دیدیش؟
من هفت متریش بودم
تو یه هتل من...
چرا نگرفتیش؟
-نتونستم

تو فک می کنی اگه می تونستم نمی گرفتمش؟
فک می کنی نگهبانا کشکن؟
می کشتنمون تئو
هیچ جایی نداریم فرار کنیم یا مخفی شیم
مجبوریم عقلمونو به کار بگیریم
الانم که یه جسد رو دستمون مونده
باید به هم کمک کنیم
یه نقشه دارم تئو بم اعتماد کن تو واقعا آشغالی ارون میدونم چطوری گذاشتن بیای این پایین؟
بهشون گفتم پدرتم
بهشون گفتی که نمی خوام ببینمت؟
تئو النا مرده
نه زنده س
- [اسپانیایی] نه نمرده
ارون اونو کشته
ارون به اون صدمه نمی زنه
اون همه چیو تباه کرد
تو همه چیو تباه کردی
خواهرم زندگیشو پای تو گذاشت تو چیکار کردی؟
تو گه زدی به من تا خودتو بسازی
من فقط یه بچه بودم
می خوام کپه مرگمو بذارم و صب بیدار شم
اسپانیایی میگه
داره التماسش می کنه خود رئیس فقط ده تا گیرش اومده
میدونی که ازین چیزا متنفرم
اره خب دفه دومی که دیدم یه دونش باز بود
خیلی خوبی
باشه بچه رو از طرف من ببوس،خب؟
تا جایی که بتونم زود میام خونه
هی چطوری؟

می تونم یه ویسکی بگیرم؟
اینا آجیله آره؟ هی هی رید ببخشید اسمش اینه))
-ارون؟

صداتو بیار پایین
الان اسمم هندریکه
این چیه پوشیدی؟
اوه این ابریشمه؟
چیکار می کنی؟
یه جور کلاهبرداریه؟
چطوری گذشتتو پاک کردی؟
من کارگر نیستم کارمند شدم
نمیتونم بذارم بیای...

صبر کن رفتی اونور؟
وقتی گفتی می ری یه جای بهتر
فک کردم می ری وینی پگ
اما رفتی اونور دیوار
خوشبخت شدم
آره؟
آفرین
تو منو ترک کردی
تو اون اردوگاه لعنتی
لحظه ای که از یه اکسپلویت استفاده کنی وصله ش میکنن
نمیدونستم که قراره کار کنه
اما من میدونستم
ارون من الان خونواده دارم
اگه شرکت بفهمه از کجا اومدم...
رازت پیش من می مونه
ممنون
-اگه پول می خوای...

-داروهای تجویزی..

اینه که بگی چطور رفتی اونجا
و بذاری منم بیام
تو خیلی به من مدیونی درسته؟ دی ان ای خودتو از بانک اطلاعاتی فما پاک کردی؟
من فک می کردم فما
یه زن پیره که نشسته پشت میز آره پاک کردم
سوابق دستگیریتو پاک کردی؟
چسبوندمشون به پرونده همسر یکی ازین گردن کلفتا
حواستو جم کن شوخی بردار نیس
اونا برا چیزای کمتر ازین
کاری که داریم می کنیم،
فسق قرارداد می کنن
مراقبم
اگه می خوای درامان باشی
باید مثه خودشون لباس بپوشی و رفتار کنی
چه تو خونه ی بزرگت چه تو دفترت
سرتو بنداز پایین رویاهاتو کوچیک نگه دار
اینجوری مخفی می مونی
تو یه زندگی عالی فراتر از حد تصورت خواهی داش
برات کافی نیس؟
نه بدون النا یالا اسمتو انتخاب کن زیرنویس از نادیا Five0one کاری از گروه هی بچه
اسمتو بگو
بن لارسن
دوباره
بن لارسن
دوباره
بن لارسن خوبه بعد مدت ها
کسی شدی که همیشه بودی