# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Tulou...

♪ Tulou...

♪ Sei e va'ai mai ♪ ...به پایین نگاه کنید
♪ I le tātou lalolagi ♪ ...به دنیای ما
♪ Sei e va'ai mai ♪ ...به پایین نگاه کنید
♪ I le tātou lalolagi ♪ به دنیای ما
♪ Sei e mālamalama ♪ روشنایی
♪ Ko au e tu atu ♪ من قبل از تو قرار دارم
♪ E lelei ma le mānaia ♪ خیلی خوب و زیباست
♪ Sei e va'ai mai ♪ ...به پایین نگاه کنید
♪ E taunuku te malaga ♪ سفر شروع شده
♪ Mānaia o le tātou ōlaga.

در ابتدا
فقط اقیانوس بود
تا وقیتکه "مادر جزیره" ظهور کرد
"تفیتی"
قلبش عالی ترین قدرت هایی که تا اون زمان شناخته شده بودند داشت
!

و تفیتی اونو با تمام دنیا به اشتراک گذاشت
اما یه زمانی...

اونا فکر میکردند اگه میتونستند اونو داشته باشند
قدرت عالی خلقت از آنِ آنها خواهد بود
...و یک روز
شجاع ترین اونها
از بین اقیانوس وسیع سفر کرد تا به دستش بیاره
اون نیمه خدای باد و دریا بود
...اون یه جنگجو بود
!

یه تغییر شکل دهنده...

با کمک قدرت جادویی قلاب ماهیگیریش
و اسمش...

...اما بدون قلبش
تفیتی شروع کرد به فروریختن
باعث شکل گرفتن یه تاریکی وحشتناکی شد
مائووی تلاش کرد فرار کنه
اما با یکی دیگه که دنبال قلب میگشت روبه رو شد
!

مائووی روی هوا به شدت ضربه خورد
هرگز دیگه دیده نشد
...و قلاب ماهیگیری جادوییش
و قلب تفیتی توی دریا گم شدند
جایی که حتی الان...

تکا و شیاطین توی عمق دریاها هنوز دنبال شکار کردن قلب هستند
در حالی که توی تاریکی ای مخفی شدند که به پخش شدن ادامه پیدا میکنه
ماهی هامون رو فراری میده
زندگی رو از هر جزیره بعد جزیره ی دیگه از بین میبره
تا وقتیکه همه ی ما
توسط آرواره های تشنه به خون
مرگ اجنتاب ناپذیر بلعیده بشیم
...اما یه روزی
قلب پیدا میشه
به وسیله ی کسی که دورتر از صخره ی ما سفر کنه
مائووی رو پیدا کنه
اونو از بین اقیانوس بزرگ با خودش ببره
تا قلب تفیتی رو جای قبلیش برگردونه
و همه ی مارو نجات بده
ممنونم مادر...

...بابا
هیچکس از صخره بیرون نمیره
ما اینجا جامون امنه
هیچ تاریکی ای در کار نیست هیچ هیولایی وجود نداره
- هیولا!

این همون تاریکی ـست
نه...

- !

تا وقتیکه ما توی جزیره ی خیلی امنمون بمونیم
مشکلی واسمون پیش نمیاد
افسانه ها حقیقت دارند
!

...مامان
!

کی دلش میخواد بره جای دیگه ای؟
مترجم :

!

اینجایی موآنا...

اما من میخوام برگردم
...میدونم ، میدونم
اما تو اون بیرون نمیری
خطرناکه
...موآنا ، بیا بریم
بیا برگردیم به روستا
تو بهترین رئیس بعدی مردممون هستی
و کارای شگفت آوری انجام میدی...

اوه ، آره..

باید یاد بگیری کجا قراره باشی
...موآنا
راهو باز کنید...

موآنا وقتشه که بدونی
روستای موتونویی تموم چیزیه که تو نیاز داری
رقصیدن نوعی ورزش کردنه
اونا با یه آهنگ قدیمی میرقصند
کی آهنگ جدیدی میخواد؟

این رسم و رسوم ماموریت ماست
و...

روی ریشه ی گیاه تارو پا نذار این تموم چیزیه نیاز داری
ما هرچیزی که درست میکنیم به اشتراک میذاریم
ما شوخی میکنیم و سبد هامون رو میبافیم
ماهیگیرا از دریا برمیگردند
- من میخوام ببینم

موآنا بشین الان روی زمین
مردم ما یه رئیس نیاز دارند ...و تو اینجایی
یه روزی میاد
وقتیکه تو به اطرافت نگاه میکنی
و متوجه میشی که خوشبختی همون جاییه که هستی
!

!

ما از تموم بخشای نارگیل استفاده میکنیم
این تموم چیزیه که ما نیاز داریم
ما تورهامون رو از الیافش میسازیم
مایع داخلش خیلی خوشمزه ـست
از برگهاش برای ایجاد آتیش استفاده میکنیم
داخلش غذامون رو درست میکنیم
!

!

جزیره چیزی که ما نیاز داریم رو بهمون میده
- و هیچکس از اینجا نمیره

ما جامون امنه و از لحاظ غذایی مشکلی نداریم
و وقتی به آینده نگاه میکنیم
!

تو مشکلی واست پیش نمیاد
به موقعش همه چیزو یاد میگیری درست مثل من که یاد گرفتم
تو باید خوشبختی رو درست همونجایی که هستی پیدا کنی
من دوست دارم با آب برقصم
با جریان آب و امواج
...آب خیلی بازیگوشه!

جوری که بی ادبی میکنه رو خیلی دوست دارم
مردم روستا ممکنه فکر کنند که من دیوونه ام
یا اینکه بگن من بیش از حد توی دریا پیش میرم
اما وقتیکه بفهمی چی رو دوست داری خب بفرما اون مقابل تو قرار داره
!

کله شق و مغرور
از حرفی که اون میزنه اطاعت کن اما به یاد داشته باش
ممکنه که یه صدایی از داخلت بشنوی
و اگه اون صدا شروع کنه به پچ پچ کردن
که دورترین ستاره رو دنبال کن
موآنا...

!

فقط داشتم به قایق ها نگاه میکردم
نمیخواستم سوارشون بشم
بیا بریم
یه چیزی هست که باید نشونت بدم
من از روزی که به دنیا اومدی دلم میخواست تو رو به اینجا بیارم
اینجا مکان مقدسیه
مکانی مخصوص رئیسان
یه زمانی میاد
وقتیکه تو روی این قله وایمیسی و
یه سنگ روی این کوه میذاری
همونطور که من گذاشتم
همونطور که پدرم گذاشت
و پدرش...

و توی اون روز
وقتیکه کنار سنگت وایسادی
تو تمام این جزیره رو از چیزی که هست بالاتر میبری
تو آینده ی مردممون هستی ، موآنا
و اونا اون بیرون نیستند
اونا دقیقا همینجان
وقتش رسیده که تو همون کسی باشی که اونا میخوان
- ما تورهامون رو از الیاف ها درست میکنیم

- آب درونش خیلی خوشمزه ـست

- ما از برگها برای ایجاد آتیش استفاده میکنیم

- و غذامون رو توش درست میکنیم

- روستا به ما ایمان داره

روستا ایمان داره
جزیره چیزی که نیاز داریم رو بهمون میده
و هیچکس جایی نمیره پس من اینجا میمونم
خونم...

و وقتی که به فردا فکر میکنم
ما اونجا هستیم
من رهبری میکنم
مردمم رو دارم که راهنماییم کنند
ما آیندمون رو با هم میسازیم
جایی که هستیم
چونکه هر مسیری تو رو برمیگردونه به
جایی که هستی
- تو میتونی خوشبختی رو پیدا کنی دقیقا

جایی که هستی
با هر بارونی این سقف چکه میکنه تاثیر هم نداره که چقدر برگ بچسبونم
!

!

باد تکونشون داده بود
!

اوه...

نه...

چی؟

!

خیلی کارت خوبه
هنوز تموم نشده؟
یکم دیگه مونده
من راجع به اون مرغه کنجکاوم
که سنگه رو میخوره
فکر کنم به نظر میاد اون دانش پایه ای که برای
تقریبا همه چیز نیازمنده نداره
شاید ما باید فقط
اونو بپزیم؟
بعضی وقتا نقاط قوت ما زیر سطح زمین پنهان شدند
خیلی زیر
توی بعضی موارد
اما مطمئنم که هی-هی از چیزی که میبینیم جالب تر هست
وقت دروی محصولاته
...امروز صبح داشتم نارگیلارو باز میکردم و
...خب
ما باید درختای مریض رو جدا کنیم
و یه درختستان جدیدی رو ایجاد میکنیم
!

ممنون ، موآنا
اون داره عالی کار میکنه
این کار مناسب توئه
!

یه چیزی هست که باید ببینی
تله هامون توی تالاب شرقی
هر دفعه دارن ماهی های کمتری رو بیرون میکشند
پس مکانهای ماهیگیری رو عوض میکنیم
اینکارو کردیم...

پس ما از سمت دورتر جزیره ماهیگیری میکنیم
ما تلاش کردیم
سمت بادخیز چی؟
و همچنین سمت پشت به باد
جاهای کم عمق...

ما تمام منطقه های تالاب رو امتحان کردیم
ماهی ای دیگه ای نیست
خب...

فکر نکنم مشکل از طعمه باشه
من با مشاور حرف میزنم
- ...

ما اونطرف صخره ماهیگیری کنیم؟
هیچکس اونطرف صخره نمیره
میدونم !

- !

ما یه قانون داریم
یه قانون قدیمی که مربوط به زمانی بود که ماهی وجود داشت
قانونی که مارو ایمن نگه میداره
- ...

تا اینکه تو بتونی برگردی به آب دریا
هربار فکر میکنم تو این قضیه رو پشت سر گذاشتی
هیچکس اونطرف صخره نمیره
خب...

در حالی که روی یه قایق وایسادی
من نگفتم که بریم اونطرف صخره
چونکه من میخوام توی اقیانوس باشم
اما بازم میخوای که اونجا باشی
- ...

چونکه یه زمانی مثل تو بوده
مجذوب اقیانوس
گرفتار ساحل شده بود
اون یه قایق برداشت موآنا
از صخره عبور کرد
و یه دریای بی رحم پیدا کرد
با موجهایی شبیه به کوه
دوست صمیمیش ازش خواهش کرد که باهاش روی اون قایق باشه
پدرت نتونست نجاتش بده
اون امیدواره که بتونه تو رو نجات بده
گاهی اوقات اون کسی که آرزو میکردیم بودیم
چیزی که آرزو میکردیم میتونستیم انجام بدیم
فقط قسمت نیست که این اتفاق بیفته
بسیارخب پوآ
من میتونم اینکارو انجام بدم
ماهی های بیشتری اونطرف صخره وجود دارند
چیزای بیشتری اونطرف صخره وجود دارند
!

!

هر اتفاقی که الان افتادش
بندازش گردنِ اون خوکه
!

به بابا میگی؟
من مامانش هستم
لزومی ندارم که همه چیو بهش بگم
اون درست میگفت
راجع به اونطرف رفتن
وقتشه که سنگم رو روی کوه قرار بدم
!

خب ، پس برگرد برو
و اون سنگو اون بالا قرار بده
چرا منو از اینکار منصرف نمیکنی؟
گفتی این چیزیه که میخواستی
آره همینطوره
وقتی مُردم
من مثل یکی از اینا بر میگردم
یا اینکه من خالکوبی اشتباهی رو انتخاب کردم
چرا عجیب غریب رفتار میکنی؟
من بانوی دیوونه ی روستا هستم
کارم همینه
اگه چیزی که هست که میخوای بهم بگی
فقط بهم بگو
چیزی هست که بخوای بهم بگی؟
چیزی هست که بخوای بشنوی؟
تو تمام داستانهای مردممون رو برات تعریف کردند
به جز یکی رو
این چه مکانیه؟
واقعا فکر میکنی مردم ما اینطرف صخره وایسادند؟
اون تو چیه؟
جواب
به سوالی که تو همیشه از خودت میپرسه
تو قراره چه شخصی باشی
برو داخل
طبل رو به صدا در بیار
و متوجه شو
طبل رو به صدا در بیار
Tatou o Tagata Folau ما باد و آسمان رو تعبیر میکنیم
E vala'auina.

E le Atua o le sami tele ما در طول دریاها به جلو میریم
E o mai.

La ava'e le lu'itau e lelei.

Tapenapena.

Te manulele e tataki iei.

Nae ko hakilia و وقتی بخوایم خونه رو پیدا کنیم
Kainga e راهو بلدیم
ما باد و آسمون رو تعبیر میکنیم
وقتی خورشید بالاست
ما در طول دریاها به جلو میریم به کمک نسیم اقیانوس
در شب ما هر ستاره رو نام گذاری میکنیم میدونیم که کجا هستیم
میدونیم که کی هستیم
که کی هستیم ما یه مسیرو برای پیدا کردن
یه جزیره ی جدید تنظیم میکنیم هرجایی که بریم ما جزیرمون رو به خاطر میسپاریم
و وقتی بخوایم به خونه برگردیم
راهو میدونیم ما جستجوگرایی هستیم که از هر نشونه ای استفاده میکنیم
ما داستانای اجدادمون رو توی
یه زنجیره ی بدون پایان تعریف میکنیم Nae ko hakilia.

ما دریانورد بودیم
!

چرا توقف کردیم؟
!

وقتی اون از مادر جزیره دزدی کرد
تاریکی به وجود اومد
تکا بیدار شد
هیولاها کمین کردند و قایق ها هیچوقت برنگشتند
برای محافظت از مردممون رئیسهای قدیمی
دریانوردی رو ممنوع کردند
و حالا یادمون رفته که ما کی بودیم
و تاریکی به پخش شدن ادامه داده
ماهی های مارو دور کرده
زندگی رو از بین برده
از جزیره ای بعد جزیره ی دیگه
جزیره ی ما
اما یه روز
یه نفر اون طرف صخره ما سفر میکنه
مائووی رو پیدا میکنه
اونو از بین اقیانوس بزرگ عبور میده
تا قلب تفیتی رو به جای خودش برگردونه
اونروز من اونجا بودم
اقیانوس تو رو انتخاب کرد
من فک کردم اون یه رویا بوده
!

اجداد ما باور داشتند که مائووی اونجا خوابیده
زیر قلابش
دنبالش کن و اونو میتونی پیدا کنی
...اما
چرا باید منو انتخاب کنه؟
من حتی نمیدونم چطوری از صخره بتونم عبور کنم
اما میدونم کی میتونه
محصولاتمون دارند سیاه میشند
ماهی چطور؟
- این داره توی تموم جزیره رخ میده

- !

ما زمینهای جدیدی حفر میکنیم
- ...

جزیرمونو نجات بدیم
یه غاری وجود داره که توش قایق هایی هستند
!

میتونیم سوار اونا شیم ، مائووی رو پیدا کنیم
وادارش کنیم تا قلبو به جای خودش برگردونه
ما دریانورد بودیم
دوباره میتونیم دریانوردی کنیم
بهم گفتی که به مردممون کمک کنم
اینطوریه که به مردممون کمک میکنیم
بابا؟
چیکار میکنی؟
من باید اون قایق هارو خیلی وقت پیش آتیش میزدم
نه !

ما باید مائووی رو پیدا کنیم
ما باید قلبو به جای خودش برگردونیم
هیچ قلبی وجود نداره
این؟

!

!

!

مادر
چیکار میشه کرد؟
برو
مامان بزرگ
برو
الان نه
نمیتونم
باید بتونی
اقیانوس تو رو انتخاب کرده
- قلاب ماهیگیری رو دنبال کن

و وقتی مائووی رو پیدا کردی
...گوششو میگیری
...میگی که
!

تو سوار قایق من میشی
از بین دریا عبور میکنی
و قلب تفیتی رو به جای خودش برمیگردونی
من...

اصلا امکان نداره که تو بری و من باهات (توی قلبت) نباشم
!

یه مسیری هست که آسمان و دریا رو بهم وصل میکنه و اون منو احظار میکنه
اما هیچکس نمیدونه
چقدر درازا داره
تموم این مدت فکر میکردم تموم جایی که نیاز دارم باشم پشت سرمه
من روی پای خودم هستم
!

هر مسیری رو که میرم هر دنباله ای رو که دنبال میکنم
این تصمیمیه که من میگیرم حالا نمیتونم دیگه برگردم
از یه ناکجا آباد بسیار وسیع
که تنهایی میرم که مدت زیادی باید اونجا باشم
روشناییش رو در شب نگاه کن توی دریا...

و آره...

که میتونم برم
یه ماه توی آسمونه و باد پشت سر منه
پس الان میدونم دیگه
چقدر جلو میرم
من موآنا از موتونویی هستم
تو سوار قایق من میشی
از بین دریا عبور میکنی
و قلب تفیتی رو به جای خودش برمیگردونی
من موآنا
از موتو...

!

همه چی مرتبه
تو حالت خوبه
میبینی؟
همینه
آب دلپذیریه
اقیانوس یکی از دوستای منه
هی-هی؟
!

وایسا
بسیارخب
توقف بعدی
مائووی
من موآنا از موتونویی هستم
تو سوار قایق من میشی
و از بین اقیانوس عبور میکنی
و قلب تفیتی رو سر جای خودش برمیگردونی
من موآنا...

!

!

نه...

!

اقیانوس؟
میشه لطفا یکم کمکم کنی؟
نه...

لطفا
بجنب دیگه
کمکم کن
!

!

!

و بعدش قایق من رو خراب میکنی؟

!

ماهی داخلت ادرار کنه...

...پس
مائووی؟
!

مائووی ، نیمه خدای باد و دریا
من موآنا از موتونویی هستم
تو سوار قایق من میشی
!

!

آره
سلام ، من موآنا از موتونویی هستم
- ...

!

خدایان به من یه...

مائووی
تغییر شکل دهنده
نیمه خدای باد و دریا
- ...

چی؟
این درواقع اینطوریه مائووی ، تغییر شکل دهنده
نیمه خدای باد و دریا
قهرمان آقایون
حرفتو قطع کردم...

!

- ...

و خانما
آقایون و خانما...

یه چیز دختر یا پسرونه نیستم
میدونی که...

کارت حرف نداره
!

- نه!

آره ، آره ، آره ، آره
مائووی همیشه واسه طرفداراش وقت داره
وقتی که از یه پرنده برای نوشتن استفاده میکنه
به این کار میگن "توییت کردن"
میدونم ، هر روز که فرصت دیدن قهرمانت رو پیدا نمیکنی
!

و من اینجا نیستم تا تو پاروی من رو امضا کنی
!

و تو سوار قایق من میشی
از بین اقیانوس عبور میکنی و اونو برمیگردونی
آره
این تقریبا مثل این بود که تو از من خوشت نمیاد
که غیرممکن به نظر میاد چونکه من اینجا گیر کردم
برای هزاران سال تلاش میکنم که قلب رو به دست بیارم
به عنوان یه هدیه ای برای شما انسانها
که بعدش شما قدرتی رو داشته باشید تا بتونید یه زندگی به وجود بیارید
آره ، پس چیزی که باور دارم تو داری تلاش میکنی که بگی
- ممنونم" هست؟"

- خواهش میکنم

من...

- چرا اصلا باید بخوام...

متوجه میشم که چه اتفاقی داره میوفته ، آره
تو با عظمت رو در رو شدی و این واست عجیب غریبه
حتی نمیدونی چه احساسی داری
!

خب ، این خیلی خوبه که ببینی انسانها هیچوقت تغییر نمیکنند
چشماتو باز کن بیا شروع کنیم
آره ، واقعا خودم هستم مائووی هستم...

میدونم که خیلی زیاده برات مو و هیکلم
وقتیکه به یه نیمه خدا خیره شدی
چی میتونم بگم؟
به جز اینکه بگم خواهش میکنم
به خاطر جزر و مد و خورشید و آسمان
هی ، مشکلی نیست...

!

که دو تا شست داره و آسمانو بالا کشیدم
وقتی داشتی تاتی تاتی میکردی !

وقتیکه شبا سرد شدند
کی از اون زیر آتیش دزدید؟
!

همچنین من خورشید رو با طناب گرفتم
خواهش میکنم
تا روزات رو طولانی کنم و واست سرگرمی بیارم
همچنین من نسیم رو تحت کنترل درووردم
خواهش میکنم...

پس چی میتونم بگم بجز قابلتون رو نداره
به خاطره جزیره هایی که از دریا بیرون کشیدم
هیچ نیازی نیست که عبادتم کنید مشکلی نیست...

فکر کنم فقط این راه خودم بودنه
خواهش میکنم
خواهش میکنم
خب ، بیا بهش فکر کن
بچه جون ، صادقانه من میتونم همینطوری ادامه بدم
میتونم همه ی پدیده های طبیعی رو توضیح بدم
جزر و مد ، چمن و زمین رو
اوه...

یه مارماهی رو کشتم دل و روده ـش رو دفن کردم
یه درخت جوانه زد و حالا شما نارگیل دارید
منظور چیه؟
نکته چیه؟
با مائووی در نیوفت وقتیکه خشمگینه
!

!

ببین کجاها بودم من همه چی رو ممکن میکنم
به اون مائووی کوچولوی جدی نگاه کن که چجوری بالا پایین میپره
خب به هرحال بذار بگم خواهش میکنم
به خاطر دنیای بی نظیری که میشناسی
هی ، مشکلی نیست...

خب ، بیا بهش فکر کن من باید برم
هی امروز روزیه که تو بگی خواهش میکنم
چونکه من اون قایقت رو نیاز دارم
من دارم دور میشم...

چونکه مائووی میتونه همه کاری بکنه به جز شنا کردن
خواهش میکنم
خواهش میکنم
!

!

...تو پسره ی دروغگوی حال به هم زنه
خواهش میکنم
!

من با یه بچه به تفیتی نمیرم
میرم قلابم رو پیدا کنم
تو قلاب خودتو داری و من بدون قلابم مائووی نیستم
باشه ، با پشتم صحبت کن
خوراکیه مخصوص قایق
خوب خلاص شدم از دست شما سنگریزه های چرکی
اوه ، نه ، نه ، نه
اونطوری بهم نگاه نکن
غار قشنگیه...

و منم قرار عاشق تو بشم
داخل معده ـم
!

میتونم تمام روز اونو نگاه کنم
بسیارخب ، از جزیره لذت ببر
- مائووی میره

!

هی !

من ندیدم که این اتفاق افتاد
من موآنا هستم از موتونویی
!

...و تو سفر میکنی به
بسیارخب ، باهاش کنار بیا باید حرکت کنیم
و اون برگشته
...من موآنا هستم از موتو
- موآنا بود ، درسته؟

و تو قلبو جای خودش بر میگردونی
بسیارخب ، من پیاده میشم
!

مشکلت چیه؟
- از این میترسی؟

...نه ، من نترسیدم
پاتو از این قضیه کنار بکش !

تو این قضیه رو تموم کن اون یه قلب نیست
یه نفرینه !

توی آسمون یه ضربه ی محکمی بهم خورد
و قلابم رو گم کردم
اونو از من دورش کن
اینو دورش کنم؟
هِی !

!

دوست داری کتک بخوری؟
کتک خوردن؟
گوش کن ، اون شیء قدرت خلق زندگی رو بهت نمیده
!

اگه اونو کنار نذری چیزای بعدی به خاطرش میاند
برای این میاند؟

منظورت این قلبی که اینجاست؟
بیاید و بگیریدیش
تو ما رو به کُشتن میدی
نه ، من قراره خودمونو به تفیتی برسونم
تا اینکه تو اینو بذاری جای قبلیش
ممنونم
خواهش میکنم
کاکامورا
کاکا...

دزدای دریایی کوچولوی قاتل
میخوام بدونم که برای چی اینجان
یه جورایی با نمک ان که
اقیانوس یه کاری بکن کمکمون کن
اقیانوس بهت کمک نمیکنه تو به خودت کمک میکنی
ریسمانهارو محکم کن تکیه گاه هارو ببند
تو نمیتونی قایق رانی کنی؟
...من
من تحصیل کرده هستم؟
نمیتونی تغییر شکل بدی یا یه کاری بکنی؟
قلابم رو میبینی؟
قلاب جادویی ای در کار نیست قدرت جادویی ای هم در کار نیست
قایقشون داره به چنتا قایق تبدیل میشه
آره !

نه ، نه ، نه
!

مائووی!

اون فقط یه مرغه
.....

باید اونو پس بگیریم
!

اونجا !

داری برمیگردی؟

فرار میکنم
- !

به علاوه اینکه ما یه بهترشو داریم
!

پس من با چی حرکت کنم؟
!

نارگیلا
!

!

!

!

تبریک میگم که نمردی ، مو فرفری
تو منو غافلگیر میکنی
اما بازم من اون چیزو بر نمیگردونم
میخوای بری پیش تفیتی؟
باید از بین کلی اقیانوس بد رد بشی
حتی به تکا اشاره ای نمیکنم
هیولای گدازه ای؟
تا حالا یه هیولای گدازه ای رو شکست دادی؟
نه
تو چی؟
من قرار نیست با یه انسان به یه ماموریت خودکُشی برم
تو نمیتونی قلبو بدون من به جای خودش برگردونی
و منم میگم نمیام
من قلابم رو میگیرم
ختم کلام
تو میتونی یه قهرمان باشی
این چیزیه که تو میخوای ، درسته؟
دختر کوچولو ، من یه قهرمان هستم
...شاید قبلا بودی ولی الان
الان فقط کسی هستی که قلب تفیتی رو دزدید
کسی که دنیا رو نفرین کرد
تو قهرمان هیچکس نیستی
هیچکس؟
اما ، اینو برگردونی
دنیا رو نجات بدی
تو قهرمان همه میشی
مائووی ، مائووی ، مائووی
!

ما بدون قلابم اصلا موفق نمیشیم
از تکا رد نمیشیم
پس قلابت رو به دست میاریم
قلابت رو میگیریم به حساب تکا میرسیم
قلبو به جای خودش بر میگردونیم
مگه اینکه تو دوست نداشته باشی
مائووی باشی...

اول ، قلابم رو میگیریم
بعدش دنیارو نجات میدیم
قبوله؟
قبوله
ارزش امتحان کردنشو داشت
بسیارخب ، میریم به سمت شرق
به لانه ی تاماتوآ
اگه کسی باشه که قلابم دستش باشه همون چرنده ی ریزچشم زیر آب دریاعِه
یادم بده قایق رونی کنم
شغل من اینه که مائووی رو از بین اقیانوس بزرگ عبور بدم
...من باید
من الان باید قایق رانی کنم
اسمش راه یابیه ، شاهزاده خانم
و فقط به بادبانی و گره زدن خلاصه نمیشه
این معلوم میکنه که تو توی ذهنت میخوای کجا بری
بدونی که کجا هستی
با دونستن اینکه کجا بودی
باشه ، اولا که من شاهدخت نیستم
من دختر رئیس هستم
- فرقی نداره

اگه یه لباس خوشگل بپوشی و یه حیوون کنار دستت داشته باشی
تو یه شاهدخت هستی
تو یه راه یاب نیستی
هیچوقت یه راه یاب نمیشی
...هیچوقت یه راه
واقعا؟
تیر میزنی به پشت من
تو آدم بدی هستی
اگه میتونی حرف بزنی میتونی یادم بدی
راه یابی
درس اول ، بگو
بادبان رو بکش
نه اون بادبانو
نه
!

!

نه
اونو قبلا امتحان کردی
تو داری ستاره هارو اندازه گیری میکنی
نه اینکه بزنی به قد آسمون
اگه آب الان گرم باشه داری مسیر درست رو میری
سرده
وایسا ، داره گرمتر میشه
!

چه مرگت شده؟
ما رسیدیم؟
دیدی ؟

موتونویی
من خونه ام؟
!

بابایی؟
موآنا
مامان؟
!

!

!

از خواب زیبات لذت بردی؟
میدونی که ، یه راه یاب واقعی هیچوقت نمیخوابه
تا اینکه به جایی که میخوان برن برسند
!

رسیدیم
مطمئنی این طرف قلابتو داره؟
تاماتوآ؟

اون یه روبنده ـه
چیز میز جمع میکنه چیزایی که باعث بشند باحال به نظر بیاد
و برای تاماتوآ؟
بهم اعتماد کن قلاب من باحالترین کلکسیونه
و اون بالا زندگی میکنه؟
اوه ، نه ، نه
اون فقط یه راهه وروده
به..

لالوتای؟
منطقه ی هیولاها؟
ما داریم میریم به منطقه ی هیولا ها
ما؟
نه
من
تو اینجا وایمیسی با اون یکی مرغه
اون چیزیه که راجع بهش حرف میزنم بزن قدش
بیخیال بابا ، تیکه ی باحالی بود چطوری نمیفهمیش؟
من یه مرغ صداش کردم یه مرغ روی قایق هست
...میدونم که یه انسانه...

فراموشش کن ، بهت توضیحش نمیدم
چونکه بعدش دیگه خنده دار نیستش
...خب پس
دختر رئیس
فک کردم که توی روستا موندی
میدونی که ، بچه هارو بوس کنی و این چیزا
هی ، من فقط میخوام بفهمم که
...چرا مردمت تصمیم گرفتن بفرستن
چه طوری بگمش؟
!

...مردم من
منو نفرستادند اقیانوس اینکارو کرد
اقیانوس؟

نمیتونی قایق رانی کنی؟
تصمیم مشخصیه
اون منو انتخاب کرد
به خاطر یه دلیلی
اگه اقیانوس خیلی باهوشه
چرا خودش فقط قلب رو به تفیتی برنگردوند؟
یا اینکه قلاب منو واسم بیاره
اقیانوس به چیزی عجیب غریب اعتماد میکنه
اما مطمئنم که راجع به تو اشتباهی نکرده
تو فرد برگزیده هستی
اقیانوس تو رو با یه دلیلی انتخاب کرد
اگه شروع کنی به آواز خوندن من بالا میارم
خب ، راه ورودی نمیبینم
آره ، چونکه فقط بعد قربانی کردن یه انسان ظاهر میشه
شوخی کردم
خیلی جدی بود
نگران نباش خیلی بیشتر از اون چیزیه که به نظر میاد
هنوزم رو هوام
!

و اون روی زمین فرود می آید
چی؟
کودن ، اون حتی اینجا هم نیست
...هیچ انسانی توی منطقه ی هیولاها نمیپره
....

اون مرده
بسیارخب ، بریم قلابم رو بردارم
!

!

!

...فک کردم یه هیولا باشی...

من قلابتو پیدا کردم و تو درست میگی
- این طرف تاماتوآ واقعا گنجش رو دوست داره

چی؟

- ...

برای هزاران سال
من فقط داشتم فکر میکردم که این مو رو نرم نگه دارم
قلابم رو به دست بیارم و دوباره خفن بشم
و این قرار نیست توسط یه انسان خراب بشه
که هیچ دخلی نداره که
داخل یه غار هیولا باشه به جز اینکه
...به جز اینکه
شاید به عنوان یه طعمه
ها؟
واو!

و درست شبیه من
به وسیله ی گنجی درخشان پوشیده شده
درخشش ، درخشش
- درخشش

این احمقانه ـست من الان میرم بالا و اونو بر میدارم
تو بری اون بالا اون میکُشتت
فقط نقشه رو ادامه بده
اوه ، وقتی سر و کله ـش پیدا شد حواسش رو به خودت معطوف نگه دار
وادارش کن راجع به خودش حرف بزنه
عاشق لاف زدن درباره ی بزرگیه خودشه
پس شما دو تا باید با هم خوب کنار بیاید
نه ، نه از وقتیکه من پاش رو قطع کردم
...تو پاشو قطع کردی؟
مائووی؟
چی داریم اینجا
...این یه چیز براق و درخشان
یه دیقه وایسا ببینم
!

این پایین چیکار میکنی؟
...توی حوزه ی هیووو یه چشمم رو انتخاب کن عزیزم
نمیتونم...

...اگه تو ادامه بدی به آره ، یکی رو انتخاب کن ، یکیو انتخاب کن
تو یه چیز کوچولوی بامزه ای ، مگه نه؟
!

"این مال مامان بزرگمه" !

و یه هفته خوردنش وقت گرفت چونکه اون واقعا خیلی بزرگ بود
چرا اومدی اینجا؟
!

و ما انسانها داستان خرچنگی رو شنیدیم
!

...و من باید میفهمیدم
...چطوری تو انقدر خرچنگ بزرگی شدی تو داری تلاش میکنی منو وادار کنی راجع به خودم حرف بزنم؟
...چونکه اگه اینطوره
با کمال میل اینکارو میکنم
!

خب ، تاماتوآ همیشه انقدر پر زرق و برق نبوده
...من یه زمانی یه خرچنگ کوچولوی بی رنگ و رویی بودم
حالا میدونم که میتونم مثل یه صدف خوشحال باشم
چونکه من خوشگلم ، عزیزم
مامان بزرگت بهت گفته که به صدای قلبت گوش بدی؟
همون کسی باش که از داخل هستی
من سه تا لغت واسم کافیه تا برهان اون رو از بین ببرم
!

من ترجیح میدم مثل یه گنج از کشتی غرق شده ی دزدان دریایی درخشان باشم
من عرشه رو تمیز میکنم و باعث میشم درخشان به نظر بیاد
من مثل گردن یه زن ثروتمند میدرخشم
فقط یه ثانیه...

ماهی ها خنگند ، خنگ ، خنگ ، خنگ اونا هرچیزی که بدرخشه رو دنبال میکنند
تازه کارا...

به سمت درخشنده ترین چیزی که برق میزنه
اُممم ، غذای ماهی من عاشق غذای مجانی ام
و تو مثل غذای دریایی به نظر میای
- !

!

!

چی میگی رفیق کوچولو؟
شاهین غول پیکر؟

خب ، خب ، خب
مائووی کوچولو با قلابش به مشکل خورده
تو کوچولوی نصف نیمه خدا
آخ !

تو مثل قبلا دیگه اونو تکونش نمیدی
با این حال بازم باید بهت اعتبار بدم به خاطر شروع خودم
وخالکوبی های روی بدنت
مثل خودت منم خودمو یه قطعه ی هنری ساختم
من هیچوقت مخفی نمیشم...

خیلی درخشان هستم !

با چیز میزام با ناز و ادا راه میرم چیز میزام خیلی درخشنده هستند
ارتش هاتون رو بفرستید اما هیچوقت به اندازه ی کافی نخواهند بود
صدفم خیلی سخته !

تو میتونی تلاش کنی ، تلاش کنی ، تلاش کنی
اما نمیتونی توقع داشته باشی که یه نیمه خدا
یه خرچنگ ده پا رو شکست بده
بالا رو نگاه کن
تو میمیری ، میمیری ، میمیری حالا نوبت منه که
قلب پر از دردت رو پاره کنم
خیلی دورتر از کسایی که بهت پشت کردند
دنبال عشق این انسانها گشتن
که باعث شدن فکر کنی مورد قبولشون هستی
تو سعی میکنی که قوی باشی
اما زره ـت فقط به اندازه ی کافی سفت و سخت نیست
مائووی وقتش رسیده که بزنم پشتت
تا حالا کسی انقدر درخشنده رو دیدی؟
خوب لمسش کن ، چون این آخرین چیزیه که میبینی
C'est la vie mon ami, !

الان میخورمت پس آخرین تقاضای رحمت رو آماده کن
فقط برای من
تو هیچوقت خیلی درخشنده نخواهی بود
تو آرزو میکنی که ای کاش خوشگل و درخشنده بودی
!

من یه چیز درخشنده برات دارم
!

تو نمیتونی از دست من فرار کنی
اوه میتونی؟
تو همش منو غافلگیر میکنی
تو فقط انقدر میتونی فرار کنی با اون دو تا پاهای کوچولو
!

برای خانواده ی خرچنگها
کجاست؟

!

خب ، پس قلب چی میشه؟
میتونه داشته باشش
من یه بهترشو دارم
آره...

میبینم که یه صدف رو برداشته
و با جلبک درخشان روشو پوشونده
برای منحرف کردن من
!

!

از آهنگ خوشتون اومد؟
ما زنده ایم
!

گوش کن
از کاری که اون پایین کردی خیلی سپاسگذارم
دل و جرات میخواست
اما...

من دارم برای یه بار سعی میکنم بی ریا باشم و به نظر میاد که تو حواست پرت باشه
- نه ، نه ، اصلا اینطور نیست

چونکه یه جوری بهم نگاه میکنی انگار که من یه
کله کوسه ای
- تو یه کله کوسه ای داری؟

نکته اینجاست که
به عنوان یه دختر ، بچه ، چیز...

واقعا کمک بزرگی بهم کردی
اما تو همچنین تقریبا جونتو از دست دادی
و من حتی نتونستم اون خرچنگ احمق رو یکم بزنم
...پس شانس زدن تکا
ما هیچوقت نمیتونیم به تفیتی برسیم
این ماموریت نفرین شده ـست
نفرین شده نیست
- کله کوسه ای

نفرین شده ـست
چی میتونم بگم به جز اینکه ما به زودی میمیریم
ما به زودی میمیریم
میتونی لاقل یکم تلاش کنی؟
شاهین غول پیکر
هی ، مشکلی نیست ، مشکلی نیست ما به زودی میمریم
بسیارخب ، وقت استراحت تموم شده
- !

میخوای بهم یه سخنرانی تحویل بدی؟
بهم بگی که میتونم تکا رو شکست بدم چونکه من "مائووی" هستم؟
برو یه گشتی بزن ، کوچولو
چطوری خال کوبی هات رو میزنی؟
اونا وقتی که به دستشون بیارم ظاهر میشند
چطوری اون یکی رو به دست آوردی؟
اون واسه چیه؟
اون یه اکتشاف انسانی از نانیا هست
نانیا چیه؟
"به تو هیچ ربطی نداره"
من سوالم رو بازم میپرسم
برای چیه؟
نباید اینکارو بکنی
- !

گفتم بکش عقب
به خاطر همینه که قلابت کار نمیکنه؟
نمیخوای حرف بزنی
حرف نزن
میخوای منو از قایق بندازی بیرون
بندازم بیرون
میخوای بهم بگی که من نمیدونم دارم چیکار میکنم؟
میدونم که نمیدونم
اصلا نمیدونم چرا اقیانوس منو انتخاب کرد
درست میگی
اما جزیره ـم داره از بین میره
به خاطر همین من اینجام
فقط من و تو هستیم
و من میخوام که کمک کنم
اما نمیتونم اگه بهم اجازه ندی
من یه نیمه خدا به دنیا نیومدم
پدر و مادر انسانی داشتم
...اونا
...اونا یه نگاهی بهم کردند و
و تصمیم گرفتند که منو نمیخواستند
اونا منو توی آب انداختند
انگار که اصلا هیچی نبودم
یه جورایی من توسط خدایان پیدا شدم
اونا بهم قلاب رو دادند
اونا منو به مائووی تبدیل کردند
و من برگشتم پیش انسانها
بهشون جزیره و آتیش و نارگیلایی دادم
هرچیزی که همیشه میخواستند
تو قلبو به خاطر اونا برداشتی
همه چیو به خاطر اونا انجام دادی
تا اونا دوست داشته باشند
اما هیچوقت به اندازه ی کافی نبود
شاید خدایان تو رو با یه دلیلی پیدا کردند
شاید اقیانوس تو رو به طرف اونا بردش
چونکه کسی رو دیده که ارزش نجات دادنو داره
اما خدایان کسانی نیستند که تو رو مائووی کردند
تو خودت اون شخص هستی
بسیارخب ، باشه
من تو هم دوست دارم
مترجم :

!

توقف بعدی ، تفیتی
- چیه؟

میدونی اقیانوس قبلا خیلی دوستم داشت وقتیکه جزیره هارو بیرون کشیدم
چونکه اجدادت میتونستند از طریق دریاهای ما سفر کنند و اونا رو پیدا کنند
...تمام اون جزیره های جدید ، روستاهای جدید
توسط آب بهم وصل شده بودند
و اگه من اقیانوس بودم
فکر کنم که دنبال یه
مو فرفری و یه کسی که شاهدخت نیست میگشتم
تا دوباره اونو شروع کنم
این تقریبا بهترین چیزیه که
تا حالا بهم گفتی
شاید بهتر بود اینو واسه ی وقتیکه به تفیتی میرسیدیم نگه میداشتی
همینکارو کردم
موآنا از موتونویی
من بر این باورم که
تو رسماً مائووی رو از
بین اقیانوس بزرگ عبور دادی
!

تو فوق العاده ای
وقتش رسیده
برو دنیا رو نجات بده
!

چی...

یه راه بهتری برای ورود پیدا میکنم
- ما موفق نمیشیم

- !

- !

حالت خوبه؟
مائووی؟
بهت گفتم که برگردی
فک کردم که ما میتونیم موفق بشیم
ما؟
فک کردم من میتونم انجامش بدم
میتونیم درستش کنیم
این توسط خدایان ساخته شده بوده
!

دفعه ی بعدی بیشتر حواسمون رو جمع میکنیم
تکا روی جزیره های میانی گیر کرده بود
...به خاطر گدازه هاست
نمیتونه توی آب بره
میتونیم یه راهی دور و برش پیدا کنیم
من بر نمیگردم
چی...

!

یه ضربه ی دیگه بهش بخوره بعدش دیگه تمومه
مائووی ، تو باید قلبو به جای خودش برگردونی
بدون قلابم ، من هیچی نیستم
این درست نیست
!

ما الان اینجاییم فقط به خاطر اینکه تو قلب رو از اولش دزدیدی
نه ، ما اینجاییم چونکه اقیانوس بهت گفت که
تو خاص هستی و تو هم باورت شد
!

- تو سوار قایق من میشی

- از بین دریا عبور میکنی

تا تو بتونی ثابت کنی کسی هستی !

و قلب تفیتی رو به جای خودش برمیگردونی
اقیانوس منو انتخاب کرد
اشتباه انتخاب کردش
!

چرا منو به اینجا آوردی؟
من شخص مناسبی نیستم
تو باید یکی دیگه رو انتخاب کنی
!

!

!

مامان بزرگ؟
فکر کنم که خال کوبی درستی رو انتخاب کردم
!

من تلاشمو کردم...

...من
نتونستم انجامش بدم
تقصیر تو نیست
من هیچوقت نباید انقدر بار زیادی روی دوشت میذاشتم
اگه آماده ای که برگردی خونه
من همراه تو خواهم بود
چرا مردد هستی؟
نمیدونم
من یه دختری از یه جزیره ای میشناسم
اون با بقیه فرق داره
اون دریا و مردمش رو خیلی دوست داره
باعث افتخار تمام اعضای خانوادشه
گاهی اوقات به نظر میاد دنیا ضد تو باشه
سفر ممکنه جای زخمی باقی بذاره
اما زخمها میتونند خوب بشند و مشخص کنند که
دقیقا کجا هستی
کسایی که دوست داری تو رو تغییر میدند
چیزایی که یاد گرفتی تو رو راهنمایی میکنند
و هیچی توی دنیا نمیتونه
صدای آروم درونت رو خاموش کنه
و وقتی که اون صدا شروع میکنه به پچ پچ کردن
موآنا تو از راه درازی اومدی
موآنا گوش کن
میدونی کی هستی؟
من کی هستم؟
من دختریم که عاشق جزیرم هستم
دختریم که عاشق دریاست
اون منو صدا میکنه
من دختر رئیس روستا هستم
ما از دریانوردا متولد شدیم
که راهشون رو از بین تمام دنیا پیدا کردند
اونا منو صدا میکنند
من خودمون رو به جایی که هستیم رسوندم
من دورتر سفر کردم
من همه ی اون چیزی هستم که یاد گرفتم و بیشتر از اون...

و اون ندا اصلا جایی اون بیرون نیست
اون داخل دل منه
شبیه جزر و مده همیشه کم و زیاد میشه
من تو رو همیشه توی قلبم خواهم داشت
تو به یادم میاری
که هر اتفاقی بیفته
!

!

من موآنا از موتونویی هستم
من سوار قایقم میشم من از بین دریا عبور میکنم
و قلب تِفیتی رو برمیگردونم سر جای قبلش
تِکا نمیتونه ما رو توی دریا دنبال کنه
ما از مانع جزیره ها عبور میکنیم
خودمونو به تفیتی میرسونیم
که هیچکدوم از اینا رو تو متوجه نمیشی
چونکه تو یه مرغ هستی
!

!

نه ، نه ، نه ، نه
آفرین
!

!

برگشتی
...اما قلابت
...یه ضربه ی دیگه بزنی...

تکا اول باید منو بگیره
من هواتو دارم ، برگزیده
برو دنیارو نجات بده
مائووی
ممنونم
خواهش میکنم
...هی !

کله کوسه ای
!

قلب رو به مرکز بخش حلزونی برسون
تفیتی
از اینجا رفته
!

اجازه بده بیاد پیش من
من از تموم دنیا عبور کردم تا تو رو پیدا کنم
من اسمت رو میدونم
اونا قلب رو از درون تو دزدیدند
اما این تو رو تعریف نمیکنه
این تو نیستی
...تو میدونی کی هستی
به طور حقیقی کی هستی
تفیتی
مرغه زنده موند
بابت قلابت متاسفم
خب ، قلاب یا بی قلاب من مائووی هستم
!

چه خبرا؟
ببین ، کاری که کردم اشتباه بودش
بهونه ای نمیارم
معذرت میخوام
میدونی که ، این خیلی بی ادبانه ـست اگه هدیه ی یه الهه رو قبول نکنی
ممنونم
رفتار مهربانانه ی شما به شدت قابل احترامه
!

میدونی که میتونی باهامون بیای
مردم من به زودی به یه استاد راه یاب نیاز خواهند داشت
اونا یکی دارند
اون بیرون میبینمت مائووی
اون بیرون میبینمت ، موآنا
!

!

ممکنه که من یه ذره از صخره اونورتر رفته باشم
این کار با روحیاتت جور در میاد
- !

!

!

تا یه جزیره ی جدیدی هرجا که بگردیم پیدا کنیم ما جزیرمون رو به یاد میسپریم
و وقتیکه وقتش برسه به خونه برگردیم مسیر رو میدونیم
ما جستجوگرایی هستیم که همه ی نشونه هارو در نظر میگیریم
ما داستانهایی از پیشینیان ـمون توی یه زنجیره ی بدون پایان میگیم ...ما راهو بلدیم