# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

دو یک شش چهار دو صفر
یک نه هشت نه
،و اینا خانم کوچولو اعشار عدد پی بود
دلم میخواد بگم ببخشین سوال کردم
ولی سوال نکرده بودم
نگاه کن، مجله‌ی "علمی آمریکا"
مقاله‌ای که من و لئونارد نوشتیم رو پوشش داده
بده ببینم
در رابطه با مصاحبه احساسات متفاوتی دارم
اون بخشش که خودم صحبت میکنم رو دوست دارم
ولی از اون بخشی که طرف صحبت میکنه خوشم نمیاد
شلدون، این مقاله هیچ اشاره‌ای به لئونارد نکرده
حتما اشتباه میکنی
،فقط به این اشاره کرده "دکتر کوپر و گروهش"
اصلا اسمی از لئونارد آوردی؟
من فقط به چندتا سوال درباره‌ی نظریه جواب دادم و
"بعدش از مجله‌ی "علمی آمریکا قدردانی کردم که
کارت‌های عطردار توی مجله‌شون نمیذارن
لئونارد بیچاره
برای چی؟

"توی مجله‌ی "علمی آمریکا اشاره کردن
باید حسابی ذوق‌زده بشه
شاید نشه
شاید حق با توئه
یجورایی نفهمه
یکم بهش فکر کن
تو چه حسی پیدا میکردی اگه بعنوان
گروه لئونارد ازت نام میبردن؟
حسابی داغ میکردم
میبینی منظورم چیه؟
باید به چرخ خراب روغن زد؟
نه
علف همیشه سبزتره؟
یبار دیگه امتحان کن
...نمیدونم هممون "گروت" هستیم؟

خودت بگو
لئونارد به اندازه‌ی تو توی این مقاله سهم داره و
نادیده گرفته شده
حسابی ناراحت میشه
ولی تقصیر من نبوده
من اسم اونو خط نزدم و
مقاله رو هم من ننوشتم
اون زمان رو یادته که توی دیزنی‌لند نذاشتن تو شمشیر رو
از توی سنگ بیرون بکشی و دادن اون بچه اینکارو بکنه؟
اون بچه رو میگی
لئونارد بیچاره
دقیقا
،محض اطلاعت اون بچه خیلی انتخاب بدی بود
اگه بخاطر افتادن شیرینت گریه کنی
اونوقت لیاقت حکمرانی به انگلستان رو نداری
مرسی که میخواین کمک کنین وسایل مامانم رو جدا کنم
خواهش میکنم
میدونم چه حسی داره که
بخوای وسایل عزیزانت رو بررسی کنی
عموی من خدای کریشنا رو میپرستید
،ولی بعد از اینکه مُرد میدونین چی پیدا کردیم؟
مجسمه‌ی خدای شیوا رو
شاید مثل مستند "کریس و بلادز" مهم نباشه (مستندی درباره‌ی گروه‌های گنگستر آمریکا)
ولی توی هند، مسئله‌ی مهمیه
خیلی خوبه اینجا هستی
هاوارد نمیتونست تصمیم بگیره
کدوم وسایل رو نگهداره و کدوما رو رد کنه بره
خیلی سخته
خیلی از وسایل مامان خاطرات خوبی رو یادم میاره
واسه همین نمیتونستی بیخیال اون
کشوی پر از سس کچاپ بشی؟
آره، یاد این میوفتم که توی رستوران غذا میخوردیم و بهم میگفت
یالا، هیچ‌کی نگاه نمیکنه" "جیب‌هات رو پر از سس کچاپ کن
لئونارد؟
تا حالا توجه کردی که
فقط اسم من روی قبض ماهواره‌ست؟
آره
خوبه، خوبه
و اینکه اسم تو روی قبض برق‌ـه ولی
مال من نیست
منم مشکلی باهاش ندارم
در واقع، اسم خودت رو قبض برقه
درست میگی
خیلی بد شد
نمیدونم درباره‌ی چی صحبت میکنی ولی باهات موافقم
باید یه چیزی بهت بگم
ولی خوشحال نمیشی
چی شده؟
"توی مجله‌ی "علمی آمریکا
یه مقاله درباره‌ی نظریه‌مون چاپ شده
خوششون نیومده بود؟
نه.

کلی ازش تعزیف کردن
پس مشکل چیه؟
...میدونی اشتراک تبلیغات "پنی‌سیور" به اسم منه
شلدون
اسم تو رو توی مقاله نیوردن
فقط اسم منو آوردن
واقعا؟
میدونم
منصفانه نیست
بذار عصبانیتت خالی بشه رفیق
...فقط
همه‌ی ماهیچه‌هات رو آزاد کن
البته بغیر از ماهیچه‌های دفع ادرار و کنترل مقعدت
اونا رو سفت نگهدار
لازم نیست
چرا هست...

شاید بهتر باشه نخونیش
باعث میشه حالت بدتر بشه
کوپر و گروهش"؟"
باید بدونی من هیچ نقشی توش نداشتم حداقل درباره‌ی نظریه دارن بحث میکنن
مهم همینه
میدونی، درست میگی
دقیقا مثل وقتیکه "استان‌لی" و "استیو دیتکو"
اسپایدرمن رو خلق کردن
شاید همه‌ی اعتبار نصیب استان‌لی بشه
ولی استیو دیتکو میدونه که به همون اندازه نقش داشته
البته بجز اینکه الان استان‌لی توی همه‌ی فیلم‌های شرکت مارول حضور داره
خیلی هم پولدارتره و
.واسه خودش اسمی بهم زده میدونی؟
ولی وقتی اسم دیت‌کو رو میاری
آدم یاد شرکتی میوفته که "دیت" تولید میکنه (کو به معنای شرکت)
اصلا کمکی نکرد
مثال‌های بیشتری برات میارم
ولی هرکی توی موقعیت تو باشه حسابی از یاد میره
استوارت، ما اومدیم
خیلی لطف کردی گذاشتی توی خونه‌ی مامانت بمونه
آره، سعی کردم بذارمش گوشه‌ی خیابون
ولی هیچ‌کی نبردش
سلام
همونطور که فهمیدین برق قطع شده
برای چی؟
زنگ زدم و گفتن ترانسفورماتور منفجر شده
کل محله اینجوری شده
تا فردا درست میشه
از کی قطع شده؟
نصفه شب بود
خدای من
هاوی، چی شده؟
دارن آب میشن
اشکالی نداره.

فقط غذا نیست
آخرین غذاهایی هست که مامانم درست کرده
این آخرین خوراک گوشتش هست
این آخرین میت‌لف‌ـشه
...این آخرین
...نمیدونم این یکی چیه ولی
این آخریشه
همه‌چی مرتبه
نه
همه‌ی غذاهای مامان داره خراب میشه
برای چی نبریمشون خونه‌ی خودمون و بذاریمشون توی فریزر؟
نباید همچینکاری بکنین
دوباره منجمد کردن نه تنها رطوبتش رو میگیره
بلکه توی فیبرهای گوشت کریستال‌های یخی بوجود میاره
که میتونه روی طعم و ظاهرش تاثیر داشته باشه
چیه؟

یه سری موارد علمی آشپزی رو گفتم
چیکار کنیم؟
بهت میگم دقیقا چیکار کنیم
همه‌ش رو میخوریم
حدود 10کیلو غذا اینجاست
تو گفتی که
باید از دست وسایلش خلاص بشم
نگفتی که وسایلش نمیتونن اول از توی روده‌ی من رد بشن
...هاوی
خیلی‌خب
این چطوره؟
همه رو برای شام دعوت کنیم
انگار مامان برای آخرین بار داره بهمون غذا میده
خیلی خوشم اومد
منم همینطور
،نگاه کن اونقدری سس کچاپ داریم که
میتونیم همه‌ی غذاها رو باهاش بپوشونیم
کی اصلا مجله‌ی "علمی آمریکا" رو میخونه
خیلی مجله‌ی معتبریه
،اگه اینقدر معتبره پس برای چی معروف‌ترین سلبریتی‌ای که
برای جلد مجله پیدا کردن عکس یه ملکول‌ـه؟
میشه درباره‌ش صحبت نکنیم؟
معذرت میخوام چیکار میتونم بکنم؟
هیچکار، حالم خوبه
نه، نه میخوام حالت رو خوب کنم
اینم از این
چیکار داری میکنی؟
دارم میبرمت خرید
عشقم ناراحته، واسه همین میخوام دوباره خوشحالش کنم
ببین، میدونم خرید تو رو خوشحال میکنه
ولی من زیاد علاقه‌ای ندارم
حتی هلکوپتری که بتونی
با آیپد کنترلش کنی چی؟
دوربین هم داره؟
دوربین هم داره
عشقت داره گوش میکنه
لئونارد؟
لئونارد؟

چیه؟
با خبرنگار مجله صحبت کردم
چی شد؟

گفتم
ممنونم.

گفت از نظر ویراستاری تصمیم گرفته شده که
فقط اسم دانشمند ارشد رو ذکر کنن
برای چی خیال میکنن تو دانشمند ارشد هستی؟
این ایده‌ی من بوده
،میدونی در ازای چهار دلار اضافه
همین فردا تحویلش میدن
میدونم که ایده‌ی تو بوده
ولی خبرنگار گفت که چند مدته کارهای منو دنبال میکنه و
تنها دلیلی که توی مجله به مقاله‌مون اشاره کردن
بخاطر اسم من بوده
میدونی چیه؟

اگه سعی داری حالم رو بهتر کنی
جواب نمیده
اگه بهت بگم
اسمت رو توی قبض ماهواره اضافه کردم چطور؟
نه
.خوبه پس 20دقیقه پشت خط بودم و
آخرش هم قطع کردم
لئونارد؟

لئونارد؟
والوویتز همه‌مون رو برای شام دعوت کرده ...واسه همین
هر موقع آماده باشین من حاضرم
فقط ایده‌ش مال اون بود
همین خودش بخش مهمیه
بیخیال
منم هر روز کلی ایده به سرم میزنه
مثلا دنیای زیر‌آبی معکوس که دلفین‌ها انسان‌ها رو بعنوان حیوون خونگی بگیرن
"یا یه سایز بین "مدیوم" و "لارج به اسم مارج
یا داستان سفیدبرفی این دفعه "از زبان "اسنیزی (یکی از هفت کوتوله)
برای چی دکتر برای سفیدبرفی دارو تجویز نکرد؟
بالاخره متوجه خواهیم میشیم
ولی ایده‌ی لئونارد خوب بوده
..."بعدش از دید "بداخلاق اون برای چی اینقدر بداخلاق بود؟

شاید دوست‌دخترش طرفش رو نمیگرفت
این ایده به ذهن من رسیده بود
مگه اون زیاد زحمت نکشید؟
ولی الان راضیه که مردم خیال کنن
همه‌ی اینا زحمات اون بوده
برای همین قراره هلیکوپتر آیپدی بگیری
تقصیر منه که شهرتم از اون بیشتره؟
تقصیر تو نیست
تقصیر منه که به ترتیب الفبایی
اسم من اول میاد؟
تقصیر تو نیست
تقصیر منه که وقتی خبرنگار، منو بعنوان
دانشمند ارشد معرفی کرد حرفش رو اصلاح نکردم؟
اون پرنده‌ی خشگل رو نگاه کن
همیشه میخواد همه‌ی توجهات به اون باشه
خیلی بچه‌ست
میدونم، میدونم
بخدا اگه بذارم دست به هلیکوپتر من بزنه
خیلی‌خب، اول یکم از اینا رو گرم میکنم
ممنونم
وای پسر
این گُلی هست که ...توی جشن فارغ‌التحصیلی زده بودم
یه تیکه کیک از جشن بلوغم...
اصلا چیزی رو دور مینداخته؟
نه
اگه پوست ختنه‌گاهم رو پیدا کنم خودم رو میکشم
خیلی‌خب، پس
...‏3تا گوشت سینه، 4تا میت‌لف، یدونه لازانیا
نه، اون "کوگل" رشته‌ای هستش (کوفته‌ی یهودی)
...یدونه لازانیای یهودی
دو تا "پوند کیک" که هر کدومشون...

.و یه ظرف بزرگ از سوپ کوفته ماتزا
همیشه اینو دم دست داشت
برای مواقعی که مریض میشدم
فکر میکرد هر مریضی‌ای رو میتونه با غذاهاش خوب کنه
حتی وقتیکه مسمومیت غذایی پیدا کرده بودم
اونم بخاطر غذاهاش
حالت خوبه؟
آره، خوبم
بیاین شروع کنیم
ردیفه
دیگه قرار نیست هیچ‌وقت باهاش صحبت کنم
میخوای به بقیه بگیم نیان؟
نه.

خیلی‌خب.

باشه
من هیچ قولی نمیدم
خوشحالم که تونستین بیاین
البته
خیلی قشنگ شده اینجا
آره، بنظر میاد 7-8تا شمعدون یهودی حس و حال آدم رو جا میاره
،استوارت به این فکر کردی که
اگه هاوارد خونه رو بفروشه چیکار میخوای بکنی؟
حس و حالم دیگه از بین رفت
سلام.

یه سلام مخصوص هم به لئوناردی که
دوست داره اسمش برده بشه
با ظرافت بود
ولی تو متوجهش شدی، مگه نه؟
سلام بچه‌ها
سلام سلام
میخام همگی بدونین که
امشب برای سوگواری دور هم جمع نشدیم
فقط میخواستیم شامی رو بخوریم که
دفعات زیادی اینجا خورده بوردیم
غذای خوب، دوستان خوب و حوالی نیمه‌شب هم
سوزش معده‌ای که بخاطرش آرزوی مرگ میکنین
توی آشپزخونه کمک نمیخوای؟
.نه، ردیفه شماها استراحت کنین
هی، با شما دو تا هستم بخاطر هاوارد اومدیم اینجا، فهمیدین؟
درسته، پس مراقب رفتارتون باشین
باشه حتما
شنیدم با همدیگه مقاله منتشر کردین
در چه وضعیتیه؟
غذاش فوق‌العاده‌ست
حتی یدونه سبزیجات هم توی غذا نداریم
اینطور نیست
گوچه‌فرنگی داریم
این همه آدم باهوش که زیر نور شمع دور یه میز نشستیم
خیلی شبیه سالون‌های فرانسوی قرن هیجدهم شدیم
درسته
پنی، سالون به جایی گفته میشه که
آدمای اندیشمند با بحث‌های فی‌البداهه
درباره‌ی مسائل روزانه سرگرم میشدن
پس مثل "دِ ویو" میمونه
شلدون، "دِ ویو" یه برنامه‌ی گفتگوی تلویزیونیه که توسط خانم‌ها اجرا میشه
میدونم
هوپی گلدبرگ" توش اجرا میکنه"
"توی فیلم "استار ترک:

...پنی، "نکست جن" به استار‌ترکی اشاره داره که
خفه شو
من میخوام یه بحث سالونی مطرح کنم
بفرمایید راجش
بازیگر نقش اول "هانگر گیمز" یه زن‌ـه
مارول "تور" رو هم یه شخص مونث گذاشته (تلفظ صحیح، ثور)
تور کیه؟
،تور دیگه (خدای تاندر(رعد و برق (تلفظ صحیح ثاندر)
،همونطور که داشتم میگفتم آیا این نشانه‌ی اینه که
جامعه‌مون به سمت برابری جنسیتی میره؟
قطعا زن‌های بیشتری این دور و زمونه کتاب کامیک میخونن
درسته
توی فروشگاه مجبور شدم برای دستشویی رویه بذارم
نمیشه با قطعیت گفت که برابری وجود داره
مگه اینکه ثور بچه‌دار بشه و
گروه "اونجرز" با این موضوع که اون سر کار به بچه‌ش شیر بده مشکلی نداشته باشن
بنظرم فقط بچه‌ای که لیاقت داشته باشه
میتونه سینه‌های ثور رو میک بزنه
خیلی‌خب، یه بحث سالونی جدید
سالون...

یا یه موضوع جالب که بخاطر صحبت کردن درباره‌ی ابرقهرمان‌ها احمقانه شده؟
بحث کنین
بنظرم مهم نیست موضوع چی باشه
چیزی که اساس سالون رو شکل میده
اینه که بحث رو
خردمندانه و ارزشمند پیش ببریم
همه‌ش مربوط به طرز اجراش میشه
معلومه که بجای پرداختن به الهام گرفتن روی اجرا تمرکز کنی
بحث سالونی جدید
،کدوم مهم‌تره ایده یا اجراش؟
جالبه
آره، آفرین لئونارد
نظر کوچولوی خوبی دادی
مثل اینکه بگی
"کاشکی میشد با عموم توی شیکاگو صحبت کنم"
بعدش منتظر بمونی تا من تلفن رو اختراع بکنم
"الو؟

بیا لئونارد، عموته
داره میگه بوی دماغ سوخته میاد
شلدون
نه، مشکلی نیست
ما یه چند نفر بالغ هستیم که داریم یه بحث علمی میکنیم
حداقل من بالغ هستم
هاوارد، نظر تو چیه؟
،بنظر من، بعنوان یه مهندس بیشتر نظرم روی اجرا هستش
کل روزهام رو
صرف این میکنم که
ایده‌ها رو به حقیقت تبدیل کنم
خوب گفتی جوانک
فکر میکردم شیوایی سخن از بین رفته ولی الان روبرومون قرار داره
:از امروز "گتیزبرگ آدرس" اینجوری میشه (سخنرانی معروف لینکلن)
من یه رویایی دارم" و" اون حرف‌هایی که تو زدی
الان اون شد نابغه؟
تو که همیشه اونو و مهندسی رو مسخره میکنی
.کافیه لئونارد مادرش تازه فوت کرده
داری شورش رو درمیاری
تو هم همینطور
بچه‌ها، اگه میخواستم حرف‌های شر و ور بشنوم
اونوقت میرفتم سالن واقعی (سالن ‌آرایشگاه)
لئونارد، این ایده میتونست به ذهن خیلیا برسه
ولی افراد کمی هستن که
میتونن مثل من محاسباتش رو انجام بدن
خیلی از مردم هم این ایده به ذهنشون نرسید
تقریبا همه‌ی افراد دنیا بغیر از من
ظاهرا بنظر میاد که لئونارد
خیال میکنه بهتر از همه‌ی آدمای دنیاست
حتی اونایی که
برای آزادی ما دارن مبارزه میکنن
تو رو نمیدونم
ولی من پسرهای خارج از وطنمون رو حمایت میکنم
همینطور دخترها
به اندازه‌ی کافی به ثور گند زدی یکم اروم بگیر
یعنی با این موضوع که
همه ی اعتبار رو، تو به آغوش بکشی نباید مشکلی داشته باشم؟
من چیزی رو به آغوش نکشیدم
برخلاف تو و اون لازانیای عجیبی که کشمش داره
یکم از این میخوای؟
یکم بهت میدم - هی -
شلدون، لئونارد توی پذیرایی، همین الان
،اسم منو اول گفت داره داغونت میکنه حتما
نمیدونم خیال میکنین چیکار دارین میکنین
ولی الان موقعیت سختی برای شوهر منه
داریم آخرین غذایی که مادرش درست کرده رو میخوریم
اونوقت شما میخواستین مثل بچه‌ها به همدیگه پرتابش کنین؟
حالا دعواتون هرچی که هست فراموشش کنین
برگردین اونجا و برای هاوارد دوستای خوبی باشین
وگرنه از دسر خبری نیست
منو نگاه کن وقتی دارم صحبت میکنم
...فکر نکنین
متوجه شدین بعضی وقتا صدای برنادت شبیه مامانم میشه؟
من که چیزی نمیشنوم - اصلا و ابدا -
فکر نکنم توی کل زندگیم اینقدر غذا خورده باشم
برای همین مردمم 40سال توی بیابون سرگردون بودن
نمیتوستن زیاد راه برن
...میدونی پنی، قوم بنی اسرائیل توی بیابون
خفه شو
خیلی خوشحالم دعوای شما دو تا تموم شد
الان سعی دارم بدون بالا آوردن آروغ بزنم
وایستا
"فیزیک امروز" به مقاله‌مون اشاره کرده
چی گفتن؟
چه اهمیتی داره؟

آره
ایول
خبر خوب، بازم قرص ضد سوزش معده پیدا کردم
ایول