# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫LiLMedia.TV
ترجمه از محمد، کیارش و رضا DeathStroke , Ki@rash , M0hammad
.:

prodcued by:

‫صبح بخیر، قربان
‫به بانک پس انداز ویلیامز خوش اومدین
‫بذارین یه پیجر بهتون بدم
‫و به محض اینکه یه متصدی خالی بشه
‫خبرتون می‌کنیم
‫این چی میشه؟
‫چراغاش روشن میشه و میره رو ویبره
‫دایره‌وار چراغای قرمز روشن میشن
‫حتماً خبردار میشید
‫کجا منتظر باشم؟
‫محل استراحت مهمان‌ها
‫منتظر شما هستن
‫می‌بینم که در حساب روزانه‌تون
‫یه چک بیشتر از اعتبارتون کشیدین
‫ظاهراً سپرده‌تون چند ماهیه
‫دریافت نمیشه.

‫وکسلر استیل
‫آره، هفته‌هاست که بهشون زنگ میزنم
‫جواب درستی نمیدن
‫اخطار اجرائیه‌ی سند رهنی چی؟
‫زرد رنگه.

‫رهنم یه شبه سه برابر شد
‫شما روی نرخ مقدماتی بودین
‫که البته در ماه ژانویه انتقضاش تموم شد
‫برای همینه که میگن نرخ مقدماتی
‫خب؟

‫و نرخ‌های جدید یکم بالاترن
‫برای همین اجاره‌ی ماهیانه بیشتر شدن
‫حالا، این رو هم بهتون گفتیم که
‫این احتمال در زمان تغییر نرخ‌ها وجود داره
‫

‫این آشغالو بهم فروختی
‫جو هاردینگ
‫نه.

‫بذار یه نگاهی به یادداشت‌هام بندازم
‫شرایط رو بهتون گفتم
‫شخصاً گفتم که
‫احتمال بالا رفتن هزینه در زمان ‫تغییر نرخ‌ها وجود داره
‫یادتونه؟
‫تو بهم گفتی که
‫احتمال اینکه نرخ از نرخ اولیه تجاوز کنه
‫خیلی کمه
‫ولی ممکنه
‫ولی تو "خیلی کم" رو بهم فروختی
‫اما بهتون گفتم که "ممکن هست"
‫گوش کن چاک
‫نوه‌ی دختریم و دخترم ‫پیش من زندگی می‌کنن
‫خودش پرستاره
‫حقوق کمی هم میگیره
‫اون می‌خواست بچه‌اش رو بفرسته ‫به یه مدرسه بهتر
‫برای همین اومدن پیش من زندگی کنن
‫

‫نباید خونه‌ام رو از دست بدم
‫نگران نباشین
‫این اخطار زرده
‫قرمز نگرانی می‌خواد
‫میشه با یه نفر دیگه صحبت کنم؟
‫

‫خانم‌ها و آقایون، ممنون بابت توجهتون
‫اومدیم پول برداشت کنیم
‫به جز متصدی‌ها
‫می‌خوام همه به پشت دراز بکشن
‫و دست و پاهاشون رو مثل یه ‫گربه‌های ترسو بالا نگه دارن
‫همه بخوابن رو زمین!
‫متصدی‌ها
‫لطفاً اونقدر احمق نباشین که
‫زنگ اخطار رو فشار بدین
‫اصلاً دلمون نمی‌خواد پلیس بیاد اینجا
‫اونوقت اوضاع خراب میشه، نه؟
‫دست‌ها بالا
‫چرا آخه؟

‫هوی!
‫فقط طبق قانون عمل کردم.

‫آروم باش.

‫

‫خودتو به کشتن میدی ها!
‫آقایون، به نفعتونه که سکوت کنید
‫پاهام گرفتن
‫راحت باش.

‫هی، نه!

‫همینطور پرشون کنین.

‫این برای تو
‫شرمنده، شما یه قربانی از ‫سیستم فاسدی هستین که
‫دیگه به مردم خدمت نمی‌کنه
‫آره.

‫شما براشون فقط یه شماره حساب هستین
‫زیاد نیست ولی برای خودت
‫نه، دوست من.

این یه وظیفه در فرهنگ ماست که از پیرها مراقبت کنیم
‫چاک که برام پشیزی ارزش قایل نیست
‫چاک
‫

‫من چاکم.

‫تو اونی هستی که خونه‌ی ‫این بنده خدا رو می‌گیری؟
‫

‫باشه.

‫مدارکم توش هستن، خب؟

‫یه کارت عضویت باشگاه.

‫15 ثانیه مونده
‫

‫خفه شو!
‫خوشبختانه دیگه از خدمتتون مرخص میشیم
‫لطفاً تا 90 ثانیه به پلیس زنگ نزنین
‫تیراندازی هیچوقت پایان خوشی نداره
‫واسه کنترل ادرار قرص هست
به سوی زندگیِ لوکس
‫به نظرم یه خالکوبی گانگستری بود
‫جزئیاتش زیاد بود
‫به نظرم کار یه طراحه
‫اگه سالن خالکوبی رو پیدا کنین
‫طراحش رو پیدا می‌کنین
‫بعدشم سارق بانک رو گیر میندازین
‫به نظر من که خیلی استاندارده
‫درسته.

‫براتون یه درخواست‌نامه جور می‌کنیم
‫گوش کن، یه سریال تلویزیونی به اسم
‫"نظم و قانون" نگاه کردم
‫و اونا خیلی سریعتر از شماها ‫جرم و جنایات رو حل می‌کنن
‫باید یکم به خودتون تکون بدین
‫خب، توی دنیای واقعی
‫حل پرونده‌ها یکم بیشتر از
‫یه سریال تلویزیونیِ یه ساعته وقت میبره
‫خب به گمونم الان هر چی میخوایم داریم، آقای هاردینگ
‫اگه اطلاعات بیشتری نیاز داشتیم
‫باهاتون تماس می‌گیریم
‫آهان.

‫لازم نیست
‫پیداتون می‌کنیم.

‫خب، چه شکلی بودن؟
‫گفتنش سخته.

‫به یکیشون نزدیک بودم.

‫و یه خالکوبی دور گردنش داشت
‫که چند لحظه پیش بهتون گفتم
‫حالا اگه کسی که خالکوبیش کرده رو پیدا کنی...
‫

‫این چیزیه که بهشون گفتم
‫مطمئنم نباید درمورد این چیزا حرف بزنی
‫حتماً خیلی باحال بود که
‫وسط یه سرقت باشی
‫جرم و جنایت باحال نیست، عزیزم
‫ممکن بود تیر بخوره
‫یا حتی بدتر
‫چی از تیر خوردن بدتره؟
‫دوبار تیر خوردن
‫این جور جزئیات
‫معمولاً نشون دهنده‌ی گروه گانگستریه
‫باور داریم یک شخص خاص خالکوبی‌های ‫این اشخاص رو زده
‫اگه این طراح رو پیدا کنیم، ‫می‌تونیم دزدمون رو هم پیدا کنیم
‫پروسه‌ی استانداردش همینه
‫هی، این حرفیه که تو زدی
‫سوال دیگه‌ای ندارین؟
‫عجب آدم عوضی‌ای!
‫مودب باش
‫اگه اطلاعاتی در رابطه با
‫طراح این خالکوبی داشتین...
‫ایول!
‫"سه نفر با 1.6 میلیون دلار
‫"از بانک خارج شدند
‫اف‌بی‌آی و پلیس نیویورک
‫"گفتند که فعلاً هیچ سر نخی ندارند"
‫حالا چی؟

‫اونام که براشون چیزی نیست
‫خیلی باحال بودن، آقایون
‫برنامه ریزیشون خیلی دقیق بود
‫مثل یه رقص
‫آره، برای زندون رفتن هم به صف شدن
‫بازی می‌کنین یا نه؟
‫از آقا بپرس
‫میلتون؟
‫میلتون
‫دومی کیه؟
‫آها، وایسا
‫جی-52
‫اگه تو دردسر افتادم، بهم شلیک کنین
‫از اینا برات اومده؟
‫نامه تأیید شده‌ست
‫بله، آقا
‫تاحالا دیدی توی نامه‌ای که این مهر باشه ‫خبر خوبی باشه؟
‫با کسی تو کارخونه تماس گرفتی؟
‫هنوز نه ولی باید ببینیم چی به چیه
‫من به پول مستمریم نیاز دارم
‫آره، به کی میگی؟
‫حرف مهمی دارم
‫جی-52
‫بریم به این سالمند کمک کنم
‫حالا، در زمان ادغاممون
‫"سمتک" قصد نداره بخش‌هاش رو تعطیل کنه
‫اگرچه با نیاز شدید برای متخصصین
‫و هزینه‌های در حال افزایش پروژه‌ها
‫در این کشور
‫تصمیم گرفتن که
‫همه‌ی کارکنان رو به ویتنام منتقل کنند
‫کار خارج از کشور وکسلر
‫تا 30 روز دیگه شروع خواهد شد
‫30 روز؟

‫آقایون، متوجهم که این خبر بدیه
‫فقط می‌تونم به آرومی بهتون بگم
‫ببخشید، آقای لوئیس
‫سلام جو
‫این چیه؟
‫حقوق بازنشستگیمون چی میشه؟
‫سمتک استیل همه‌ی
‫پرداخت‌های مستمری رو
‫در حین این دوره‌ی انتقالی بسته
‫یعنی چی که بسته شده؟
‫وکسلر یک سرمایه برای
‫برنامه‌های بازنشستگی قبل از ادغام کنار گذاشته
‫که در نتیجه مجبور شدیم یه
‫سرمایه‌ی بازشستگی جدید
‫تحت یه قرارداد کاری جدید تنظیم کنیم
‫محض رضای خدا، میشه زیر دیپلم بگی؟
‫نه کاری در آمریکا
‫و نه مسئولیت مالی‌ای برای سمتک وجود داره
‫سرمایه‌ی مستمری باطل شده
‫با کمال احترام، دونالد
‫30 سال کار سخت براتون هیچ ارزشی نداره
‫بدون پول مستمریم
‫حتی پول این ماه اجاره‌ام رو هم نمی‌تونم بدم
‫یه وکیل استخدام و ازشون شکایت می‌کنیم ‫تا عصبانیشون کنیم
‫لعنتی.

‫همین که ازشون شکایت کنیم کافیه
‫قهوه کی دو دلار شد؟
‫ده سال پیش
‫خدا نکنه روش یکم خامه بریزن
‫اونموقع مجبوری قسطی بدی
‫بیست درصد هم براش بذاریم
‫باشه، خوبه.

‫خیلی خب پسرا، نصف ریواس مونده
‫تمشکی داریم، البته یکم کهنه شده
‫پای ماد هم مونده.

‫امروز نه.

‫پای نمی‌خورین؟
‫تو رژیم هستیم
‫و ورشکسته هم شدیم
‫خیلی خب.

‫باید پول در بیارم
‫بهتون گفتم که اون سارق‌های تو بانک ‫مسلسل داشتن؟
‫شش بار گفتی
‫آره ولی همه‌اش میاد تو سرم
‫بارها و بارها
‫شاید داری سکته می‌کنی
‫بفرمایین، پسرا.

‫زندگی کوتاهه
‫ممنون که یادمون انداختی
‫حق با اونه
‫باید پای سفارش بدیم و بخوریم
‫اینش حداقل حقمونه
‫

‫به آخرین مراسم پیشکش رز خوش اومدین
‫کیتلن، امشب آخرین مراسم رزه
‫خودش شمردن بلده، انیشتن!
‫قلبم داره از سینه‌ام میزنه بیرون
‫این هفته عالی بود
‫شاون کسل کننده ست و نیک هم که عوضیه
‫دیگه تک پری از مد افتاده
‫من عاشق شدم و خیلی هیجان انگیزه...
‫بن.

‫عمراً با اون پاشنه بلندها بره مزرعه‌اش
‫بوسیدش.

‫کل آدمای تو فیلم رو بوسید
‫اون یه بیماری مقاربتیِ متحرکه!
‫وقتی درمورد این هفته فکر می‌کنم
‫اینکه چطوری شرایط
‫جوری شد که تصمیم رو گرفتم، ‫محال به نظر میرسه
‫کیتلن، دهنتو ببند
‫نیک
‫

‫خاموشش کن بابا.

‫هیچوقت درس نمی‌گیرن
‫میرم خونه که قرص‌هام رو بخورم
‫تا فردا، آقایون
‫امشب غذای خوبی خوردیم
‫اونطور که ماهی یخ زده رو می‌پزی، حرف نداره
‫بهترین نون سیری بود که تاحالا خوردم
‫و ترکیب فلفل و سر بی نظیر بود
‫حرف نداشت!
‫راستش فکر کنم قارچ بود
‫حالا هر چی.

‫جو
‫چیه؟
‫چیزیمون نمیشه؟
‫معلومه که نمیشه
‫همیشه آخر کار همه چی روبراه میشه
‫بعدشم می‌میریم
‫ممنون بابت قوت قلبی که دادی، آلبرت
‫شب همگی خوش.

‫

‫عوضی‌ها
‫هی ویلی.

‫نیمه ابری هستم، دکی.

‫خب، نمی‌خوام بهت دروغ بگم
‫می‌تونی.

‫دیالیز زیاد نتیجه نمیده
‫راستش دیگه تنها راه پیش روت، یه کلیه‌ی جدیده
‫خب، تو ای‌بِی دنبال کلیه می‌گردم
‫الان تو توی آخرای لیست هستی.

‫و بخشی هم به خاطر بیمه‌ات.

‫کلیه سراحت گیر نمیاد
‫آره، همه می‌خوان کلیه‌هاشون رو داشته باشن
‫با دخترت یا دوست‌هات صحبت کردی؟
‫معمولاً باید بین دوست و آشناها دنبال کلیه گشت
‫البته اغلب اوقات هم فقط کلیه‌ی اونا با مال تو جوره
‫باهاشون صحبت می‌کنم
‫هر چه زودتر بهتر
‫اگه کلیه پیدا نشه چی؟
‫یعنی زودتر باید دنبال قبر باشی
‫الو؟
‫کادوت به دستت رسید، بابا بزرگ؟
‫یه چیزی فرستادی؟
‫یه لحظه وایسا
‫پستچی این بسته رو برام آورد
‫ولی فکر نکنم همون باشه
‫همونه، همونه!

‫باشه، باشه.

‫خدای من
‫این...
‫این زشت‌ترین لباسیه که تاحالا دیدم
‫بابابزرگ
‫خیلی خب.

‫داری واقعاً بزرگ میشی، کی
‫هر ماه یه اینچ بزرگتر میشم، بابابزرگ
‫هی، به مامانت بگو
‫کارش به اندازه‌ی سر زدن به خونواده‌اش
‫مهم نیست
‫حتماً میگم
‫

‫دختر خوب
‫

‫محض رضای خدا
‫ازرا!
‫ازرا!
‫باید دست برداری.

‫داشتم تمرین می‌کردم!
‫مهم نیست چون هر هفته بدتر و بدتر میشی
‫واسه خودت یه اعجوبه‌ای.

‫پس چه فایده؟

‫حتی نمی‌تونی حرفه‌ای هم بشی
‫آخرش مثل من میشی، ‫تو یه کارخونه کار می‌کنی
‫و هر دو ماه چندر غاز
‫برای این کار میدن که دردی ازت دوا نمی‌کنه
‫تو که اینو نمی‌خوای
‫حتی از این آشغال خوشم نمیاد
‫نه!

‫باور کن، دارم بهت لطف می‌کنم
‫بزرگ که شدی به خاطر این کار ‫ازم تشکر می‌کنی
‫ممنون، قربان
‫خواهش می‌کنم
‫می‌خوام رقاص بشم، مثل بیانسه
‫خب، این به من ربطی نداره
‫خیلی خب.

‫خیلی خب، ول کن.

‫ول کن.

‫هنوزم باید واسه جلسه بهم پول بده
‫مثل خلاص کردن یه اسب در نظر بگیرش
‫بعضی وقتا، این بهترین و اخلاقی‌ترین ‫کاریه که میشه کرد
‫خب، ممنون که باهام صادق بودی
‫واقعاً از صداقتت ممنونم
‫خب، نوه‌ات استعداد موسیقی نداره
‫می‌دونم.

‫تازه من باید کنارش بشینم
‫خیلی خب
‫

‫تاحالا اینو بهت نگفتم
‫ولی چند بار اجرات رو دیدم
‫توی وست ویلیج
‫با استن گتز، سال 1977
‫حیرت آور بود
‫دیدی با گتز اجرا داشته باشم؟
‫معلومه
‫چیکار می‌کردی؟

‫نه.

‫هی.

‫تو مغازه می‌بینمت
‫آره
‫باشه
‫فردا می‌بینمت!
‫خدافظ بچه‌ها
‫راستش یه روزی
‫باید کم کم خودم برم خونه
‫14 سالمه
‫نه تا وقتی من زنده‌ام، عزیزم
‫این محله اون محله‌ای که
‫40 سال پیش بود، نیست
‫درسته.

‫بفرما
‫این چیه؟
‫امتحان زیستم
‫یه روز دیگه با یه بیست دیگه
‫آفرین بچه‌جون
‫کم مونده
‫به چی؟
‫خودت گفتی و حرفت رو عیناً تکرار میکنم
‫"اگه یه بیست بگیری، برات سگ می‌خرم"
‫از اعتماد به نفست خوشم اومد
‫از خودت به ارث بردم، جوانک
‫بدک نبود، بچه‌جون.

‫
‫
‫
‫تولدت مبارک، مرد جوان
‫انتظار نداشتم شما ورشکسته‌های حرومزاده
‫برام چیزی بگیرن
‫زیاد ذوق نکن.

‫همون چیزیه که نیاز داشتم
‫آره
‫می‌تونی تا دلت می‌خواد زمان رو ببینی
‫اون عکس بامزه‌اش رو ببین
‫آره.

‫وقتی بمیری، می‌تونی به عنوان ‫یه یادگاری بهش ارث بدی
‫ممنون ال
‫مطمئنم اون ساعت پدربزرگش که
‫عکس خودش روش هست رو می‌خواد
‫نگاش کن.خیلی باحاله
‫چه جورم، بچه جون
‫این ذرت‌ها از جنگ جهانی دوم هستن
‫ذرت؟
‫فکر می‌کردم اینا...
‫نمی‌دونم فکر می‌کردم چی هستن
‫به نظرم شاید بانک بزنم
‫چی گفتی؟
‫تو این فکرم که بانک بزنم
‫منم تو این فکرم که یه فراری بخرم
‫منو هم تیم نیکز هم جذبم کرد
‫برای همه هفته خوبی بوده، نه؟
‫هفته خوبی بود
‫دارن خونه‌ام رو می‌گیرن
‫دارن خونه‌ام رو می‌گیرن
‫سی روز وقت دارم
‫کی خونه‌ات رو می‌گیره؟
‫بانک
‫داشتن خونه‌ات رو می‌گرفتن ‫ولی به ما نگفتی؟
‫مثلاً می‌خواستین چیکار کنین؟

‫هر سه تامون ورشکسته‌ایم
‫این بانک‌ها عملاً این کشورو نابود کردن
‫اونا رویای خیلی‌ها رو نابود کردن
‫ولی هیچوقت اتفاقی براشون نیوفتاده
‫ما سه تا پیر مرد هستیم
‫یه بانک می‌زنیم و ازش قسر در میریم
‫بعدشم با عزت بازنشسته میشیم
‫فوقش هم اینه که دستگیرمون می‌کنن
‫یه تخت گیرمون میاد، با سه وعده غذا
‫و بهداشت و مراقبت‌های پزشکی بهتری از الان
‫تو...
‫ما رو میگی؟
‫ما و تو؟
‫آره، آخه اگه یه گروه گردن کلفت بتونه این کارو بکنه
‫پس نباید سخت باشه
‫دیوونه شدی
‫20 ساله منتظری که بمیری، ال
‫نه زندگی‌ای داری، نه هدفی
‫اونوقت بانک زدن بهم هدف میده؟
‫پول که میده
‫ویلی می‌تونه هواپیما بخره
‫و بره نوه‌اش رو ببینه
‫از زندون گیر آوردن هواپیما یکم سخته، جو
‫آره ولی ما که گیر نمیوفتیم
‫اونا رو نگرفتن
‫خب، اونا جوون بودن.

‫ما مهارت داریم، تجربه داریم.

‫آرتروز، نقرس، زونا داریم
‫♪ تولدت...

‫♪ مبارک ♪
‫♪ تولدت مبارک ♪
‫♪ تولدت مبارک، ویلی عزیز ♪
‫♪ تولدت مبارک ♪
‫یه آرزو بکن، ویلی
‫الو؟
‫دراز کشیدم
‫و به همه‌ی آرزوهای تولدی فکر می‌کنم
‫که طی سال‌ها داشتم
‫و اینکه چندتاشون رو تو دلم نگه داشتم
‫و به هیچکدومشوم از اون آرزوها نرسیدم
‫انگار هیچوقت محقق نمیشن
‫برای همین پیش خودم گفتم ‫که این یکی رو بهت بگم، جو
‫آخه بدترین اتفاق ممکن چی می‌تونه باشه؟
‫یه عالمه هیچی، نه؟
‫بفرما، ویلی
‫می‌خوام بهتر از الان زندگی کنم
‫می‌خوام خونواده‌ام رو بیشتر از یه بار در سال ببینم
‫و از الان به بعد...
‫می‌خوام هر وقت هوس پای کردم
‫یه تیکه پای بخورم
‫فهمیدی چی میگم؟
‫آره، آره
‫امروز جدی گفتی؟
‫فکر کنم
‫مسئله اینه که
‫چیزی برای از دست دادن نداریم
‫من دزد نیستم، جو
‫منم نیستم
‫ما حقوق بازنسشتگیمون رو می‌گیریم، درسته؟
‫این همه چیزیه که می‌خوام
‫حتی یه قرونم بیشتر نمی‌گیریم
‫قول میدم
‫ال رو هم بیدار کن
‫وایسا
‫ال
‫ال
‫آلبرت
‫گوشی رو بردار!
‫کی مرده؟
‫کسی نمرده، جوئه
‫من با دزدا حرفی ندارم
‫شنیدی؟
‫قطع کن.

‫چی می‌خوای؟
‫مسئله اینه که تو چی می‌خوای، ال؟
‫می‌خوای تا غروب بمیری
‫یا اینکه می‌خوای با گروه بری؟
‫من مشکلی با مردن ندارم
‫فقط نمی‌خوام تو زندون بمیرم
‫کسی زندون نمیره
‫الان قضیه چیه؟
‫ویلی هم پایه‌ست
‫هردوتون عقلتون رو از دست دادین
‫درموردش فکر کن و بگو، ال
‫لازم نیست درموردش فکر کنم
‫من سارق بانک نیستم
‫تو یا ویلی هم نیستین
‫چیه؟
‫چرا گوشی رو برداشتی؟
‫چون داشت زنگ می‌خورد
‫چون تو هم به این کار علاقه داری
‫حالا شدی روانشناسِ من؟
‫بیشتر ذهن خونم یا روانشناس
‫خب، پس می‌دونی که الان قطع می‌کنم
‫فردا می‌بینمت، ال
‫خوب بخوابی
‫زنگ هم نزن
‫خیلی خب، ویلی
‫وقتشه که قبل از دویدن، راه رفتن رو یاد بگیریم
‫تاریخ انقضاشون خیلی کوچیکه
‫انگار می‌خوان چشمامون از حدقه در بیاد
‫اینا رو بگیر، با پول یکی، دوتا گرفتم
‫خوبه.

‫کوردن بلو می‌خوام
‫مت یا یانکی‌ها؟
‫بهم توهین نکن
‫چه کلاه‌های قشنگی
‫اینجا کار داریما ال
‫خیلی خب.

‫لیستو بده به من
‫چیکار می‌کنی؟
‫همینجا بمون.

‫با لیست من چیکار داری؟
‫چرا لیست منو پاره کردی؟
‫چرا باید تو ماشین بمونم؟
‫تو ماشین کوفتی بمون!
‫چرا؟
‫نمی‌خوام تو ماشین بمونم
‫خیلی گرمه!
‫

‫چقدر از این نیاز داریم؟
‫محض اطمینان 2 تا بردار
‫خیلی خب ‫جو.

‫جو من می‌رم گوشت بگیرم
‫مرغ لازم داریم.

‫من کوردن بلو نمی‌خوام
‫طبق نقشه پیش برو!
‫خوش اومدید به ولیو...
‫

‫چی لازم داری؟
‫نقشه گرفتن مرغ برای کوردن بلو بود
‫ولی انگار نقشه عوض شده
‫می‌خوام مقداری رون مرغ بگیرم
‫بزار کمکت کنم
‫بزرگه رو بهم بده
‫کلش رو؟
‫کلش رو
‫هر چی تو بگی
‫انی، فقط بزار چیزی که می‌خوام رو بگیرم
‫بیخیال، تو خودت کار داری
‫نه، نه.

‫ببین.

‫قیمتش همون اندازه رونه ولی ببین...
‫این‌ها سینه هستند
‫و سینه بهتر از رونه، درسته؟
‫می‌تونه برعکس باشه
‫همبرگر
‫خیلی خوبه
‫تو همبرگر دوست داری؟
‫خیلی خب
‫این خیلی با غذا می‌چسبه
‫منظورم اینه که اگه اصل می‌خوای.

‫آره گوش کن، باید بهت بگم
‫آدم عالی‌ای هستی ‫ولی می‌فهمم داری چیکار می‌کنی
‫داری وقتت رو تلف می‌کنی
‫من نمی‌خوام با کسی وارد رابطه بشم
‫منم به کسی پیشنهاد ندادم
‫خوبه، عالیه.

‫حراست به بخش غذاهای خانگی
‫لطفاً
‫بعداً راجع بهش حرف می‌زنیم
‫بی صبرانه منتظرشم
‫سبد من کدوم گوریه؟ ‫ویلی، ویلی
‫ال رفته
‫من یک ماشین فرار جدید جور کردم
‫از کجا اینو آوردی؟
‫دزدیدمش
‫بپر تو سبد
‫فکر کردی من کیَم؟

‫ویلی، بپر تو سبد لعنتی
‫من تو هیچ سبدی نمی‌رم
‫داره بهمون می‌رسه
‫هی تو.

‫ایست!
‫ایست!
‫برای چی داری تعقیبم می‌کنی؟
‫ایست!
‫بار اول هم شنیدم
‫مجبورم نکن بهت شوک بدم
‫این اعتراف به جرم نیست
‫من فقط خسته شدم
‫باید وزنمون رو کم کنیم
‫اون گوشت خوک سنگین رو بنداز بره
‫چی؟
‫چه...
‫آرد، آرد.

‫ایست!
‫ایست!
‫صبر کن!
‫فکر کنم بتونیم از چراغ رد بشیم
‫نه، نه، نه.

‫نمی‌تونی ازش رد بشی
‫هی!
‫نه جو، نمی‌تونی ازش رد شی!
‫می‌تونیم!

‫موفق نمی‌شی!
‫چرا می‌شیم!
‫تکون نخورید
‫من نمی‌دونم تو دنیا چه خبره
‫قرار بود با رون مرغ
‫کوردن بلو درست کنید؟
‫این خودش یک نوع جرمه
‫من حرفی ندارم
‫ببینید با سیندی چیکار کردید
‫قیافه‌اش شده مثل قاچاقچی‌های مواد کلمبیایی
‫هیچ وقت
‫در تمام مدت کارم
‫کسی با گوشت خوک کامل از اینجا نرفته بود بیرون
‫مامانت چی یادت داده؟
‫یا همه‌اش یا هیچی
‫اینو حتماً به برادرت گفته
‫و تو چرا می‌دویدی؟

‫چون افسر تو داشت دنبالم می‌کرد
‫نه، اون‌ها داشتن دوست‌هات رو دنبال می‌کردن
‫اون داشت منو دنبال می‌کرد
‫وقتی یکی بیوفته دنبالم، من فرار می‌کنم
‫تا بوده همین بوده
‫ببین، شما پیر هستید
‫قراره 40 یا 50 سال دیگه پیر بشم، می‌فهمم
‫بیا
‫چند تا کوپن
‫سه شنبه‌ها 2 برابر هم می‌شن
‫ولی مطمئنم که اینو می‌دونستید
‫پس دزدی نکنید.

‫ولی اگه خواستید دزدی کنید، از "ولیو تاون" دزدی نکنید
‫آره، چند تا دوست خوب دارم
‫همین الان مجبورم کردید همدست دزدها باشم
‫ما ازت نخواستیم کاری کنی
‫من شما رو آوردم.

‫این باعث می‌شه من راننده‌ی فرار باشم
‫الکی خودت رو تحویل نگیر
‫تو مثل مادربزرگ من رانندگی می‌کنی
‫و اون هم درشکه و اسب می‌روند
‫خوب بود
‫برای همین حرفت، می‌تونید پیاده برید خونه
‫به ماشین من دست نزن.

‫نمی‌خوای که ما پیاده بریم
‫معلومه که می‌خوام
‫پسر!

‫همین الان در هنگام دزدیدن از ولیو تاون دستگیر شدید! ‫خیلی بدم میاد که حق با اونه
‫به یک کمک حرفه‌ای نیاز داریم
‫ناموساً؟
‫آره.

‫جنایت کار آشنا داری؟
‫یک آدم بی بند و بار می‌شناسم
‫انگلیسی حرف نزنید
‫می‌دونم تویی مورفی
‫اینجا چیکار داری جو؟
‫برای خرجی بچه
‫که نمی‌دی اینجام
‫بعد از طلاق از شرت خلاص نشدم جو؟
‫درو باز کن
‫ماوی ووی
‫بد بِچ
‫کوشِ بلوبری
‫کوشِ اوجی
‫اینکار چطور قانونیه؟
‫آقایون دوران ممنوعیت گذشته
‫ماریجوانا اثرات درمانی زیادی داره
‫برای همه جور مشکلی خوبه
‫اضطراب، درد، ‫تشنج، استرس
‫اضطراب، درد، ‫تشنج، استرس
‫اضطراب، درد، تشنج...
‫مشکل تو چیه؟
‫الان، اضطراب
‫گوش کن جو، نمی‌خوام با خانواده بد حرف بزنم...
‫خانواده‌ی سابق
‫هر چی تو بگی.

‫یک پروژه داریم و کمک می‌خوایم
‫چه جور پروژه‌ای؟
‫خب ترجیح می‌دیم نگیم
‫خب پس اینجوری کمک کردن هم سخت می‌شه
‫باید افرادی رو پیدا کنیم
‫که کارهای بد انجام می‌دن
‫چی باعث شده فکر کنی ‫همچین آدم‌هایی رو می‌شناسیم؟
‫فهمیدم که امثال تو ‫هم مسیر یکسانی دارن
‫امثال من؟

‫نه.

‫ببین، مطمئنم که می‌تونی
‫ما رو درست هدایت کنی
‫مشکلش چیه؟
‫داره فکر می‌کنه
‫چه دردناک فکر می‌کنه
‫می‌دونم به نظر نمیاد
‫ولی قبلاً هم دیدم این کارو بکنه
‫برای مصرف مواده می‌دونی؟
‫آره.

‫عوضی احمق
‫ای کاش میشد به باسن پیرش شوک بزنم
‫این بادمجونه.

‫هی تو
‫

‫هر روز اینجایی.

‫نه، هر روز
‫مرد، چه برنامه پُری
‫با بادمجون می‌خوای چیکار کنی؟
‫داشتم به درست کردنِ رتتویل فکر می‌کردم
‫من دوست دارم خلالش کنم برای پارمیزان
‫می‌دونی، همه آب‌ها رو جذب می‌کنه
‫خب، خوبه
‫امکان نداره بهتر ازش پیدا کنی
‫مطمئنم.

‫فکر می‌کنم خیلی شیرینی
‫و به نظرم هم جذابی
‫

‫فکر کنم این عالیه
‫ولی نمی‌خوای
‫وارد رابطه بشی، درسته؟
‫کاملاً درسته
‫خب اینو بارها واضح گفتی ال
‫می‌خوای یه شب شام بخوریم؟
‫من چیکار باید بکنم؟
‫فکر کنم متوجه نشدی!
‫متوجه شدم.

‫می‌دونی من چه فکری می‌کنم؟
‫من فکر می‌کنم که ما
‫استفاده کردن از تک تک لحظات زندگی ‫رو به خودمون مدیونیم
‫حس می‌کنم باید بیشتر با هم آشنا بشیم
‫با من غذا بخور
‫من...
‫چیه؟

‫من هم اتاقی دارم
‫من خودم خونه دارم
‫

‫عجب پارمیزان بادمجونی بود
‫ممنون
‫جهانی بود
‫ممنون
‫املت، سوسیس ترکی،
‫هاش براونز، تست و قهوه لطفاً
‫صبح بخیر میتزی.

‫

‫و می‌دونی الان تو مود چی هستم؟
‫نمی‌دونم ال.

‫میتزی، خیلی خوشگل شدی.

‫حالا برام غذا بیار چون دارم از گشنگی می‌میرم
‫خیلی خب.

‫فکر نمی‌کردم امروز بیای
‫برای کینه به دل گرفتن خیلی پیر شدم
‫با همین بهانه همه کار کردی
‫حرف خودتون رو بزنید
‫ایناهاش!

‫دارایی‌ها و اموال سازمان بازنشستگی وکسلر
‫بین طلب کاران پخش خواهد شد
‫از پول بازنشستگی ما می‌خوان
‫چک‌هاشون رو پاس کنن
‫و فقط همین نیست.

‫بانک ویلیامزبرگ
‫وظیفه‌ی تسویه حساب و مسدود کردن
سرمایه شرکت وکسلر رو بر عهده داره
‫

‫بانک منم هست
‫پول مستمری ما رو دارن می‌دزدن
‫همینو نوشته
‫من 40 سال برای شرکت لعنتی کار کردم
‫و حالا دارن مستمری ما رو می‌دزدن
‫ببرش.

‫می‌خوای ببری خونه؟

‫نه!

‫هیچ کس نمی‌تونه چیزی ازم بگیره
‫می‌دونی چیه ال؟

‫من دیگه سر میزتون نمیام
‫و سکه هم انعام ندید
‫من که ماشین لباس شویی خودکار نیستم
‫من هستم.

‫بهتر از این نمی‌شه
‫خب چطوری شروع کنیم؟
‫با این یارو که داماد سابقم
‫باهاش کار می‌کرده، ارتباط برقرار کردیم
‫چرا می‌خواد بهمون کمک کنه؟
‫چون قطعاً
‫این بهترین علف تو بروکلین‌ـه
‫مرد، مثل بالشت می‌مونه
‫آره ولی بالشتی که می‌شه کشیدش
‫آقایون، بریم پولمون رو پس بگیریم
‫

‫آره!
‫چرا باید کمک کنم؟
‫25 درصد می‌گیری.

‫می‌تونم خودم بانک بزنم و همه‌اش رو بردارم
‫قطعاً می‌تونی ولی این پول مفته
‫ریسکی نداره.

‫راه و چاه رو نشونمون می‌دی و پول می‌گیری
‫مورفی کارش درسته!

‫"پنج-او" هستید؟

‫ما "هشت-او" هستیم ‫[شوخی با سریال هاوایی فایو-او]
‫من اصلاً شما رو نمی‌شناسم
‫از کجا بدونم مشکلی با هم نداریم؟
‫نه، مشکلی نداریم
‫چیه؟
‫نظرت راجع به اینا چیه؟
‫نظرت چیه؟
‫نظرت چیه؟

‫می‌تونم نگهش دارم؟

‫می‌خوای بری پیشش؟
‫گفت آره
‫کل شیشه رو می‌خوره
‫آقا کوچولو
‫این یکی رو تو چاه زهکشی پیدا کردم
‫

‫مردم این روزها سنگدل شدن
‫چی باعث شده فکر کنید از پسش برمیاید؟
‫خب، نمی‌دونم.

‫خب، نمی‌دونم.

‫ممکنه حبس ابد بخوری!
‫که البته در مورد شماها، زیاد طول نمی‌کشه
‫و بهتره فکر کنی و دلیلش رو پیدا کنی پیر مرد
‫قرار نیست تو پارک بشینی و بینگو بازی کنی
‫گوش کن رفیق
‫لازم نیست چرت و پرت تحویل من بدی
‫به اندازه کافی اون بیرون این‌ها رو می‌شنوم
‫تا 20 روز دیگه، قراره بی خونه بشم
‫چک تامین اجتماعی ندارم
‫و مستمری‌ام رفته رو هوا
‫ما 3 تا قراره انجامش بدیم
‫ما 3 تا انجامش می‌دیم
‫اگه می‌خوای با گرفتن 25 درصد کمکمون کنی، قبوله
‫ولی اگه نمی‌خوای
‫چرت و پرت‌هات رو واسه خودت نگه دار
‫سخنرانی خوبی بود داداش
‫بهمون کمک می‌کنی؟
‫از فردا
‫خوراکی داری؟
‫ویلی؟
‫حس خوردن باد به صورتم رو دوست دارم
‫منم
‫خدای من!

‫چند تا بچه معتاد اینجا داریم
‫فکر کنم باید اینو برام تجویز کنن
‫منم هیمنطور
‫غذای امشب عالیه
‫احتمالاً دستور پخت رو عوض کردن
‫همون آشغاله.

‫هی.

‫جفتش رو بردار
‫خیلی خب
‫ویلی فکر می‌کنی چقدر دیگه زنده می‌مونی؟
‫نمی‌دونم
‫حدس بزن
‫2 یا 3 سال؟
‫همین؟

‫حس می‌کنم.

‫تو چی؟
‫فکر کنم 7 سال
‫تو چی ال؟
‫من بد شانسم.

‫اینجوری می‌تونی مراسم جفتمون مداحی کنی
‫گرفتم
‫پس کلاً می‌شه 27 سال
‫مستمری ما میانگین 45 هزار دلار در سال
‫می‌شه...
‫1 میلیون و 215 هزار دلار
‫این چیزیه که از بانک می‌خوایم
‫اگه بیشتر دزدیدیم چی؟
‫می‌دیم خیریه
‫آره ولی اگه کمتر دزدیدیم چی؟
‫من دوبار نمی‌رم دزدی
‫اون بانک ماست
‫یک لحظه صبر کن، می‌خواید بانک خودتون رو بزنید؟
‫موضوع شخصیه
‫خیلی خب.

‫درس اول چی بود؟
‫هیچ وقت بانک خودتون رو نزنید
‫می‌ریم سراغ درس دوم
‫20 روز وقت دارم تا قبل از اینکه خونه‌ام رو ازم بگیرن
‫دزدی از بانک یک نوع هنره
‫10 تا آدم متفاوت
‫به 10 روش مختلف حواسشون به یک جا هست
‫باید یک نقشه داشته باشید
‫که فقط برای خودتون باشه
‫دروبین‌ها، انعکاس، انعکاس
‫یک ورودی
‫یک خروجی
‫ماشین فرار درست باید انتخاب بشه
‫یک چیزی پیدا کنید که بهش شک نکنن
[ماشین فرار]
[یادگیری اتصال دادن]
‫اینجوری بزارشون کنار هم
‫جادو
‫[16 روز]
[رو فرم بودن]
‫خوبه
‫باید از نظر فیزیکی تو وضعیت خوبی باشید
‫می‌دونم که شماها 4 هزار سال سن دارید
‫عالیه
‫ولی از درون
‫باید حس کنید که 20 سالتونه
‫صبر کن!

‫حالا این واجبه
‫باید پوشش محکمی داشته باشید
‫چهارشنبه 15 اُمه؟
‫مراسم خیریه وسایل منزله
‫پوشش خوبیه
‫کسی برای کمیته تی شرت‌ها داوطلب می‌شه؟
‫لطفاً دست‌هاتون رو ببرید پایین
‫ما می‌خوایم بدونیم که
‫کسی برای کمیته تی‌شرت‌ها داوطلب هست یا نه؟
‫ما داوطلبیم میلتون
‫[10 روز]
‫خیلی خب
‫میز هر متصدی دارای
‫زنگ و وسایل ردیابیه
‫حالا، اون‌ها یکی از ردیاب‌ها رو می‌خوان بدن بهتون
‫ولی هیچ وقت زندگی خودشون رو به خطر نمی‌اندازن
[شرکت وکسلر استیل]
‫زمان تقریبی پاشخ پلیس
‫به یک دزدیِ در جریان
‫بین 2 تا 4 دقیقه‌ست
‫و بستگی به نزدیک یا دور بودن واحد‌های گشت
‫و تعداد پلیس‌های
‫نزدیک به صحنه داره
‫همه چیز تو اینترنت هست
‫کورنومترهاتون رو روی 2 دقیقه تنظیم کنید
‫و جوری راه برید که انگار دزدی اصلیه
‫4 دقیقه و 54 ثانیه
‫نا الان همتون پشت ماشین پلیس هستید
‫تفنگ فقط برای شرایط بد هستند
‫باید نحوه شلیک کردن رو یاد بگیرید
‫ولی شلیک کردن، آخرین چیزیه که می‌خواید
‫کی دم دره؟
‫اون با من.

‫می‌دونی چجوری تفنگ بگیری دستت؟
‫هر چی بیشتر تمرین کنید ‫[5 روز]
‫بهتری می‌شید
‫[3 روز]
‫و موقع نمایش که بشه ‫[2 روز]
‫انقدر پول به جیب می‌زنید
‫که تا حالا به عمرتون ندیدید
‫به همین آسونی
‫شاید پلیس‌ها کند باشن
‫[1 روز] ‫نمی‌خوام آخرش رو ببینم
‫آره، زیاد خوب پیش نرفت
‫چطور می‌تونه بخوابه؟
‫چون با یکی هست
‫آره
‫یادمه چجوری بود
‫خوبی؟
‫آره.

‫منم همینطور
‫کسی آسیب نمی‌بینه
‫درسته
‫تو دردسر بیوفتیم، می‌زنیم بیرون
‫درسته.

‫پلیس‌ها اومدن، تسلیم می‌شیم
‫دست‌ها بالا
‫2 دقیقه ماکزیمم.
‫ماکزیمم.

‫بگیر بخواب مرد جوون
‫خیلی خب.

‫نزار املت به میوه‌ها بخوره
‫دوست داره جدا باشن
‫هر روز این کارو می‌کنی؟
‫

‫آره بابا
‫ای کاش پدر منم این کارو واسه من می‌کرد
‫دخترت هم همین فکرو می‌کنه
‫تو اینجا چیکار می‌کنی؟
‫داره برای بروک صبحانه درست می‌کنه
‫متوجهم.

‫دارم یادش می‌دم.

‫صبح بخیر
‫پدرت برات صبحونه درست کرده
‫لعنت بر شیطون!
‫

‫ببخشید
‫امروز پدرت میاد دنبالت
‫به مسیح ایمان آورده یا چیز دیگه؟
‫شک دارم.

‫آره این هفته
‫زیاد اهل این چیزها نیست
‫بهش یک فرصت بده عزیزم.

‫قبوله جو.

‫دوستت دارم بچه
‫از پسش برمیای
‫امروز چِت شده؟
‫سرطان گرفتی؟
‫نه، نه، نه.

‫خیلی خب
‫روز کارنیوال‌ـه.

‫آره.

‫آره و من هم برات کیک پخته شده
‫با اسمت روش میارم
‫خیلی خب.

‫منم دوستت دارم
‫برو به خودت برس
‫اینکارو می‌کنم مرد جوون
‫بعداً می‌بینمت...
‫پدر
‫من مدت زیادی بهت بد و بیراه گفتم مورفی
‫فکر کنم لیاقتش رو داشتم.

‫این هوشمندانه‌ترین چیزیه که تا حالا گفتی
‫گوش کن جو
‫هر کاری که داری می‌کنی، مجبور نیستی
‫همیشه یک راه بهتری هست
‫کار من به کسی مربوط نیست پسر
‫فراموش کن که می‌دونی
‫و اگه آخرش من برنگشتم،
‫همه چیز گردن توـه
‫دیگه نمی‌تونم جورت رو بکشم
‫تو پدرش هستی
‫باید وارد عمل بشی.

‫حتی اگه مجبوری وانمود کنی
‫خیلی خب
‫خیلی خب آقایون.

‫هدفت رو انتخاب کن، جایزه بگیر
‫3 تا پشت هم یک جایزه
‫سلام پاولی.

‫هوا برای مراسم عالیه
‫باید یک سر به اتاق بلیت‌ها بزنم
‫خب، خوب باشی
‫خوب نیستم ولی مراقب خواهم بود
‫خیلی خب، اینجایی.

‫شما معروفید
‫آره.

‫کوکائین داری؟
‫شوخی کردم میلتون
‫خیلی خب، خنده دار بود
‫یک دقیقه اینجا وایسا
‫باید برم بخش آوازخوانی
‫نمی‌تونم.

‫میلتون، هیمنجاست
‫چیزی نیست.

‫بسته‌ایم.

‫برید
‫بزنید به چاک
‫نمی‌تونی هر جا می‌خوای بری
‫باید بهم بگی
‫مراقب باشید.

‫خیلی مواظب باش
خیلی خب، جلو پات رو بپا
[وقتشه آماده بشیم]
میرم داخل، سم
اونا کجا رفتن؟

!

تصمیم گرفتم که ما باید از تیر مشقی استفاده کنیم
هیچکس لازم نیست که اتفاقی صدمه ببینه
خب، فقط ماییم، بچه‌ها
،رفقا
... این مدتی که نقشه‌ی سرقت رو میریختیم
خیلی خوش گذشت
دو نفر دیگه‌ای نمیشناسم که ترجیح بدم این کار رو باهاشون انجام بدم
حرفتو قبول دارم
منم همینطور
... خانومها آقایون
این یه سرقت واقعیه
.بخوابین رو زمین نفس نکشین
.تکون نخورین دست به هشدار بی صدا نزنین
مگر اینکه دوست داشته باشین گلوله‌ها دور سرتون بچرخن
!

اون تفنگ رو بنداز
خیلی خب، ملت، ما تا دو دقیقه دیگه از پیشتون میریم
تکون بخور، چشم آبی
برو که رفتیم
همه‌ی متصدی‌ها، لطفا بلند بشید و پنجره‌هاتون رو باز کنید
ده ثانیه
بسته رنگی نذارید، ردیاب نذارید
فهمیدی، آره؟

،بسته رنگی نذارید هیچ کلکی تو کارتون نباشه
بله، جناب سیناترا
هیچکس قرار نیست صدمه ببینه
بیست ثانیه
ممنونم
بفرما، خانوم
.هیچ کلکی تو کارتون نباشه میدونی یعنی چی؟
میدونم.

همه‌ش رو بذار، پسرم
سی ثانیه
هر چی که داری بده
میتونی این رو داشته باشی، آقا
چهل ثانیه
هی!

تمام واحدها، تمام واحدها
به بانک پس انداز ویلیامزبورگ برید
.یه سرقت در حال انجامه تکرار میکنم، یه سرقت در حال انجامه
!

نمیخوام که عروسکت رو بگیرم، عزیزم
... میدونی، وقتی که نوه‌ام اندازه تو بود
یه عروسک مثل این داشت
اسمش چی بود؟
.خیلی خب، عزیزم این مرد باید بره سر کارش
کارش سرقت بانکه؟
نه، عزیزم.

... این کار رو
چه اتفاقی داره میافته؟
شما خوبی، آقا؟
یکم کمک لازم دارم
یکم کمک لازم داره
!

من میرم کمکش
سر جات بمون
!

!

ماسکش واسش خیلی گرمه
.ممنون، عزیزم ممنون
منم وقتی ماسک میزنم نمیتونم نفس بکشم
خیلی مهربونی
دو دقیقه
اینجا چه خبره؟
میتونی از اینجا بزنی بیرون؟
آره، خوبم
یا الان یا هیچوقت، بچه
درسات رو بخون، بچه جون
،و از بانک سرقت نکن شنیدی؟
!

!

!

دیوونه شدی؟
!

من تکون نخورم؟
.تو نمیتونی به من بگی تکون نخورم !

من دیگه یه قربانی باقی نمیمونم
به اونا هم بگو تکون نخورن
اونا به خوبی میتونن صدات رو بشنون
الان نقشه چیه؟
دارم روی یه نقشه کار میکنم
... دستات رو ببر بالا
و پول رو بنداز
،خیلی خب، تا سه ثانیه دیگه بهت شلیک میکنم
قراره چیکار کنی؟
!

این نقشه‌ته؟
!

!

!

بلدم بشمارم
بهمون شلیک میکنه
!

ریدی با این تیراندازیت، رفیق
حالا میفرستمت اون دنیا
!

!

!

!

!

تیراش مشقی بودن، مشنگ
.خیلی خب، ملت با صدای بلند از عدد 90 برعکس بشمارید
و تا وقتی که به صفر نرسیدین بلند نشین
!

... ،نود، 89، 88، 87، 86
جریان چیه، ویلی؟
،هیچی.

همین.

واسه حمله عصبی خیلی بد موقع بود
معذرت میخوام
.نیازی به عذرخواهی نیست زدیم بیرون
قسمت سختش تموم شد
حالا زمان پایان بزرگه ... نوچه‌هات باید اینجا بمونن !

خیلی خب
محله‌ی آستوریا، بخش کوینز، لطفا به این زودیا بیخیال آهنگ زدن نمیشه
آخرسر غش میکنه
،آقایون
دسر میل دارید؟
چه جور پای ـی دارید؟
،پای لیمو داریم، کدو تنبل گیلاس انبه داریم
از هر کدوم یه تیکه بیارید
و بازم شامپاین بیارید
بله، بازم شامپاین
چشم، بازم شامپاین میارم ‫

نیافتی، سبک وزن
بخاطر مشروب نیست
چیه؟

هی!

کجات درد میکنه، ویلی؟
همه جام
خدایا
گندش بزنن - وای خدا -
بلندش کنید.

!

سریع اتفاق افتاد
زوم کن
استوپ کن
سیاه پوسته؟
اینجور بنظر میاد
حداقل باید نزدیک به 70 سالش باشه
از بقیه‌شون عکس تهیه کنید
میخوام همه‌جا عکساشون زده بشه
هیچوقت راجع به این حرف نزده؟
حتی یه کلمه
مسائل رو خیلی توی خودش نگه میداره
اون احساساتش به کسی نمیگه
... خب
کلیه‌ی ویلی کاملا از کار افتاده
نیاز به پیوند کلیه داره
وگرنه چی؟
اینجور بگیم، بدون پیوند از اینجا خارج نمیشه
باید خیلی جوان و چالاک بوده باشن
من رگباری از گلوله به سمتشون ... شلیک کردم
و اونا تونستن از جلوی همه گلوله‌ها در برن
... الان یه ماهه که سر کار رفتم
و تو این مدت دو بار به بانک سرقت شده
... پس، فکر کنم برگردم به کار سابقم
... که سرو قهوه‌ست
که احتمال تیر خوردنم کمتره
،تنها چیزی که میتونم بگم اینه که خدا رو شکر میکنم
روز قهرمانانه‌ای برای من بوده
!

ما مشهور شدیم
بهتر از اون.

یواشتر.

خب، جریان چیه، ویلی؟
،پیش ما نمیای نمیگی که مریضی
ما دوستاتیم، پسر.

این به من مربوطه، بچه‌ها
به تو مربوطه؟

... باهاش حرف بزن، جو.

نمیفهمم، ویل
اگه میدونستم هفته پیش کلیه‌ام رو بهت میدادم
کلیه‌ی تو احتمالا بدرد نمیخوره
با اینحال هم بهت میدادمش
ما دوستیم، ویلی
،باید هوای همدیگه رو داشته باشیم مگه نه؟
خب، بیا اینکار رو بکنیم، باشه؟
... مظنونین مسلح، خطرناک
و احتمالا طرفای 70 سالشونه
این افراد به شکل گروه رت پک خودشون رو درآورده بودن
،دین مارتین، فرانک سیناترا و سمی دیویس جونیور
بیا از ایجا بریم
... اف‌بی‌آی به تازگی این ویدئوی
دوربین مداربسته از زمان سرقت رو منتشر کرده
،اگه اطلاعاتی ازشون دارید
لطفا با شماره‌ای که روی صفحه است تماس بگیرید
میدوئستم.

همون وزن، همون قد
آدمای زیادی با این مشخصات مطاقبت دارن
آره، ولی کی اینجوری میدوه؟
ما به یه کپی از این نیاز داریم
یکی اینجا دارم
فکر کنم که یه جایزه باید بگیرم
جایزه؟
آره.

مامان بزرگم دیشب زندونی شد
،میدونی چه چطوریه مگه نه برادر؟
آنی - بله -
باید باهات حرف بزنم
این دندونم هفته‌ی پیش درومد
پری دندون اومد؟
‏5 دلار واسم آورد
‫5 دلار ...

میدونی که بیشترین پولی که ازش گرفتم یه سکه بود؟
دیگه الان با یه سکه نمیتونی چیزی بخری، بابابزرگ
دست رو دلم نذار
ویلی؟
این آقایون از طرف اف‌بی‌آی اومدن
اف‌بی‌آی؟
حتما واسم یه کلیه آوردن
.خطای سوم !

آفرین، بچه‌جون
!

!

هی!

خیلی خب، پسر
خیلی محشر بود، بروک
... اطلاعاتی در مورد
سرقت بانک میخوام
... در مورد سرقت بانک
اطلاعاتی دارید؟
از طرف بخش شما ارتباطی با سرقت بانک وجود داره؟
خب، این چیزیه که من فکر میکنم
... پیرمرد میبینه که وسط
یه سرقت بانکه
و آدرنالین خونش میزنه بالا
... و با خودش فکر میکنه
... منم میتونم یه بانک بزنم"
من باهوشم"
چیزی واسه از دست دادن ندارم"
بدترین چیزی که ممکنه برام اتفاق بیافته چیه؟"
... ممکنه آخرسر توی آخرین روزهای زندگیم"
توی یه زندان که مثل یه باشگاه ورزشی میمونه" بدون اجاره دادن زندگی کنم
واسه این چیزا مدرسه هم رفتی؟
،خب، آقای گارنر
انگار که یه ساعت از زندگیتون رو توی آمار نداریم
بین 2.30 بعدالظهر و 3.30 بعدالظهر
... همون ساعتی که سه آقای سالخورده
... ‏2.3 میلیون دلار
از بانک پس انداز ویلیامزبورگ دزدیدن
چه پرداخت حقوق سنگینی
... شما بین ساعت 2 تا 4
در بخش سواری خانه‌ی جن زده کار میکردید؟
همینو من گفتم
و اصلا اون بخش رو ترک نکردید؟
،فقط واسه اینکه برم داخل تا بچه‌ها رو بترسونم
بیدار شدم، مثل همیشه
ساعت 6 صبح
نوه‌ام رو پیاده به مدرسه رسوندم
مثل کاری که هر روز میکنم
،خب، این یه رابطه‌ی تقریبا جدیدیه
پس ما وقت زیادی رو باهم میگذرونیم
،بذار ببینم، اول صبح
ما دو بار با هم عشقبازی کردیم
نه
سه بار
و دیگه همین بود
آنی سانتوری
.و بعد، ما بلند شدیم ... من پن کیک درست کردم
و بعد، من لباس بوشیدم
.لباس پوشیدم توی رستوران نت صبحونه خوردم
... رسیدم اونجا
حداقل چند بار در هفته
.سالهاست میادش مشتری دائمی ماست
دوست دختر داری؟
متاهلم و دو تا بچه دارم
.خب، شماره‌ام رو بردار آینده خبر نمیکنه
لباس پوشیدم
بلیتها رو برای باجه بخش سواری برداشتم
من عضو کمیته جمع آوری کمک مالی هستم
،خیلی خب پسرا خدا پشت و پناه همه‌مون
وقتشه که برین توی کیسه
طرفای ساعت 2 رسیدم به پارک
،چند دقیقه با دوستم پاول حرف زدم
بعد توی یکی از باجه‌ها بلیت فروختم
سلام، تونی
عصر بخیر
یه سوغاتی واست آوردم
.ممنون، جو یه کلاه لازم داشتم
و بیشتر کارناوال رو در اون باجه بودم
میتونی از هرکسی که بلیت خریده، بپرسید
... اونا میگن که از یه آقای پیر خوشتنیپ
که یه کلاه صاف خاکستری داشت بلیت خریدن
... بعد ما به بازار رفتیم
... و من تا ساعت 2 توی دکه‌ی پشمک بودم
و بعد آقای میلتون کاپچک من رو عوض کرد
آل تمام روز اونجا بود
در ساعت 2.30 بعدالظهر؟
کی؟

گارنر؟
بله
اون اینجاست؟
،میدونی، توی باجه‌ی پشمک
اون سعی کرد به من کوکائین بفروشه
و من حاضرم که شهادت بدم
بچه‌ها عاشق خانه‌ی جن زده هستن
!

فرانکشتاین یکی از شخصیتای مورد علاقه‌شونه
باید بیشتر از یه ساعت طول کشیده باشه
... بله، من سالهاست که مشکل معده دارم
بخاطر مشروبخوریهایی که قبلا داشتم
... اسم بیماری دیورتیکولیت ـه
... و دکتر گفته که احتمالا باید
بخشی از روده‌ام رو بردارن
ولی من خیلی از این ایده خوشم نمیاد
... پس از 2.30 تا 3.30
... شما
به دستشویی میرفتین؟
بله
،خیلی ملالت آوره
ولی تمام مدت داشتم مجله میخوندم
بهم کمک میکنه که وقت رو بگذرونم
،بعد از اون ... دوست دخترم رو پیدا کردم
و ما اجرای کاریوکی‌‌مون رو تمرین کردیم
بذار راجع به دختری که میشناسم بهت بگم #
اون عزیزدلمه و خونه بغل زندگی میکنه #
هر روز صبح قبل از اینکه خورشید بالا بیاد #
اون توی فنجون مورد علاقه‌ام # قهوه میاره
واسه همین من میدونم #
بله، میدونم #
،خدایا شکرت # تو رو خیلی دوست دارم
حالا اگه به تلفنش زنگ بزنم #
بعدش چی میشه؟

بهش بگم که من تنهای تنهام #
وای خدا #
تا چهار که بشمارم #
مواظب باش #
صدای در زدنش رو میشنوم #
توی عصر که خورشید غروب میکنه #
وقتی که هیچکس اون اطراف نیست #
میشه این لباس کثیف رو برام بشوری؟
حله
،بهم بگو، عزیزم # همه چی مرتبه
واسه همین میدونم #
بله میدونم #
خدایا شکرت # تو رو خیلی دوست دارم
خدایا شکرت # تو رو خیلی دوست دارم
خدایا شکرت # تو رو خیلی دوست دارم
بله، دوست دارم
خدایا شکرت # تو رو خیلی دوست دارم
سرجمع، یه روز خوبی توی کارنیوال بود
بهترین نشونه‌گیریت رو داشته باش
،وای!

بخاطر داشتن حقیقت آسونه
.بله تقریبا داستان بی‌نقصی بود
... بجز اینکه بذار یه چیزی
راجع به مجرمین بهت بگم
... اونا همیشه یه اشتباه احمقانه میکنن
که تمام نقشه‌شون رو به گند میکشه
میخوام که همراهم تا یه جایی بیای، هاردینگ
!

خیلی خب، بچه‌ها، جمع کنید
.باشگاه رو خالی کنید اینجا رو اف‌بی‌آی لازم داره
،بیخیال، پسر چه خبره؟
از اون در عقب برید
.خیلی خب، آقایون، بیاید تو عجله کنی، یالا
یالا.

.درست اون طرف توی یه خط قرارشون بدید
میخوام که با اون مرد که اونجاست شروع کنی، خیلی خب؟
قشنگ به چهره‌ش نگاه کن
اونی که دیدم توی اینا نیست
چی؟
اون اینجا نیست
مطمئنی؟
آره.

من حافظه‌ی عالی‌ای دارم
!

راستش نه
میشه الان برم خونه؟
آره فکر کردم که ممکنه نیای
خب، حالا که اینجام
حالا، غذای خوب اینجا چیه، جویی؟
راستش چیز خوبی نداره
پس چرا اومدی؟
از قهوه‌ی بدمزه خوشم میاد
بله.

تمام واکسنهاش رو زدم
.هاری، دیستمپر، سیاه‌سرفه اخته هم شده
تمام مدارک لازم رو داره
سهمت رو برداشتی؟
نه.

این یه وظیفه در فرهنگ ماست که از پیرها مراقبت کنیم
این یه وظیفه در فرهنگ ماست که از پیرها مراقبت کنیم
خالکوبی کجاست؟
هنا، دوست من
به شخصی که چشمان ضعیفی داره تصویری رو نشون بده که نتونه فراموش کنه
پلیس سالها دنبالش میچرخن
این شبیه به یه خالکوبی گروههای خلافکاریه
،اگه ما بتونیم این هنرمند رو پیدا کنیم
اونوقت میتونیم مجرم مورد نظرمون رو پیدا کنیم
خیلی معرکه‌ست
فاجعه‌ست
.اف‌بی‌آی.

... مامور همر
قهوه‌ی بدمزه میل دارید؟
،من اسپرسو با شیر سویا میخورم آقای هاردینگ
مشکل عدم تحمل لاکتوزدارم
شما یه مدرک رو جا گذاشتید
چطور من رو پیدا کردید؟
خب، کارم همینه
آدما رو پیدا میکنم
ایشون دوست منه، خسوس
پرورش دهنده‌ی سگه
مامور ویژه همر هستم از اف‌بی‌آی
خسوس گارسیا.

،شما دارید یه توله سگ میگیرید آقای هاردینگ؟
.بله، آره واسه نوه‌امه
اون توی مدرسه شاگرد ممتاز شده
عالیه
از توله‌سگا خوشم میاد
اجازه میدید؟
ممکنه که خواب باشه
.اشکال نداره من بیدارش نمیکنم
یا خدا، تو چقدر بانمکی
بذار یه نگاهی به صورت اسفنجیت بندازم
... وقتی بچه بودم
با یه سگ نژاد بوردر کالی بزرگ شدم
.اون نژاد خیلی محشری من عاشق بوردر کالی هستم
آره، اونا معرکه‌ان
آره، بیا اینجا.

آره، آره
چه کوچولوی بانمکی
باریکلا، بیا اینجا - بیا، کوچولو -
آره، بیا اینور
عوضی حرومزاده
.مواظب باش اون داره دندون در میاره
آره
باید مواظب دندونای تیزش باشی
ممنون
ما نمیخوایم که از خونریزی بمیری
باید این کوچولو رو ببرم به خونه
قبل از اینکه نوه‌ام از مدرسه برگرده
به سوپرایز خوبیه واسش
حسابی غافلگیر میشه
،الان یه سگ داری مامور همر؟
نه.

ساعت کاری طولانی
نمیتونم این وضع رو برای یه حیوون درست کنم
خیلی خب.

شما پسرا با این سکه‌تون ... من رو دیوونه میکنین
یکی الان این هدیه رو آورده
!

یه تیکه گنده
ببرشون
همه حق دارن یه تیکه از این پای رو سهیم بشن
شرمنده، آقای گارنر
فکر کردم تو سرسخت‌تر از اینا هستی
.من سرسخت نیستم خیلی آدم حساسی‌ام
بهت راستش رو میگم
امروز نمیخوام بمیرم
این حرف جدیدی بود
،ولی، اگه مُردم ... خواستم بگم که
... تو یه هم‌خونه‌ای و دوست معرکه بمدت
‏25 سال
‏25 سال؟

انگار که 25 روز گذشته، مگه نه؟
آره، همینطوره
زیر آب
اینو خوب اومدی
.خیلی خب، آقایون شروع میکنیم
... اینجور بگیم که توی زندگی
!

،اگه خوش شانس باشی ...

افرادی که تا آخر عمر همراهت هستن
،با همدیگه پیر میشید
،همه چیز رو با هم میبینید همه کاری با هم میکنید
با هم میخندید و گریه میکنید
آل گارنر یکی از اونا آدما واسه من بود
افراد زیادی مثل اون پیدا نمیشه
بخواد همه چیزش رو واسه بقیه به خطر بندازه
... نصیحت مهربانانه بکنه
یا یه کلیه ببخشه
و در هر بخش کار در موردش غُر بزنه
درست توصیفت کرد
همه‌ش حقیقت نداشت
آنی - بله -
الان دیگه مشکل خودته
ممنون
... موفق باشید.

هر دقیقه از هر لحظه‌ای که با هم هستین رو خوش باشین
دوستون داریم
ما هم دوست داریم، مرد جوان
به سلامتی!

!

یه تشویق جانانه واسه عروس و داماد توی براوردم رو تجدید نظر میکنم، جویی
چطور؟
ممکنه که یه 20 سال دیگه هم زندگی کنم
با کلیه آل نمیشه
فوقش 10 سال دووم بیاری
همین کافیه.

اومدش
چی شده؟
صورتم داغونم کرده
هیچوقت تو زندگیم اینقدر لبخند نزده بودم
خب؟

چی چطوریه؟
متاهل بودم، احمق جون
نمیدونم که این چیزا چطور پیش اومده
حتی یادم نمیاد که پیشنهاد ازدواج داده باشم
یعنی، حس میکنم که مثل ... یه راکون هستم
که توی تله‌ی خرس افتادم که یه پام گیره
اون آدم فوق‌العاده‌ایه
،منظورم اینه که، اون سکسیه با هم جوریم
‫آشپز فوق‌العاده‌ایه
من رو همونجوری که هستم دوست داره
خودمم حتی از اینجوری که هستم خوشم نمیاد
،همه چی محشره ... ولی باید بهتون بگم
دارم یه احساس خیلی عجیبی رو تجربه میکنم
فکر کنم ممکنه احساس شادی باشه
به سلامتی!

اميدوارم از ديدن اين فيلم لذت برده باشيد .:

آرشیوی کامل از "فیلم، سریال و انیمه" با لینک مستقیم FilmDL.co
‫ارائه شده توسط وبسایت رسانه کوچک ‫LiLMedia.TV