# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
زيرنويس از حسام، امير طهماسبي
دختري در قطار
شوهرم هميشه به من ميگفت که خيلي خيالباف هستم
دست خودم نبود
...منظورم اينه که تا حالا نشده سوار قطار باشين
و درباره زندگي افرادي که در کنار خط راه آهن هستن، فکر نکنين؟
زندگي‌هايي که شما هرگز نداشتين
اينا چيزاييه که ميخوام بدونم
روزي دو بار در سومين واگن ابتدايي قطار ميشينم
جايي که ديد خيلي خوبي به خونه‌ي مورد علاقه‌م داره
خيابان بکت، پلاک 15
نميدونم دقيقا چه زماني بود
اما حدود يه سال قبل بود که متوجه اون زن شدم
...و به تدريج، چند ماه گذشت و
اون برام مهم شد
من ديگه دختري که قبلا بودم، نيستم
فکر ميکنم مردم اين رو در صورتم ميبينن
اون گمشده‌ي من بود
تمام چيزي که ميخواستم باشم
تصور ميکردم که اون زن يه نقاشه
.يه زن خلاق
اون مرد يه دکتر يا مهندس معماره
خنده‌ي قشنگي داره
زنه آشپزي بلد نيست
موندم که اونا قبل از خواب بهمديگه چي ميگفتن
امروز اسم اون زن "جس" ـه فردا ممکنه "ليزا" يا "امبر" باشه
همش بستگي به اون روز داره .و حس و حالم
حقيقت اينه که اسمش رو نميدونم
نميدونم که زنه نقاشي ميکنه يا مرده خنده‌ي قشنگي داره
فقط ميدونستم اونا ميدونن عشق چيه
بعضي وقت‌ها خودم رو درگير اين ميبينم ...که به ياد بيارم
آخرين باري که يه رابطه‌ي با معني با يکي داشتم کي بود
قبلا دو تا خونه پايين‌تر زندگي ميکردم خيابان بکت پلاک 13
نه اولين خونه‌م بود
با هم خريده بوديمش
براي ما بود - تو اصلا دلت نميخواست اينجا باشه -
ازش متنفرم
هرروز به خودم ميگم که نگاش نکنم
اما بعد نگاش ميکنم
تنهايي؟

نه.

بچه‌ت خيلي بامزه‌ست
ممنون - سلام کوچولو -
پسر...

آره
چه بانمک.

شش ماه - شش ماه -
خيلي بانمکه
ششش
بيا
يه معلم يه بار بهم گفت
که من ارباب خود بازآفريني هستم
...از وسط، باز کنين، از اطراف و با هم
اون زمان واقعا نميدونستم معنيش چيه
.از بغل و بالا
اما از وقتي که به اينجا اومدم دارم متوجهش ميشم
6ماه قبل
"آردسلي و هادسون" محله‌اي کسالت آور و معمولي بود
لعنتي‌ها فقط به فکر بچه‌دار شدن بودن
ميخواستم دوباره زندگيم رو شروع کنم
تا الان من يه نوجوون سرکش بودم
...عاشق...

و يه فاحشه
و لزوما ترتيبش اينطوري نيست
فقط ديگه نميتونستم يه همسر باشم
...بهمين خاطر
شب‌ها بيدار ميموندم و به سقف خيره ميشدم
راستش تنها وقتي که احساس ميکنم خودم هستم زمانيه که دارم ميدوم
هميشه همين حس رو داري؟
شايد از وقتي که 17 ساله بودم
.با مک
مک؟

بهترين دوست برادرم
برادرم که فوت کرد
وقتي که عصبي هستم لبخند ميزنم
بعضي وقت‌ها ميخندم
براي يه سال، من و مک در يه کلبه شکار زندگي ميکرديم
شروع کرده بوديم به سکس کردن
ما ناراحت ترين آدم‌هايي بوديم که ميشناختيم
اما اون کلبه يه جوري ما رو خوشحال ميکرد
هيچکس نميتونست پيدامون کنه
همه فکر ميکردن ما مُرديم
و اگه امروز، همين حالا، ميتونستي فرار کني، کجا ميرفتي؟
يه بار خوندم که اگه قطار بهت بزنه
ميتونه لباس‌هات رو از تنت پاره کنه
مطمئنم که اسکات فکر ميکنه
شغل پرستاري بچه بي قراري من رو کمتر ميکنه
علاقمندم ميکنه که حامله بشم
و موضوع اين نيست؟
هر شب وقتي کارم تموم ميشه به سمت خونه ميدوم و سريع دوش ميگيرم
تا بوي اون بچه هرچه سريعتر ازم بره
آنا
امروز
آه
وقتي امروز بيدار شدي
رفتم و تو رو آوردم به تخت خودم
و وقتي بهت غذا ميدادم
صداي آواز بابايي رو از آشپزخونه ميشنيديم.

تولدت مبارک تولدت مبارک
تولدت مبارک آناي عزيزم !

بابايي با يه صبحونه‌ي قشنگ که براي ماماني درست کرده بود
اومد طبقه بالا.

آره.

ممنون مگان
آه
بفرما
بيا اينجا
شششش
آه.

قسم ميخورم که بعضي وقت‌ها حس ميکنم انگار قلبم ميخواد بترکه
آخه نگاش کن - !

نخوابيدي
الو؟

الو؟
الو؟
دوباره قطع کرد؟
و گوشه‌هاش رو بگير
ممم
و بکشش
من يه کار ديگه پيدا کردم
چي؟
واقعا متاسفم، آنا
فکر ميکردم از اينجا بودن راضي هستي بنظرم ميومد که راضي هستي
هستم
فقط موضوع اينه که من اين کاره نيستم
مراقبت از بچه‌ها؟
يا لباس شويي
يه گالري من رو براي کار دعوت کرده
عاليه
موضوع اينه که از فردا شروع ميشه
من فردا کلا خونه نيستم
اين اصلا خوب نيست - ...متنفرم از اينکه اينطوري -
بدون پرستار بچه بذارمت اما تو که کاري نداري
خب، منظورم اين نبود
ميدونم که خودخواسته سرت رو گرم کردي
خودخواسته نيست
همش خريد کردن، ساعت‌ها وقت گذروني ...در بازار کشاورزها
براي پيدا کردن غذاي مناسب براي اونه پيداکردن سيب زميني خوب
و همه‌ي اين کارها رو همزمان با پرستاري بچه انجام ميدم
شايد تو هم بايد برگردي سر کار
مادرها بايد کار کنن
اين براي بچه هم بهتره
از کجا ميدوني؟
کليدت
هيچ کاري مهمتر از بزرگ کردن بچه نيست
مگان، خواهش ميکنم
راشل؟

راشل، چيکار ميکني؟
سلام
اه
ممنون - بگير -
قشنگه
امروز چند بار بهت پيامک داده؟
نميدونم - سه بار به خونه زنگ زد -
اه
بايد باهاش حرف بزني - ميدونم -
اوضاع داره احمقانه ميشه
باشه.

بسيار خب - همه چي درست ميشه -
مگه همه چي درست نيست؟
مگه من هميشه همه چي رو درست نميکنم؟
بس کن
چه اهميتي داره؟

مطمئني که امشب نميخواي ببرمت بيرون؟
نه.

ازش بخواه که برگرده
اون کارش رو ول کرد
چيکار کرد؟
بهم گفت يه کار ديگه پيدا کرده
آه
حيف شد.

ممم
من هم همينطور
راشل واتسون تام واتسون
سلام.

بعدا با شما تماس ميگيرم - سلام تام.

فقط خواستم تولد ماما رو تبريک بگم
تولدت مبارک ماما - !

خداي من
!

نکن کتي.

!

فقط ...

...همين.

فقط يه کم ميخوام که بخورم و بخوابم
چرا اينطوري شدي؟
اون يه عکس ديگه از بچه فرستاد
عکس قشنگي بود - واقعا؟

آره
فيسبوک و زن سابق مست دوستان خوبي براي هم نيستن
خودم ميتونم.

بسيارخب.

راشل، ديگه نبايد بهشون زنگ بزني.

من واقعا بابت اين اتاق ممنونم.

فکر ميکردم فقط براي چند هفته يا يه ماه اينجا باشم
آره.

يه کم بخواب
لقاح خارج از رحم، در بار اول به ندرت موفقيت آميزه
دوست دارين يه لحظه تنها باشين؟
عيبي نداره عزيزم
دوباره امتحان ميکنيم
پول انجام دوبارش رو نداريم
وقتي که داشتيم، انجامش ميديم
موندم که به چي نگاه ميکنه
و آيا اصلا اين قطار رو ميبينه
اون مرد کيه؟
"ايستگاه بعدي "آردسلي و هادسون
داره چيکار ميکنه؟
داره همه چي رو ميريزه دور
آنا، ديشب به فکرت بودم و خوابم برد
خواب ديدم که داخل پاهات رو ميبوسم و سينه‌هات رو گرفتم
خدايا، اي کاش الان ميکردمت
آنا دوستت دارم
خيلي دوستت دارم
وقتي اين اتفاق برام افتاد کلي ايميل پيدا کردم
تام بهش ميگفت که هيچوقت قبلا چنين حسي رو نداشته
ميگفت که ديگه خيلي طول نميکشه
تا اينکه با هم باشن
ميدونم که چي ميگن نبايد ايميل‌هاش رو چک کني
من احمق بودم
اما وقتي ديدم که از معاملات املاکي فرستاده شده
فکر کردم يه هرزنامه ست
و بعدش فهميدم که اونا علامت بوسه هستن نه حرف ايکس
و شوهرم يکي از کارمندهاي .قرن 21" رو ميکرد"
چقدر مزخرف
آره.

يه لحظه بيا اينجا
بگو "گاييدمت آنا بويد" اما فقط داد بزن باشه
!

اون هرزه توي خونه‌ي من زندگي ميکنه
همه‌ي وسايل اون خونه رو من انتخاب کردم
همش رو.

...نميدونم ميدونه که روي همون ميزي که هر روز
،به بچه‌ش غذا ميده تام رو کردم يا نه؟
فقط ميخواستم بهش بگم
اي کاش ميتونستم بهش بگم
که من تمام وسايل اون خونه رو انتخاب کردم
من لعنتي، تمام وسايل اون خونه رو انتخاب کردم
...هيچوقت نتونستم کلمه‌اي براي توصيف احساسم
وقتي اون ايميل رو خوندم، پيدا کنم
اما امروز صبح تونستم
تونستم
وقتي که ديدم اون زن داره يکي ديگه رو ميبوسه
...من...

خشم مطلق رو حس کردم
انگار يه چيزي رو دوباره ازم گرفتن
...و فکر کردم...

ميرفتم خونه‌ش...

...ميديدم پشت ميز آشپزخونه نشسته و فقط
دستم رو مينداختم توي موهاي زرد بلندش و کله‌ش رو ميکشيدم عقب
کله‌ش رو ميکشيدم عقب
و مينداختمش و روي زمين ميکشيدمش
!

!

!

!

!

!

!

چه مرگت شده؟
!

حسابي آنا رو ترسوندي، ميدونستي؟
...ميدوني - ...اون فکر کرد که تو -
اون ميخواست به پليس زنگ بزنه ...فقط
!

ولي زندگي ما رو خراب نميکني
من ديگه ازت مراقبت نميکنم
خداي من
خداي من
خداي من
راشل
.در رو باز کن
کتي، يه لحظه فرصت بده
حالت خوبه؟

آنفولانزاي روده گرفتم
خب؟

چيکار کردي راشل؟
!

!

!

يه لحظه بيا اينجا
فقط يه لحظه
بگو گاييدمت آنا بويد
!

!

!

هرکسي که بين 1 تا 90 روزه اينجاست
و دوست داره امروز با بقيه صحبت کنه؟
سلام.

خوش آمدي جيسون - من 22 روزه که برگشتم -
عاليه.

کس ديگه؟
...سلام.

سلام راشل - و امروز...

فکر کنم امروز روز اوله
...و من اينجام چون
...چون من چون وقتي بيدار شدم کاملا خوني بودم
...و روي دستم کلي کبودي بود و
معمولا براي وقتيه که ميفتم و يکي کمکم ميکنه بلند شم
...شوهرم عادت داشت بهم بگه که شب قبل چيکار کردم
و فهميدم که وقتي اينطوري از خواب بيدار ميشي فقط ميتوني بگي متاسفي
تو ميگي که متاسفي بابت کاري که کردي
متاسفي بابت کسي که بودي و ديگه اون کار رو نميکني
اما ميکني.

و ...

که بايد به ياد بيارم
که بايد به ياد بيارم
بسيار خب
ممنون راشل
درست ميگم؟
يا ديوونه شدم؟

تلاش کن!

اين يه خيريه ست
تو چنين لباسي نميپوشي - نه، نميپوشي -
.درسته؟

يادم نمياد بهش چي ميگفتن
آه، پناهگاه
آره.

آره بود
نميتونم
چرا ميگي آره من ميرم و نميتونم صبر کنم
چون اون لباسه بامزه‌ست و بعد ميپوشيش
اردور تخم مرغ دوست داري، مارتا؟
اردور تخم مرغ؟

اردور تخم مرغ - ممنون که درست کردي -
مدل کلاسيک.

اونا ميرن بيرون.

مهم نيست کدوم گوري ميره، خب؟
خب دوست داري بذاريشون اينجا؟

...اونا رو با‌هات داگت بخوري يا اينکه روش
.کوينا بذاري، اگه ميخواي
ميخواي اونا رو روي سالاد و ذرت بخوري؟
راشل - يا بريزي‌شون روي ديوار؟

!

!

!

هيچوقت هواي من رو نداشتي هيچوقت طرف من رو نگرفتي
هيچوقت هواي من رو نداشتي
اون زن رييسم بود احتمالا باعث شدي از کار بيکار بشم
!

...من زنت هستم و تو هيچوقت - !

!

هي.

!

!

راشل - سلام کتي، ببخشيد -
اومدي - بايد خودم رو مرتب کنم -
...من - شششش -
شما بايد خانم واتسون باشي
من کارآگاه رايلي هستم
.ايشون هم کارآگاه گاسکيل
بايد چند تا سوال ازت بپرسيم
قضيه چيه؟
ميخواي بنشيني؟
ميشه بگي جمعه شب کجا بودي؟
...سر کار در شهر.

و بعدش رفتم به ديدن شوهرم - منظورت شوهر سابقته؟

بله.

و بعدش به اين نتيجه رسيدم که فکر بدي کردم
حدود چه ساعتي به اين نتيجه رسيدي؟
من ساعت 11 به اينجا برگشته بودم
آره.

در راه برگشت، جايي توقف کردي؟
نه
و ساعت چند سوار قطار شدي؟
آ...

اگه به ديدن شوهر سابقت نرفتي؟
خاطرت هست که اين زن رو ديده باشي؟
اون براي شوهر سابقت کار ميکرد
اون گم شده
منظورتون چيه که گم شده؟
...شوهرش ميگه از اون شبي که شما در آدسلي و هادسون
از قطار پياده شدي، به خونه برنگشته
...من فقط...

نه - اون رو نديدي؟

نه...

فقط براي روشن شدن موضوع گفتي که جمعه سر کار بودي؟
منظورت کارت در قسمت روابط عموميه؟
درسته
اينطور که فهميدم شما يه سال قبل از اون شغل اخراج شدين
بخاطر مشکل نوشيدن الکل
بسيارخب.

اگه تونستي چيز ديگه‌اي به ياد بياري به ما زنگ بزن
تو واقعا اخراج شدي؟
ببين.

اگه تو سر کار نميري، پس هر روز چيکار ميکني؟
من...

چي؟
سوار قطار نيويورک ميشم.

پس نفقه‌ت خرج اين ميشه؟

!

بسيارخب.

من سوار قطار شدم
و بعدش...

نميدونم!

هيچي يادت نمياد.

ميدوني، راجع به يه مرده در "لانگ آيلند" خونده بودم که از هوش ميره
به يه مشروب فروشي رفته بود و بعد سوار ماشين شد و رفت به خونه‌اي که توش بزرگ شده بود
و بعد با چاقو، ساکن اونجا رو زد و کشت
...و فردا صبحش بي خبر از کار ديشب
!

!

بايد بري.

.بهت چند هفته وقت ميدم - صبر کن -
صبر کن
!

...کارآگاه رايلي - ...آره.

من يکي رو با مگان هيپول ديدم اما نه جمعه شب
اون با يکي رابطه داشته.

اين چيزيه که ميخوام بگم - فکر کردم اون رو نميشناختي -
نه.

کجا ديديش؟

اون با اين مرده کنار نرده‌ها ايستاده بود
با شوهرش؟

يه مرد متفاوت بود و اونا همديگه رو ميبوسيدن
اين واقعا اتفاقيه.

تو بطور اتفاقي سوار قطاري بودي
اون هم درست در لحظه‌اي که زني که نميشناسي
اما يه جورايي تشخيصش دادي داشته به شوهرش خيانت ميکرده؟
...ميدونم بنظر احمقانه مياد اما - ...جمعه شب همسايه‌ها -
يه زن مست رو در نزديکي خونه‌ي اون ديدن
مگان هيپول يه شباهتي با آنا واتسون داره
خانم واتسون گزارش دادن که تو بعضي وقت‌ها بدون دعوت ميرفتي خونه‌ش
و يه بار هم به زور وارد خونه‌ش شدي و بچه‌شون رو برداشتي
بذار يه توصيه‌اي بهت کنم
به خيابان بکت نرو
با شوهر سابقت تماس نداشته باش
اصلا نزديک آنا واتسون يا بچه‌ش نشو
.داري گوش ميدي؟

تو ديگه اونجا زندگي نميکني
از اونجا دور بمون
ميدوني، تمام مدت دروغ ميگفتم
4ماه قبل
به اسکات دروغ گفتم
به تو دروغ گفتم
...ميدونم که هدف اين درمان اين نيست، اما
بايد همه‌ي چيزها رو مبهم نگه ميداشتم
تمام شوهرها و شوهرهاي سابق و عاشق‌ها رو قاطي ميکردم
مهم نبود که کي هستن
مهم اين بود که چه حسي بهم ميدادن
دروغ گفتن مثل سفر رفتنه
مثل داشتن يه رازه
مثل ارضا کردن خودته و هيچکس نميدونه
بغير از تو
اما فقط داري وانمود ميکني
فقط داري وانمود ميکني که خودت رو ارضا ميکني
اسکات حسود و غيرتيه
دوست داشت صاحب من باشه
همه‌ي رمزهاي عبورم رو ميفهمه
که يه جورايي جذابيت داره
خب، ديشب که به خونه رفتم ...اسکات پشت لپ تاپم بود و داشت
رفتار اسکات طبيعي نيست
نوعي سوءاستفاده احساسيه
هيچوقت از اسکات ترسيدي؟
سوءاستفاده نيست
نه اگه برات مهم نباشه و براي من نبود
شايد اين چيزها برات عادي شده باشه
اين طبيعيه که هميشه به تو فکر کنم؟
دقيقا يه هفته قبل
مگان هيپول از خانه شماره 15 خيابان بکت خارج
و ناپديد شد
هيچکس از آن زمان او را نديده
نه تلفن و نه کارت‌هاي بانکي‌ش
از روز جمعه استفاده نشده است
زن ساکن آردسلي همچنان ناپديد است
زني فوق العاده
زني مهربان که به شدت تو خودش بود
وقتي 16 ساله بود، برادرش رو از دست داد
و پدر و مادرش هم چند سال قبل فوت کردن
اسکات هيپول از تمام کساني که ...اطلاعاتي دارند
درخواست کمک کرده
تو دوست مگان هستي؟
بله.

بيا تو
قهوه ميخواي؟

ببخشيد که اينجا بهم ريخته‌ست
دنبال مدارک بيمه و گواهي تولدش بودم
پليس‌ها خيلي چيزا ميخوان
ما قبلا همديگه رو جايي ديديم؟
فکر نکنم
و شما مگان رو از کجا ميشناسي؟
از گالري
شما يه هنرمندي؟
خب، دوست دارم اينطور فکر کنم
خب، شما پشت تلفن گفتين که ميخواين يه چيزي راجع به مگان بهم بگين
چي ميخواستي بهم بگي؟
جمعه صبح همسرتون رو...

با کي؟
اون بالا روي بالکن بود
از داخل قطار اون رو ديدم
چون هر روز به منهتن ميرم و برميگردم و قطارم درست از اينجا ميگذره
همسرتون اون رو بوسيد
داشتن همديگه رو ميبوسيدن
متاسفم
.ميدونم شنيدنش وحشتناکه
آره
ميدونم چه حسي داره
اون مرد چه شکلي بود؟
اون...

موهاي تيره داشت
و اونا اون بيرون روي بالکن بودن؟
بله
اي لعنت
اي لعنت
آه.

بسيارخب.

ممکنه...

شايد چيز خوبي باشه؟
ممکنه معنيش اين باشه که حالش خوبه
ممکنه با يکي فرار کرده باشه
درسته
اون باهات حرف زد؟
آه.

تو اونقدر اون رو ميشناختي که ميدونستي کجا زندگي ميکنيم
مگان دوستان زيادي نداشت
خب، من قبلا اين نزديکي زندگي ميکردم ...و من و اون
...به کلاس يوگا ميرفتيم با همديگه کلاس ...

فکر کنم بايد برم
.حس ميکنم زيادي وقتتون رو گرفتم
...خيلي متاسفم که مجبور شدم
اينطوري اين موضوع رو بهتون بگم
فکر ميکني اگه دوباره اون مرده رو ببيني، بشناسيش؟
نميدونم
يه يارويي هست.

اسمش عبديک ـه عبديک...
کمال ...

اين کسي بوده که ديدي؟
نميدونم
.واقعا نميتونم بگم
اون لعنتي، کلي از وقتش رو با اون روانشناس ميگذرونه
خودشه
يادم اومد.

يادم اومد.

متاسفم
کجايي؟

کجايي؟
کجايي؟
!

اين خيلي احمقانه‌ست
اون هرجور صحبتي راجع به حامله شدن ميزنه
...و هر بار که ميريم اونجا - کجا؟

سراغ اون موضوع
کدوم موضوع؟
مگان
کدوم موضوع؟
چيزي نيست
مگان - !

مگان
بسيارخب، مگان
...ما نبايد
نه
مگان
کاري نکن که ديگه نتونيم با هم کار کنيم
مگـ...

اصلا برام مهم نيست
!

اصلا برام مهم نيست - ازم چي ميخواي؟

ازم چي ميخواي؟

...ازم چي ميخواي؟

!

دکتر کمال عبديک بخاطر ارائه‌ي توضيحات
در خصوص ناپديد شدن
ساکن آردسلي و‌‌‌ هادسون، مگان هيپول، احضار شد
براساس منابع دريافتي او، روانشناس خانم هيپول بوده است
براي اولين بار طي سال‌ها هدفي داشتم
يا حداقل...

ميخوام مگان صحيح و سالم پيداش بشه
.واقعا ميگم
!

اما نه الان
سلام
چي شده؟
عبديک آزاد شده
چي؟

و چون من بودم که باعث دستگيريش بودم حالا حرف‌هايي زده
.خيلي حرف‌ها
اونا يه پرونده عليهش درست کردن
فقط يه مقدار طول ميکشه
تو کاملا مطمئني که اون رو با مگان ديدي؟
آره
بهتره که کاملا مطمئن باشي
نميفهمم
پليس ميگه کار من بوده - ...آره.

عبديک گفته که مگان خيلي بيچاره بوده
که من يه شوهر غيرتي بودم که همش کنترلش ميکردم
مطمئنم که فقط ميخوان...

عبديک بهشون گفته من آدم سوءاستفاده گري بودم
و وقتي رفته، من...

هيچوقت پيگير نشدم که کجاست
من لعنتي رفته بودم به يه بار
مست کرده بودم
ما فقط بايد مدارک بيشتري عليه عبديک پيدا کنيم
تمام روز داشتم وسايلش رو ميگشتم
نه ايميلي، هيچي
نه نامه‌اي .نه ايميلي
.هيچي
براي يه لحظه فکر کردم خودم به عبديک زنگ بزنم
!

اسکات هستم
.آره. گوشي دستت گوشي دستت
اشکال نداره؟
آه.

تو سنگيني.

تو يه کمي چاقي - راشل؟

آنا، برو توي خونه
!

نه.

!

و بعدش...

نه.

!

اون ...

.من توي خيابون جروبحث نميکنم
وسط روزه، تو هم مستي
من مست نيستم، تام
زن من از تو ميترسه
از چي؟
.حتي نميدونم اين شوخيه يا نه
بذار با دزديدن بچه شروع کنيم - .مزخرفه -
خودت ميدوني که اينطوري نبود
من و تو هر دومون ميدونيم چه کارهايي از دستت بر مياد
الان خونه‌ي اسکات هيپول بودي؟
واسه چي خونه‌ي اسکات هيپول بودي؟
چون دارم ...

چطوري؟

!

راشل...

پس اينجايي چون ميخواي خاطرات گم شده‌ات رو به ياد بياري
درسته؟

ببخشيد؟
ببخشيد.

خب، تو هم لهجه داري
اهل کجاييد؟
من يه شهروند آمريکايي‌ام
ولي فکر نکنم اومده باشي درمورد من حرف بزني
.مگر اينکه قصدت همين بوده باشه - ...نه.

معذرت ميخوام.

فراموشي
تو مشکل فراموشي داري
مممم
ميخواي درموردش با من صحبت کني؟
...خب، وقتي
که بيدار ميشم ...و وقتي يکي بهم ميگه چيکار کردم
به نظر نمياد کار من باشه يا چيزي باشه که هرگز انجامش بدم
حس بدي درموردش پيدا ميکنم ...ولي انگار اينقدر درموردش بي‌اطلاعم که
...به اندازه کافي
حس بدي بهش ندارم
پس ميخواي مسئوليت کارهايي که کردي رو به عهده بگيري
ولي برات سخته قبولش کني چون حتي به خاطرش هم نمياري
آره؟
آره
...خب راشل...

چون معلومه که مشروب ميخوري
امروز هم خوردي، درسته؟
از چه کار ديگه‌اي لذت ميبري؟

.نقاشي کردن رو دوست دارم.

.فکر کنم
خوبه، ميتونيم سعي کنيم بعضي از خاطراتت رو با نقاشي کردنشون بازيابي کنيم
امتحان کردم، جواب نميده
هيچوقت برگشتي به زماني که
مشروب خوردن شديد رو شروع کردي؟
کي بود؟
.وقتي با تام بودم
وقتي نميتونستم باردار بشم
تام کيه؟
همسر سابقم
ميخواي درموردش صحبت کني؟
من واقعا يه بچه ميخواستم
همه چيز رو امتحان کرديم ولي هيچي جواب نميداد
...و اين موضوع کاملا
.قلبم رو شکست ...واسه همين ...

...بعدش
مشروب...

باشه
بيشتر بگو
يه زن و شوهر فوق‌العاده بودن که عادت داشتم تماشاشون کنم
اونا واقعا نماد ...

شبيه عشقي .که هميشه ميخواستي
و بعد، زنه به شوهرش خيانت کرد
...و يه جرقه‌اي توي من ايجاد شد که
واقعا چرا اينجا اومدي، راشل؟
چون از خودم ميترسم
...پنجم جولاي، 1:

بعدش دوباره ساعت 1:

و دوباره ساعت1:

...و بعدش ششم جولاي منظورم رو که ميفهميد
گاهي وقت‌ها روزانه چند ده بار به تام پيام ميده
ولي اينا همه‌شون از يه شماره ناشناس هستن
ناشناس همون راشل‌ـه - ...تو فقط يه ليست تماس داري -
ليست حرف‌هايي که به هم ميزنن رو که نداري
ببين...

.من که اطلاعي ندارم
پس، شايد بتوني يه پرونده‌ي مزاحمت درجه دو داشته باشي
،ولي اينا پيام هستن ...تهديد نيستن، واسه همين
تازگي‌ها اطراف خونه‌ي اسکات هيپول ميچرخه
خيلي زياد
آره.

اتفاقات بدون توضيح زيادي وجود داره
که حدس‌هايي ايجاد ميکنه .ولي در کل کمکي بهمون نميکنن
...اگه بتوني چيز محکم‌تري برام بياري - ديگه چي ميخوايد؟

.مدارک
.مدارک واقعي
مطمئني که همسرت خودش نميخواد با زن سابقش در ارتباط باشه؟
چي؟

.اون زن داره مزاحم ما ميشه
شوهرت هم اسمش رو همين ميذاره؟
تام رمز نادرست است.

رمز نادرست است دوباره امتحان کنيد
رمز نادرست است دوباره امتحان کنيد
سلام
.سلام - سلام -
سلام
خبرنگارها توي حياط خونه‌م هستن
.همه جا
.نميدونستم کجا برم
بيا تو
...کارآگاه بهم
...بهم چيزي رو گفت که
خيلي وقته ميخواستم بشنوم
.اون بارداره
به روان‌شناسش گفته ولي به من نگفته
،من يه خانواده ميخواستم
ولي اون هر دفعه باهام مخالفت ميکرد
هميشه بخاطرش دعوا ميکرديم
مگان هيچوقت چيزي درمورد من بهت گفت؟
اون عاشقت بود
اون طوري عاشقت بود که بقيه فقط ميتونن آرزوش رو بکنن
يک ماه قبل
نبايد اينجا باشي
...فقط بايد به يکي بگم
فقط يه بار
بايد به زبون بيارمش
.ميخوام به تو بگم
و بعدش ميرم
قسم ميخورم
باردار شده بودم
هفده سالم بود
خودم تنهايي نگهش ميداشتم
چشماي سياه و موهاي بلوند داشت
فکر ميکردم کار سختي باشه ولي نبود
آسون بود
چون عاشقش بودم
عاشقش بودم
اسمش رو گذاشته بودم اليزابت
ليبي
ليبي
ماه دسامبر بود
دعوامون شده بود من و مک
اون عصباني شد و ...

سقف داشت چکه ميکرد
،داشتم يخ ميزدم .رفتم توي وان
ليبي رو هم با خودم آوردم
گذاشتمش روي سينه‌ام
سرش زير ...

خوابم برد
ولش کردم
ولش کردم
ولش کردم
ولش کردم
نميتونستم...

نميخواستم ببينمش
نميخواستم ببينمش
توي يه پتو پيچيدمش و دفنش کردم
...بعد
...مک اون شب رفت بيرون
ديگه برنگشت
هرگز برنگشت
دلم براي خونه‌مون تنگ شده بود
،واسه همين يه روز که مست بودم تصميم گرفتم برم اونجا
در جلويي باز بود.

و بعدش صداي ايوي رو شنيدم
ايوي کيه؟
بچه‌ي تام
،ميدونم...

ولي فقط ميخواستم بغلش کنم
فقط براي يه لحظه
راشل؟
چيکار داري ميکني؟

...راشل
بدش به من
شششش
مامان اينجاست
ششش
نميخواستم بهش صدمه بزنم
هرگز اين کارو نميکردم
فقط ميخواستم بغلش کنم
...جسد نيمه متلاشي شده پيدا شد
...جسد زن پيدا شد .مرگ بر اثر ضربه با شي تيز
...شي تيز .جسد نيمه متلاشي شده پيدا شد
مگان هيپول.

...نيمه متلاشي شده
تحقيقات حالا، قتل نام گرفته
...منابع ميگويند جسد نيمه متلاشي پيدا شده
متعلق به زن اهل "آردسلي"، مگان هيپول است
مرگ بر اثر ضربه با شي تيز بوده
جستجو براي مگان هيپول حالا تبديل به قتل شده است
آقاي هيپول؟
چي شده؟
معذرت ميخوام
منو ياد وقتي ميندازه که قبل از ...برگشتن پيش راشل
.لباس ميپوشيدي
.و برميگشتي به همين خونه
راستش دلم براي زن دوم بودن تنگ شده
از خيانت به راشل لذت ميبردي؟
!

نميشه به اون کليد نکنيم؟
.امروز دوباره ديدمش
کجا؟
اين بعد از ظهر.

.اون طرف خيابون بود
و وقتي منو ديد عصباني شد
چطور عصباني شد؟
اگه راشل، مگان رو کشته باشه چي؟
راشل مگان رو نکشته
پس چرا اينقدر اطراف خونه اسکات پرسه ميزنه؟
اون خطرناکه و خودتم ميدوني - آنا، آنا -
،آنا، عزيزم راشل آدم ناراحتيه
.کاملا بي‌آزاره
اينجا چيکار ميکني؟
چطور...

بيا اينجا
يه نوشيدني باهام بخور
الان...

کارآگاه رايلي ديشب اومد منو ببينه
معلوم شد که من پدر بچه نيستم
روانشناس هم پدرش نيست
زن من درمورد مرد سومي باهات صحبت محرمانه‌اي نداشته؟
بشين
!

...ببين، نميدونم قضيه چيه - !

تو و مگان دوستان نزديک بودين
بايد بدوني ديگه
اقرار کن
به چي؟
اقرار کن که حتي يه بار هم زن منو نديدي
کارآگاه گفت که تو حتي مگان رو نميشناختي
کلمات ديگه‌اي هم گفت
الکلي
شايد حتي از نظر عقلي ناپايدار
من معذرت ميخوام
.فقط ميخواستم کمک کنم
تو زن سابق ديوونه‌ي تام هستي
کي قرار بود اينو بهم بگي؟
و حالا کارآگاه داره ميپرسه که من و تو با هم رابطه داريم يا نه؟
تو؟
من هرگز حتي !

زن من مرده
و تو داري بهم دروغ ميگي؟
چه مرگته؟
کي همچين کاري ميکنه؟

اگه ميدونستي من زن سابق !

خب، پس ممنون ميدوني؟
واسه اينکه باعث شدي !

واسه اينکه باعث شدي پليس‌ها !

چطور پيش ميرن،‌ ها؟
...ميدوني...

با دکتر؟
،ميخواستم عبديک رو بشناسم
رفتم پيش اون که کمکت کنم
تو فقط يه دروغگوي افسرده هستي که زندگي‌اي نداره
.همه‌تون دروغ گوييد - !

بايد يه اظهارنامه بنويسم
اسم؟
راشل واتسون
پيت؟

ميخواستي اظهارنامه بنويسي؟
گوش ميکنم
اسکات هيپول بهم حمله کرد
منظورت همون اسکات هيپول، دوست پسرته؟
نه، ما فقط دوست معمولي بوديم
ولي تو همينو ميخواستي، مگه نه؟
...منظورم اينه که تو خودت بهش گفتي
توي خونه‌ات بخوابه، درسته؟

ميدونم.

رابطه‌ت با آقاي هيپول کي شروع شد؟
بعد اينکه زن حامله‌اش کشته شد يا قبلش؟
منظورم اينه که، يه زماني همسايه هم بوديد؟
...آشنايي من باهاش بعد اين بود که
،که من ازت بازجويي کنم
رفتي با يه نفر که از بيشتر از خودت مظنون ماجراست، دوست شدي؟
...و بعدش موفق شدي وقتي که اميدوار بود
باهات بخوابه قانعش کني که خودش رو مجرم جا بزنه
!

!

.تو اون شب در اون محدوده ديده شدي
تو ميگي يادت نمياد چندين ساعت چيکار ميکردي
کار اسکات بود.

نه، اون نکشت
...دوربين‌هاي مداربسته‌ي يه بار
نشون ميده آقاي هيپول اون شب کجا بوده
.تو داري دروغ ميگي.

بهم بگو چه اتفاقي افتاد
چيزي نيست
بگو
...نميدونم
تو مگان هيپول رو کشتي؟
جمعه‌ي قبل
سلام
بايد ببينمت
ميشه لطفا بياي اينجا؟
هنوز ميتونم چشماي سياهش رو ببينم
ميتونم بوي بدنش رو حس کنم
ميتونم حس کنم چقدر سرد شده بود
خودتو ببخش
لازم نيست نگران تنها بودن باشي
تنها نيستي
ايستگاه بعدي آردسلي و هادسون
درست ميشه
براي تو و بچه‌ات مشکلي پيش نمياد
چرا داري تعقيبم ميکني؟
چرا اينجايي؟
منم همين سوال رو ازت دارم
من تو رو ديدم
.اون شب توي تونل تو رو ديدم
.تو رو اونجا ديدم
!

خانم، من اينجا زندگي ميکنم
هميشه توي اون تونلم
ولي تو...

اون شب چه اتفاقي افتاد؟
چي ديدي؟
.زدي خودت رو داغون کردي
.افتادي زمين
دلم برات سوخت ،سعي کردم کمکت کنم که بلند شي
تو بهم گفتي که گم شم، منم گم شدم
با کسي بودم؟
من...

نميدونم
.تو مست بودي
هميشه مستي
فقط همينو ميتونم بگم
آروم
ميخوام حقيقت رو بهم بگي، لعنتي
اون شب چي ديدي؟
اون شب چي شد؟
نميدونم
فرض رو بر اين ميذارم که حالت خوش نيست
...خدا
يه لحظه بيا اينجا
.يه لحظه
بگو گاييدمت آنا بويد
گاييدمت آنا بويد
نميدونم اون ميدونه که ...من تام رو روي
،وقتي که ديدم اون زن داره يکي ديگه رو ميبوسه داره به شوهرش خيانت ميکنه
...حسش کردم
...خشممطلقرو حس کردم
اگه ميتونستم...

...ميرفتم و صندليش رو
!

کتي، ممنون براي تمام کارهايي که برام کردي
.ببخشيد که اينطوري ميرم
بعدا ميفرستم سراغ وسايلم
.دوستت دارم، راشل
کاملا درسته
واقعا.

چرا هر دفعه ميري اونجا؟
مارتا؟
مارتا؟
راشل؟
!

...آره...

ولي تام گفت که بايد بيخيال قضيه بشم
آه - من...

براي چي؟
براي مهموني باربيکيو
فقط ميخوام بدوني که هيچي يادم نمياد
...و کاملا از هوش رفتم
...همه يه کم بيشتر از حد مشروب خوردن
، واسه همين - ميدونم -
تخم مرغ‌ها و...

...خيلي بددهني کردم.

بخاطرش خجالت ميکشم
...من ...تام...

...بشقابتون رو شکوندم.

تام ...

تو حالت بد شد و توي اتاق مهمون‌مون يه کم خوابيدي
ميخواي دراز بکشي؟
باهام بيا - باشه -
...ببخشيد
راشل؟

اگه بخوايد ميتونيد شب رو بمونيد
نه.

گمونم اگه دردسري درست کرده باشي، يادم ميموند
معذرت ميخوام
بلند شو
و بعد تام تو رو برد خونه
معذرت ميخوام تام - !

ميدونم معذرت ميخواي - ببخشيد -
مشکل کوفتي تو چيه؟

حتي نميتوني مثل آدم وايسي چه مرگته؟

حالمو بهم ميزني
...نه...

نه
آره.

تو هيچ اشتباهي نکردي
هيچي
!

!

!

ميتوني همين بيرون بخوابي
ما همه برات ناراحت بوديم
تام آدم خيلي بديه
خدايا
حالت خوبه؟
رمز نادرست است دوباره امتحان کنيد
ممم
بايد ببينمت
ساعت 3 منو ببين
من اينجام.

.نميتونم مجبورم مراقب ايوي باشم
چيکار ميکني؟
اسباب‌بازي‌هاي ايوي رو مرتب ميکنم
!

!

.پيام جديدي وجود ندارد
.پيام ذخيره شده‌اي وجود ندارد
،براي شنيدن صداي پيغامگير صوتي خود لطفا عدد دو را فشار دهيد
سلام، مگان هستم.

براي بازپخش اين پيام، يک را فشار دهيد
سلام، مگان هستم.

حالت خوبه؟
فکر کردم صدايي شنيدم
اگه صدايي ميشنوي بايد منو بيدار کني
...فقط
بيا توي تخت
!

راشل اونجاست
چه غلطي داري ميکني؟
بيا اينجا
.هي، گورتون رو گم کنيد !

مشکلي نيست.

!

فقط يه کم کمک ميخواي پاشي
!

سنگيني
بيا اينجا
آنا؟
نه
آنا.

ببين...

فقط همينجا ميمونم
نزديکتر نميام فقط بايد باهات صحبت کنم
نميخوام به حرفات گوش بدم
تام کجاست؟
اون داره بهت دروغ ميگه
.هميشه اينکارو ميکنه
.اون دروغگوي خوبيه - ميدونم دروغگوي خوبيه -
چندين ماه بدون اينکه خبر داشته باشي، با هم بوديم
...داره با تو هم همين کارو ميکنه
ميدونم داره خيانت ميکنه
ميدونم
آنا...

اون خطرناکه - !

...آنا.

تو بايد بري.

و از اينجا بري - نه -
اينجا امن نيست - من تام رو ترک نميکنم -
اولين بارش که نيست داره خيانت ميکنه
موضوع خيانت نيست
و خودتم اينو ميدوني، ته قلبت ميدوني
آنا، لطفا...

لطفا باهام بيا
آنا، نه.

خواهش ميکنم
!

من ديدمت !

!

!

!

باورم نميشه
.گوش کن.

اون شب مگان سوار ماشينش شد
فکر ميکني يادم نمياد
خيال ميکردي بيهوش شدم.

چرا مگان سوار ماشين تو شده؟
مگان سوار ماشينت شد؟

چرا، شد
حقيقت رو بهش بگو
.همين الان حقيقت رو بهش بگو
،توي تونل بهم حمله کردي چون من تو رو با اون ديدم.

پيداش کردم
،پس اون همه تماس تلفني از راشل نبوده
پس وقتي که اينجا کار مي‌کرد، داشتي ميکرديش؟
وقتي داشت از دخترمون مراقبت ميکرد؟
تو ...

همه‌ش بخاطر ايوي‌ـه
درسته
بابايي دوستت داره
تام؟
بد‌ش به من - چيزي نيست -
بابايي دوستت داره
...تام.

لطفا بد‌ش به من - چيزي نيست -
فکر کنم بايد عوضش کنم.

نه.

خواهش ميکنم فقط بد‌ش به من
ولش کن، داري اذيتش ميکني - همينجا عوضش کن -
همينجا عوضش کن - چيزي نيست -
.باشه، عوضش ميکنم.

اذيتش ميکني
حالت خوبه.

شششش
ششش
...‏‏‏پليس، چه مشکلي
چه وضعيت اضطراري‌اي دارين؟
نه نه.

.بمون
نوشيدني ميخواي؟
نه
چرا، ميخواي
...همه اون کارهايي که گفتي کردم
...اون کارهاي وحشتناک هيچکدومشون رو انجام ندادم
.فقط زجر کشيدن منو تماشا ميکردي
باعث ميشدي احساس کنم خيلي بي ارزشم
کاري ميکردي فکر کنم همه چيز تقصير منه
بخورش
بهم گفتي من باعث اخراجت شدم
ولي اينطور نبود
ميدوني، مارتا رو توي قطار ديدم - !

مارتا رو توي قطار ديدم
...و بهم گفت تو اخراج شدي چون
!

راشل اونجاست
منتظر بمون
نميخواي سوار شي؟
چي شده؟
نگران نباش
بيا
خيلي‌خب، حالا اينجام
خب، چيه؟
فقط ميخوام بريم جنگل
شما زن‌هاي ديوونه چتونه؟
اين چيزيه که ميخواي؟
نه
اينطوري؟
چيه؟
من حامله‌ام
!

فکر کردم بايد بدوني
فکر کردي بايد بدونم؟
احتمالش هست که براي تو باشه
پس سقطش کن
يا اگه براي اسکاته هر کاري ميخواي بکن
ولي اگه نيست...

هرچقدر بخواي، ميتوني در اين موضوع سهيم باشي
.تو يه پرستار بچه‌ي مزخرفي
چي باعث شده فکر کني ميتوني مادر خوبي باشي؟
چرا از اول منو بردي توي اون خونه؟
چون فکر ميکردم باحال ميشه اگه هر دوتون پهلوم باشيد
بجنب
من به ساز تو رقصيدم که بتوني موقع بازي کردن ايوي منو بکني
من يه بچه ديگه نميخوام .با تو که اصلا
!

تو با آنا خوابيدي چون ديگه !

و حالا هم با من ميخوابي !

!

نميتوني...

تا آخر عمرت بايد تاوان اين بچه رو بدي
من فقط...

تو مثل سگي
مثل يکي از اون سگ‌هاي ناخواسته‌اي که باهاشون بدرفتاري ميشه
ميتوني بهشون لگد بزني
ولي بازم برميگردن سراغت
...فکر ميکنن اگه خوب رفتار کنن - ديگه نميتوني اينکارو کني -
عاشق اون‌‌ها ميشي
.کارت اينه
.ديگه نميتوني با من اينکارو کني
تو خودت اين بلا رو سر خودت آوردي، راشل
اگه فقط همون يه شب ...مزاحم نميشدي
...فقط تنهامون ميذاشتي
تو اين بلا رو سر مگان آوردي
.يه جورايي، تو کشتيش
ممم
ولي کار من نبود
کار تو بود
!

نه
تو توي ازدواجمون اين بلا رو سر من آوردي
!

اصلا ميدوني زندگي کردن با زني که مثل يه لکه محو ميمونه چجوريه؟
...چاره‌اي نداشتم.

هيچوقت نميخواستم بهش آسيب بزنم
دفاع از خود بود
چاره‌اي نداشت
تام داشت اونو ميکشت
من همه چيزو ديدم
راشل درمورد مگان درست ميگفت
درمورد همه چيز درست ميگفت
حالا هر سه‌ي ما تا ابد بهم پيوسته‌ايم
تا ابد محصور داستان مشترکمون هستيم
امروز، توي يه واگن ديگه ميشينم
و به جلو نگاه ميکنم
.هر چيزي ممکنه
چون من ديگه دختري که قبلا بودم، نيستم
زيرنويس از حسام، امير طهماسبي
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
The Girl on the Train (2016) Farsi_Persian ver 3.0 16.10.95