# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

هر از گاهی این رویا برام تکرار میشه
رویای شروع همه چیز
دنیا داره رو به پوچی میره
بی نظمی و خاموشی
و بعد
اشعه های نورانی در تاریکی تابیده میشوند
مثل یه مشعل نورانی توی جنگل
که مسیر پیش روم و روشن میکنند
دنیای من
یکجهانبی رحمباحکومتنیروهایپنهانیه
قتل
جنگ،توطئه
خون و اجساد
سال های بعد
من آرام از کابوس بیدار میشم
و خودم رو در گذشته نگاه میکنم
شخصی کوچک
که انتظاره
آسوده خاطر
وشادبودنروداره
و با انتظار
بهملاقاتسرنوشتسرگردانِسردم میرم
مراقب باش
هی پسر چطور جرات میکنی کشیش رو اذیت کنی؟
کشیش ها عصبانی نمی شن
اونا خدایانی هستن که به ما برکت میدن...

بانوی من، بهت گفته بودم
که تو زمستون توریست زیادی نیست
از اون جایی که ما دیروز حتی یه پشه هم ندیدیم
و تو منو مجبور کردی که یه عالمه خرید کنم
که به خوک ها غذا بدم؟
لطفا از چایتون لذت ببرید
لطفا
این چه نوع چاییه؟

این...
یه نوع چای خاص طمع دار شده است
ببخشید...

- از کجا میدونی؟

هیچکس مثل شما تو این شهر کوچیک لباس نمیپوشه
ما از پایتخت گلانورت اومدیم
اون پسری که اونجاست برادر من،شن سی ـه
منم شن یین ـام
برادرت یه دوکه؟

چطوری میتونه باشه؟

دیدنش برای تو آسون نیست
رتبه دوک ها از پنج تا یکه
بالاترین مرتبه یعنی کسی که بزرگترین قدرت روحی رو داره
واو!

اوه، به هر حال
شما این همه راهو برای چی اومدید؟
من اینجام تا به برادرم کمک کنم
تا یه حیوون جادویی بگیره،راکون یخی
- حیوون جادویی؟

این حیوون جادویی چه شکلیه؟
حیوون جادویی...
این یه راکون یخی معمولی نیست باید یکی از قدرتمنداش باشه
اطلاعات غلط بهمون دادن
تکون بخور!

چطوری دندان انیابش میتونه یخی باشه؟

سیلور دوک هفتم
پیرو شما پیدا شد
هرچه زودتر اونو بگیر
تریا دوک چهارم
ماموریت تو
کمک کردن به دوک دوم دارک ـه
تا دوک پنجم و پیرو اون رو شکار کنید
بله کشیش
اما به چه دلیلی؟
خیانت
آینه شبح؟
- تو دارک هستی؟

بیدار شدی؟
پس با من بیا
چرا؟
من حتی تو رو نمیشناسم
چرا باید با تو بیام؟
کجا؟
کجا میخوای بری؟
-گلانورت

تو میخوای منو ببری پایتخت؟
مگه چیه؟

میخوای منو بکشی؟
نه
من ازت محافظت میکنم
بذار بهت بگم
من از وقتی به دنیا اومدم تو شهر فوژو بودم
من هیچوقت از اینجا دور نشدم
احساس میکنم زندگیم یه شروع جدید داره
زندگی اخیرت بی معنی بوده
از الان به بعد تو پیرو من هستی این معنای واقعی زندگیته
پیرو چیه؟
جانشین من
جانشینت؟
تو باید ثروتمند باشی
من ظرفیت تو رو با قدرت روحیم امتحان میکنم
آروم باش
آهـــ
درون بدنت
این...
آهـــ...
سرده...
تو...

خوبم
من بهت یه مُهر بخشیدم
باید یکم از من دور بمونی
-چرا؟

ممکنه که احساس کنی که من...

خیلی...
فریبنده باشم (معلومه که گلکسی فریبنده است خب*

آقا
به من اعتماد کن
شک و از خودت دور کن
داری چیکار میکنی؟
آقا
فکرکنمشماواقعا...
واو
این خطوط حلقه های مسیر روحی نهان ماست
مرکز جاییه که همه خطوط تو یه نقطه جمع شدن
این نشونه ی دوک بودنه
وقتی یه دوک جانشینش و پیدا میکنه
باید اونو به گلانورت برگردونه
و بهش همون حلقه روحی و مُهر و ببخشه
به این مراسم میگن،اعطا کردن مُهر
چی؟
چرا وقتی برگشتیم مهر رو بهم اعطا نمی کنی؟
وسط هرجایی که میدونی
من اینجوری نشونه گذاری میشم
اگه تو نشونه گذاری نشی
به زودی خواهی مرد
چی؟
برای مهر و موم کردن جانور جادویی دندون یخی
شیری که تقریبا الان دیدی
بی سر و صدا تو نشونه ی تو گیر افتاده
اگه من به موقع به تو مهر نداده بودم
جانور جادویی، وحشی میشد و بهت حمله میکرد
و هر دوی شما به زودی میمردید
خب...

اوه نه
تو...

اون شیر الان تو پایین منه؟

توی مهره دمیت (مهره پایین ستون فقرات،دنبالچه منظورشه)
طبیعت روح جادویی اینه که قدرت روحی مهره رو تحریک کنه
و توی حلقه ی روحی در جریانش بندازه
تا تمام ظرفیت بدنت رو بیدار کنه
قدرت
سرعت
تجدید حیات
مقاومت
به علاوه
این میتونه با هر چهار عنصر همگرا باشه
آب
باد
خاک
و آتش
تا بتونه یه اثر پایدار و متصل به وجود بیاره
تا یه قدرت بزرگتر درست کنه
میخوای جانور جادویی منو ببینی؟
ما الان تو آرواره اش هستیم
واقعا؟
این چجور حیوونیه؟
-عقربه

ما جانور جادوییمون و به مبارزه دعوت میکنیم
به وسیله تحت فشار قرار دادن قدرت روحیمون
دندون یخی قدرت بالایی برای کنترل یخ و برف داره
تو میتونی مهارت کار کردن با آب رو ازش یاد بگیری
احترام به دندون یخی
دوک و جانشینش یک حلقه روحی مشابه هم دارن
پس...

اما در شروع...
این مثل یه وسواس می مونه مثل وقتی که آدما به همدیگه نظر دارن :))
تو واقعا فریبنده ای
تا حالا مادرت اینو بهت گفته بود؟
ما فردا به سمت تپه نامرئی میریم
تا هورکوکس(جان پیچ) تو رو برداریم ( هورکوکس* یه موجود یا شیی که تیکه ای از روح رو توش پنهان میکنن تا کسی نتونه بهشون صدمه بزنه و تا موقعی که اون سالمه زنده میمونند،توی هری پاتر هم بود)
تپه مرئی؟

خیلی ترسناکه
تپه نامرئی...

با یه عالمه هورکوکس جوانه زده
بدون شک افراد زیادی برای پیدا کردن سلاح به اونجا رفتن
-نباید برای رفتن به اونجا وقت بگیریم؟

واقعا؟
منکمکم آمادهمیشم
و کلی غذا میارم
خب...

من یه شناگر ماهرم
بامزه نبود؟
سیلور...

من نمیدونم پدرم کیه
یتیمم
منم یتیمم
پدرم وقتی که نه سالم بود توسط یه گرگ کشته شد
مادرم سه روز،وقتی که من بغلش بودم گریه کرد
صبح چهارمین روز
توی سکوت بیدار شد
و پرید توی چشمه
تو کی هستی؟
چی میخوای؟
اسم من شن یین ـه
و اینجام که...

تو میدونی من کی هستم؟
البته
تو لوتوس ـی جانشین دوک پنجم
اوه...

جانشین دوک دوم
سه رتبه از تو بالاتر
چرا میخوای منو بکشی؟
بهت نمیگم
برادرم چی؟
اوه برادرت
الان باید با "دارک" باشه
جانشین،جانشین رو میکشه
پس یه دوک هم،دوک دیگه رو میکشه
زودباش
"دارک"
واو
چه شهر بزرگــی
-این چیه؟

به اصطلاح بهش میگن چشم کشیش
اوه
چرا چشماتو میبندی؟
چشماتو باز کن تکون نخور
او
این چیه؟
این مه طلاییه
نهاد قدرت روحی ما
اين مه طلايي ماهيتي از قدرت روح ماست
اين مه طلايي در تمام پادشاهي آشلند هست
تنها تفاوتش در غلظتشه
دو قلمرو در آشلند وجود داره
كه بيشترين غلظت مه طلايي رو داره
يكي در تپه ي روح
كه امكان وجود گونه ي قدرتمند هوركروكس به طورمداوم هست
مكان ديگه در پرتگاه سرپوشيده با ميليونها ارواح جانوران قديمي
افسانه ها ميگن
يه درياچه ي طلايي وجود داره كه به وسيله ي مه طلايي توليد شده
"دارک" منم
بيا داخل
منو به عميق ترين نقطه ي پرتگاه سرپوشيده ببر
به درياچه ي طلايي
چرا خيابون اينقدر شلوغه؟
-روز رژه ي صليبه

ميتونم برم يه نگاهي بندازم؟
ما هرگز چيزاي بزرگ توي شهر كوچيكمون نداشتيم
برو
بعدش بهت ميگم چجوري بايد وارد تپه ي روح بشي
راستي
براي منه؟
لباساي جديد
از تنها بودن خسته نشدي؟
چرا باهام نمياي؟
نه,عادت كردم
برو نگران من نباش
منتظرت مي مونم تا برگردي
پسرجوان بيا و نوشيدني بخور
نه نه ممنون

بيا ديگه فقط يك گيلاس
بزرگتر
به اندازه ي كافي باحال نيست
بزرگتر
ببخشيد
مرد جوان
شما اهل پايتختي؟

آروم
من نمي خوام به كسي آسيبي بزنم
نگهبان خانواده تنسو, اصيل ترين خانواده رين هستم
ما به دنبال يك زوج مناسب براي پرنسس جوانمان,يوكا هستيم
شما خيلي مناسب به نظر ميرسي
ميتونم به قصرمون دعوتتون كنم؟
يه...

نه نه
من فقط...

اوه چه خوب
پرنسس ما ١٦سالشه
متأسفم من فردا باید برم به...
اصلا امكان نداره
بريم
چطور جرئت كردي منو رد كني؟

پرنسس يوكا
اون پسر كي بود؟
آآآآ
تو يه شاگردي؟

تو از كجا ميدوني؟

فقط دوك ها(اعيان)و شاگردان مي تونن از ديوار عبور كنن
من چيلينگ ام,شاگرد(مقام)هفتم
تمومش كن.مواظب حركاتت باش
سخت نگير
نيازي به جنگيدن نيست
آآآآ
چيلينگ
اون كجاست؟
هي هي نجنگ من پسر بدي نيستم
من چيلينگم
قصدم آسيب زدن نيست تصادفي اومدم اينجا
و دارم سعي مي كنم كه برگردم- منم لوتوسم-
شاگرد دوك پنجم
من توسط يك دختر وحشي تعقيب مي شدم
و به طور اتفاقي مجسمه خدايان رولمس كردم
مجسمه ها شبيه مهره هاي بازي اي هستند ك شما رو به تپه ي روح ميارند
ميتونه دو تا فضارو به هم وصل كنه
من زنجير رستاخير هوركروس رو به دست آوردم
بهتره سريعتر مال خودتو به دست بياري
پس اين تپه جاييه كه
من بايد تعداد زيادي هوركروس بگيرم؟
دوك بهت نگفته؟
زمان كافي براي گفتن نبود
بايد يكيشو هرطور شده بگيري
اينجا فقط يه شانس داري
تو جانور روح داري؟

و ميوه ي هيسيا؟

خوبه باهام بيا
مواظب باش
تو كدوم خري هستي؟
كشيش گفت كه زنجير رستاخيز به من تعلق داره
تو همچين حقي نداري
تويي
خوب نيست بدون مجازات بره
من هيچ قولي به سيلور ندادم كه به شما كمك كنم
سيلور خواست كه منو پيدا كنين؟
ازم ميخواي شاگردتو نجات بدم؟
جلوم زانو بزن
پاي ديگه
سيلور خواست بهت بگم
هوركروكس تو زنجير رستاخيزه
امكان نداره
لوتوس ميتونيم اونو با خودمون ببريم؟
اينجا براي يه دختر تنها امن نيست
نيازي به لطف تو ندارم
بهت ترحم نمیکنم که
ببين.هوركروس هاي زيادي اينجان
زمان زيادي طول ميكشه تا شخص مناسبي رو پيدا كني
من ميوه ي هيسياي اضافي دارم ميتونم يكيشو بهت بدم
يك هوركروس قدرتمندو بگير
بيا
بريم يه جایی با مه غليظ طلايي پيدا كنيم
اول شما بفرماييد
شوكه نشو
اين هديه اي از طرف دوك ششم و شاگردشه
ها؟

چطور اومدي و اينو نميدوني؟
هر روح بعد متفاوتي داره
الگوهاي خاص هديه هاي خاصي رو توليد ميكنن
دوك ششم ميدونه از اونجاييكه جاويدانه
هديه ي اونها توانايي احيا كردن داره
جالبه هديه ي تو چيه؟

هديه ي من كنترل روحهاي جانورانه
من مي تونم روحهاي جانورانو تا محدوده زيادي هيپنوتيزم كنم
خدايا
ها؟
مال سيلور و من چيه؟
پس چرا چيزي احساس نميكنم؟
بريم من كسي رو كه
سلاحمو شكسته پيدا ميكنم
اون بايد جزاشو بده
خوب گرفتمت- ازت نخواستم اينكارو كني-
فكر ميكني خودم نميتونم انجامش بدم؟
اين خوك احمق داره چيكار ميكنه؟
خوبه
اين دوستمه نميتوني خوك صداش كني
جونور جونوره نميشه با يه جونور دوست شد
وقتي جانور روح داشته باشي مي فهمي
اون تنها كسيه كه زندگي خودشو به خطر ميندازه تا ازت محافظت كنه
برام مهم نیست من شاهزاده ام
هر وقت بخوام جادوگران براي من ميميرن
چه برسه به جونورا
خيلي عصبي نشو
من فقط هوركوروكسمو امتحان كردم
چيلينگ- بله؟

حركت كنيم با دقت نگاه كن
باشه
فنگ ون
چيلينگ مراقب باش
از مه دور بمون
چيلينگ
مراقب باش محكم بگيرش
من خوبم
آآآآآآآ
شما برين منو اينجا رها كنين
نه
برو عقب
آيس فنگ
آآآآآ
بگيرينش
بگيرينش
برو به جهنم
حلقه هاي مسي سمت چپ درست هستن
برو- اما هوركروكس من...

وايستا
هركسي لمسش كنه سمت راستي هم بيرون مياد
مطمئني؟
ميدوني چي ميشه اگه اشتباه انتخاب كنيم؟
باور كني يا نه الان من تنها كسي هستم كه ميدونم راه خروج كجاست
انتخاب ديگه اي نداري
مگه اینکه باورم كني
واقعا؟
صبر كن- بذار برم-
به نظر میاد خیلی ترسیدی
پس بايد حقيقتو بگي
...من فکر میکردم
چطور ميتوني اينقدر بدجنس باشي تو اونو کشتی
اون اول ميخواست منو بكشه- اون واقعا نميخواست اينكارو كنه-
هه
چيلينگ
از اونجاييكه واقعا ميخواي بميري
ميتوني با اون بميري
...این مکان
كيه؟
...شماهایین
چطور اومدين؟
...من فقط
اگه ميخواي زنده بموني
باهامون بيا
Sub By Anitapcy, Fnchan, Windgirl
Silver Ocean چنل تیم @exo_persian_sub
چقدر خوشحالم كه دوباره ميبينمت
قديميترين شاگرد سابق
سيلور
هی؟

يوكا,جايي نرو
كاري نكردم.تمام وقت كنار تو بودم
پس كي بود...

تو
به زودي به جزيره ي ابدي ميرسي
و اونجا هيلورو پيدا ميكني
اون
...اون
كي هستي؟
دوك سوم
جيلا
سيلور
جیلا
چطور با سه تا شاگرد اومدی اینجا؟
اونا به خرابه های یوتول فرار کردن
گفتن یه نفر مهره خروجیو عوض کرده
غیر ممکنه
چرا غیر ممکنه؟
چون جیلا تنها کسیه که مهره خروجیو ساخته
سیلور تو برای اطلاع از چیلینگ از یوکا پرس و جو کردی
که نشونه ش هورکروکس های قیامه
درسته؟

بله
سه نفرمون یه پیغام مشابه گرفتیم
پیغامای هورکروکس همیشه از دوک چهارم ، "ته ره یا" بهمون می رسید
پس
یا هردو کشیش پیام اشتباهی گرفتن
یا
ته ره یا بی سروصدا عوضشون کرده
فکر کنم بدونم کجاست
با دارک رفتن که دوک پنجم ، فنگ ون خائنو گیر بندازن
به سمت جزیره ابدی راه افتاده
تا دوک ششم هیلور رو پیدا کنه
چرا کشیش فکر میکنه شما دوتا بهش خیانت کردین؟
از اونجا که برادرتو میشناسم ، ...اون
هیلور سالها گم شده بود
الان خودشو نشون داده- من الان هیچ نظری ندارم-
من میخوام با سیلور برم جزیره ابدی
تو چطور؟

چرا باهامون نمیای؟
چرا باید بیام دنبالتون؟

دوک منه وظیفمه که پیداش کنم
تو یه سگ بی خانمانی که دنبال مردم راه میفتی
بریم
اگه میتونستم مهره رو بسازم خیلی خوب بود
اونطوری راحت هرجا که بخوام میرم
تو نمیتونی
اون موهبت مخصوص جیلاست
که بتونه مهره انتقال درست کنه
فوق العادس
نه
موهبت اصلی اون کنترل فراحد زمان و مکانه
عالیه
اوه ، یادم رفت از سیلور بپرسم
موهبت من چیه
اون شاگرد توئه
آره ، اسمش نئونه
یه اسلحه عالیه برای کشتن هرچیزی
چرا میخوای منو بکشی؟
خودتم خوب میدونی
راجع به چی حرف میزنی؟
واقعا میخوای بشنوی؟
اگه اشتباه نکنم
موهبت تو تحول نیروی غیر فعال بود
و روحت با آسیب دیدن از دشمن کامل میشد
و قدرت دشمنت هم همینه
من اینجام تا توی پیدا کردن راکون یخی کمک کنم
دفعه آخری که برای گرفتن دندون یخی
رفتیبرجفوژو
توی دالان پرتگاه مشکی و آبی مبارزه کردی
این یه عذرخواهی بود برای کشتار توی منطقه ممنوعه
به جای نجات دارک
ولی جاه طلبیت سریعتر از قدرتت رشد کرد
تحول خیلی آروم و پرریسکه
بخاطر هیلور اومدی جزیره ابدی
یکبار قدرت احیای بی نهایتشو به دست آوردی
تو میتونی همه حمله ها رو تحمل کنی
و قدرتمندترین هیولا در سرزمین خواهی بود
درست میگم؟
چه کسی رو جایگزین میکنی؟
در حال حاضر من تنها بانوی دوک در آشلند هستم
پس
ازش خوشت میاد؟
تعجبی نداره تو هنوز زنده ای
احمق عزیز من مهربونیشو دریغ کرده
تنها دوک قاتل مستحق قتله
مرد وحشی ای که صلاحیت نداره
هیچ کس ، نه تو و نه ته ره یا
میتونم برادرمو حس کنم
باید برم پیداش کنم
با هم میریم- سیلور-
دارک هم اینجاست
میخوای خودتو گیر بندازی؟
...ولی من- بهتره دوباره فکر کنی-
اگه تصمیم بگیری در کنار دوک پنجم وایسی
به این معنیه که به کشیش خیانت میکنی
و دشمن امپراتوری آشلند خواهی شد
که منم شامل میشه
موقع جنگ در برابر ته ره یا و دارک
اونا جانوران دریا رو هیپنوتیزم میکنن
همه چی خراب میشه و همه حیوانات از کنترل خارج میشن
نزدیک ترین شهر رین فاجعه س
برادر
حالت خوبه؟
حالم خوبه .

سیلور اینجاس؟

شاگردش چیلینگ و شاگرد دوک ششم تنسو یوکا هم هستن
جیلا با مهره انتقالش ما رو آورد اینجا
جیلا هم اینجاس؟
مشکلی پیش اومده؟
نه چیزی نیست
همه دوک های آشلند بغیر از دوک اول
اینجا جمع شدن
این نمیتونه اتفاقی باشه
قدرت درونی این جزیره خیلی زیاده
ولی نمیتونم منشاء شو پیدا کنم
حس میکنم قدرت درونیش محاصره ام کرده
و ما در مرکز اونیم
اگه درسته باشه
این یعنی هیلور در برابر ماست
ما الانم روی بدنش وایسادیم
سرتاسر جزیره بدن اون محسوب میشه
هفده سال پیش،هیلور دستور داده بود
که خودشو با این جزیره یکی کنیم
تا از جزیره محافظت کنه
مگه این جزیره چی داره؟
چرا اونا یه دوک رو برای نگهداری ازش قربانی میکنن؟
برادر!

تمرکز کن
Sub By Anitapcy, Fnchan, Windgirl
Silver Ocean چنل تیم @exo_persian_sub
اینجا بمونین.

سیلور ، هورکروکس تو اینه؟
یکی از هورکروکس هامه
چی؟

سیلور
اون چیزای سفید چین؟
اگه حدسم درست باشه
یکی از معروف ترین سپر های آشلنده
بهش میگن سپر الهه
میتونه همه حملات غیرمستقیمو دفع کنه
جانور و جادو رو هم همینطور
فوق العادس
پس جامون اینجا کاملا امنه
این قضیه رو خیلی ساده میگیری انگار دوک پنجمو دست کم گرفتی
به مسیر نگاه کن
چقدر جانور زیر دریا وجود داره؟
میتونی تصور کنی؟
من ازت محافظت میکنم
تو بهتره مواظب خودت باشی
نگران نباش تکه شکسته های حفاظ من بعد از اینکه نابود شدن
نمیتونن حملات زیادیو دفع کنن
انتظار نداشتم سیلور بتونه پیداشون کنه
...سپر الهه واقعی
اگه بری بیرون میمیری!

اگه یه دوک نتونه باچیزی روبرو بشه
اون موقع تو به عنوان یه شاگرد جونتو به خطر میندازی (یعنی الان وقتش نیست)
من میتونم بمیرم ، ولی نمیتونم بذارم اون بمیره
تو، چیلینگ!
واسه چی اینجایی؟

خودت گفتی دوک و شاگردش همیشه کنار هم میجنگن
برادر
نیروی من داره تموم میشه
دیگه موجوداتو هیپنوتیزم نمیکنه
...یه دفعه حیوونا از کنترلم خارج شدن
تنهایی باهاش روبرو میشم تو برو هیلور رو پیدار کن
اونا تقسیم شدن
بیا اینجا
دوک ششم هیلور
خودتی؟
صدامو میشنوی؟
بالاخره پیدام کردی
ولی چرا این هیولا ها رو به زحمت میندازی؟
من و برادرم چاره دیگه ای نداشتیم
مجبور بودیم موجوداتو هیپنوتیزم کنیم
...قصدمون این نبود ولی من
درباره هیولا ها ، فکر نمیکنم اونا موجوداتی باشن که میگی
چون یکیشون الان داره دربرابر برادرت می جنگه
همینطور یکیشونم دنبالت کرده
من تونستم سرعتشو کم کنم
ولی نمیتونم متوقفش کنم
اون به زودی اینجا رو پیدا میکنه
هیلور
من تو رو شناختم
...ولی
ولی تو منو خوب نشناختی
بگو درد داره؟
فنگ ون
میدونی داری چکار میکنی؟
اگه این حیوونا از کنترل خارج بشن
فاجعه بزرگی در رین به بار میاد
برای عاقبتش آماده ای؟
جیلا
ازت یه خواهشی دارم
اگه امروز اینجا مردم،
کمکم کن با نیروی روحی موجودات روبرو بشم
اینطوری مردم رین اذیت نمیشن
...سیلور رین کاملا
چی
چی شده؟
دارک ، همین حالا لوتوسو بکش
وقتی قدرت جدیدش باهاش هماهنگ شه
دیگه نمیتونیم بکشیمش
هیلور نیروشو قبل از این که بمیره به لوتوس منتقل کرده
حالا با قدرت اصلیش
قدرت اون از همه ما بیشتره
دارک ، جیلا
سیلور ، نئون و شن یین
به نمایندگی از کشیش
بهتون فرمان میدم که لوتوسو بکشین
نباید بذارید بره
برادر
اونو نکشید
اون میخواد بمیره
برادر
نمیتونیم بکشیمش
حالا اون دوک پنجم و ششمه
اولین دابل دوک در تاریخ
شما برادرمو کشتین
شما با هم برادرمو کشتین
خیلی خوب
اون تنهایی نمیمیره
امروز
من همتونو میگیرم
تا به اون ملحق بشین
نذارید بره دوتا نیروی درونش دارن با هم مبارزه میکنن
یکی نمیشن این بهترین فرصت برای کشتن اونه
همشون رفتن تو چطور؟
کجامیری؟
نمیدونم بهتره الان بری خونه
پدر و مادرت منتظرتن که ازدواج کنی
مادرم وقتی به دنیا اومدم فوت کرد
و پدرمو
هیچوقت ندیدم
از قبل مرگش تا حالا
تا حالا؟

پدر منه
مادرم شاگرد پدرم بود
از وقتی که حامله شد
زندگی و قدرتش رو از توی رحم ازش گرفتم
بخاطر همین قدرتم ناقصه
بعضی وقتا
حس میکنم یه غریبه م که رهاش کردن
من از بچگیم پیشخدمت بودم
مردم تحقیرم میکردن و بهم زور میگفتن
وقتی سیلور رو دیدم
و شاگردش شدم
مثل یه رویا بود برام
وقتی از خواب بیدار شدم
چند دفعه رفتم و چک کردم که سیلور سر جای خودش باشه
ناپدید نشده بود
وقتی بیدار شدم
میگن
دوک و شاگردش
مثل یه خانواده و مثل دوتا عاشق میمونن
ولی دوک من
پدرم،یه غریبه رو به من ترجیح داد
و دوک تو هم ترکت کرده
پس همش دروغه
نه، این درست نیست
از وقتی بچه بودم
فقط والدینم باهام خوب بودن
تا وقتی که سیلورو دیدم
توی قلبم
اون خانواده م شد
اون خانواده م شد
من بهش اعتماد دارم
من ذهنمو آماده کردم
برمیگردم رین و منتظرش میمونم
اون بخاطر من برمیگرده
اون میاد
پس منم برمیگردم رین
اوهوم
حالا میتونی ماجرا رو برام تعریف کنی
چه اتفاقی افتاده؟
اولش من و فنگ ون سعی کردیم روی قدرت موجودات بیشتری مسلط بشیم
در عمق دالان پرتگاه
که یهو
مه غلیظی وارد جنگل شد
بعد
با یه نوجوون ملاقات کردیم
دور بایست اینجا خطرناکه
...تو
از اون به بعد
من و فنگ ون شکار شده بودیم
برامون غیر ممکن بود
که جلوی قدرتمونو بگیریم
میتونی بهم بگی کی هستی؟
...من
پس اون پسر جلوتو گرفت که فنگ ون رو نکشی؟
منو متوقف کنه؟
اون برای کشتنش نبود که مهربون بود
وقتی فنگ توی آینه ضمیرنما منعکس شد ،
باید فهمیده باشی
که قدرت درونی اون پسره خیلی از مال تو بیشتره
آینه ضمیرنما
دو گروه آدمو نمیتونه نشون بده
یکیش کسیه که از من قوی تر باشه
اون یکی کسیه که قدرت درونی نداره
در آشلند
فقط دوک اول شوچندیزا از من قویتره
فقط شوچندیزا نیست
حتما خبر نداری
مدت زمان زیادی گذشته
در اتاقهایی که فقط برای سه کشیش استفاده میشد
یه اتاق میانی بود
که درش همیشه بسته بود
اگه اشتباه حدس نزده باشم
پسری که توی دالان پرتگاه دیدی
باید کشیشی باشه که توی اتاق وسط بود
ولی هیچ کشیشی اتاق کریستالیش رو ترک نمیکنه
غلطه
بخاطر این نیست که نمیان بیرون
اونا نمیتونن بیان بیرون
کسی که از دنیای ما نیست
فقط میتونه یک جا بمونه
همراه با مهارکردن همیشگیش
و بدون آزادی
چی به ذهنت میرسه؟
آره
زندانی بود
...ولی اون پسر- اون پسر جوون ،بدنی بود که کشیش ها اونو دزدیده بودن-
که روحشون رو تحمل کنه
بعداز اینکه کشیش فرار کرد
ارواحشون خیلی شیطانی شده
بدن انسان هم نمیتونه زهرشون رو تاب بیاره
در غیر اینصورت اونا نمیخواستن
توی کریستالهای بزرگ زندانی بشن
بیشتر فکر کن کشیش دستور داد
که منو برادرمو بگیرن
این آشنا نیست؟
فاجعه 4 سال پیش یادت میاد؟
کشیش اصلی ، گیلگمش و شاگردش
به یه دلیل ،شکار شدن
ولی هر دوی ما ازاین قضیه دور موندیم
گیلگمش به ما خیانت نکرد
فقط رازهای ما رو میدونست
ولی اون خیلی قدرتمند بود
ما هرگز نخواستیم نابودش کنیم
حتی اگه هممون احضار میشدیم
ما فقط میتونستیم بندازیمش توی تله
پس اون تله رو براش کار گذاشتیم
تو برای نجات گیلگمش بهمون نیاز داری
فقط گیلگمشه
که میتونه اقلیمو حفظ کنه
دستای ما به خون آلوده شد
گناهان زیادی رو مرتکب شدیم
بخاطر همین اینجا تبعید و زندانی شدیم
اگه هر دوازده کشیش در چهار کشور از خواب بیدار بشن
سرزمین به جهنمی تبدیل میشه
که با دستای خودمون ساختیم
تو چطور این رازها رو میدونی؟
نه فقط من بقیه هم اینو میدونن
پس خیانت و آدم کشی شروع شده
یه راز مثل یه مشعل شعله ور تو جنگله
با اینکه نمیتونه تمام جنگلو به آتیش بکشه
میتونه حیوانات خونخوارو به سمت جنگل بکشونه
گیلگمش کجا زندانی شده؟
زندانی که گیلگمش توش زندانیه
جسم هیلوره
هر زندان با هدف اینکه چه مقدار قدرتو زندانی کرده، نشانه گذاری شده
قدرت نشان شده قویتر
بیشتر زندانی خواهد بود
بخاطر قدرت قوی گیلگمش
کشیش مجبور بود اون رو با یه دوک، زندانی و مهر کنه
هیلور میخواست خودشو با جزیره یکی کنه
که اون رو ابدی نگه داره
پس
زندانی شدن هم باید ابدی میشد
هیلور خودشو قربانی کرد
و لوتوس رو به یه دوک جاویدان جدید تبدیل کرد
چون میخواست گیلگمش رو آزاد کنه
ممکنه
...یا شایدم
شایدم
از جاودانگی خسته شده بود
هیچکس نمیخواد تا ابد یه نشونه نیمه مرده باقی بمونه
پس
خودشو راحت کرد
چقدر راز مخفی در این کشور هست؟
بیشتر از اون که فکر میکنی
میتونم بیشتر بهت بگم
ولی در عوضش تو قول میدی
که طرف من باشی
طرف تو چیه؟
خیمه ای که تونسته تا آخر باقی بمونه
من خیلی مغرور و مشتاق بودم
برای روزی که یه دوک بشم
همیشه به خودم میگفتم
میخوام به کشیش وفادار بمونم
و با خون از آشلند حفاظت کنم
ولی از قضا
دوک ها فقط مهره های بینوای بازی کشیشن
اونها فقط دیوهایی هستن
در قالب انسان
همه سال ها
شماری دوک بودن
که در این سرزمین پیدا میشدن
دوکهای جدید به دنیا اومدن
و دوکهای قدیمی مردن
خانواده های اصیل و تنهای بسیاری
به طور مبهمی ناپدید شدن
افسانه ها یادگار هایی ساختن
و راز ها در تاریکی قرار گرفتن
مردم همیشه همدیگه رو میکشن
برای شکوه، ثروت
قدرت
و عدالت
و هنوزم همه اونها رو در ویرانی به پایان می رسونن
در فرمان ایستادن در جایگاه بالاترین قدرت
و اجازه دادن به اینکه نسلهاشون ، در افسانه هاشون اغراق کنن
اونها تبدیل به اسکلتهای سرد میشن
احساسات فوق العاده ی طبیعی انسان
کمتر میشن تا وقتی که از بین برن
اون زمان ، تنها میل بی پایان برای قدرت درونی
و رشد جاه طلبی برای قدرت
دنیای سیاه رو پر کرده
میای باهام تمرین کنی؟
ذهن من فقط با این چیزا پر شده بود
ولی حالا
اونا رفتن
فقطیهچیزتوی ذهنمباقی مونده
اندوه؟

دشمنی
تو چی؟
از فاجعه چهار سال پیش
در سکوت زندگی میکردی
دور از جنگ کنترل
و میل به قدرت درونی
چرا؟

من شاگردش بودم
و
همیشه خواهم بود
چیلینگ چی؟
نگران من نباش
منتظرت میمونم تا برگردی
برای نجات گیلگمش
موانع زیادی برای غلبه بهشون وجود داره
که همشونو حریفیم
همه دوک ها و شاگردانشون
انواع خطر ها رو پیش رو دارن
یکم تیره به نظر میاد ولی در عین حال امید کوچیکی محسوب میشه
که روبروی ناامیدی قرار گرفته
و یکی از فرصت های بینهایته