# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچهدر"سلطنت"گذشت...
"ماری" ، ملکه اسکاتلند بزودی بدنبال
ازدواجاتحادخواهدبود .

ایستادگی بین المللی اون رو بالا خواهد برد.
و پیشنهاد میکنی چطوری اعتماد "ماری" رو جلب کنم؟
کاری کن "ماری" عاشقت بشه.
تو سفیر جدید انگلستانی؟
"گیدن بلک برن" ، در خدمتتونم.
نمی تونیم این کار رو بکنیم.
پس بهم بگو چطور جلوش رو بگیرم.
ما برگشتیم بخاطر اینکه اون ملکه مونه.
فکر میکنم به صلاحمونه اگه
بیشازاینبا" الیزابت"بحثنکنیم .
این دستگاه مال منه.
شریکم فقط باید شلاقم بزنه.
ممکنه بنظرت عجیب بیاد، ولی برای من،
-درد برابر با لذته .

شاهزاده "کارلوس".
حالا باید سزای کارت رو ببینی.
آسیب وارد شده به مغزش زیاد بوده.
بد جور صدمه دیده.
اسپانیا پذیرش شرایط از سمت تو
رو به عنوان یه پیروزی می بینه.
به سلامتی سلطنت شاهزاده اسپانیا
و عروس آیندشون،
"علیاحضرت،" ماریاستورات.
تیم ترجمه یک مووی با افتخار تقدیم می کند دانلود فيلم و سريال با لينک مستقيم

علیاحضرت،
هدیه ای از فروشگاه خونوادگیم.
خیلی دوست داشتنیه.
ممنونم.
شما اولین ملکه ای هستین که در میان
مردم قدم میزنین ، ولی قطعاٌ بهترینشون هستین.
خب ، مردم باید ملکه شون رو بشناسن.
و دوستتون دارن ، اگرچه حتی اشراف این طوری نیستین.
نمایش و نقشه تون رو تحسین میکنم.
خوشحالم می بینم حالا که "دادلی" از دربار دوری کرده ارادتون برای
بدست گرفتن امور برگشته.
هیچ موضوع دیگه ای راجع به دربار وجود داره که درباره اش بحث کنیم،
یا میتونم به سفرم ادامه بدم؟
اخباری از فرانسه.
خانم "لولا" صمیمی ترین "دوستاسکاتلندی"ماری،
موافقت کرده در ازای آزادی خونوادش
گروگان شما بشه.
با کشتی به ساحل مون رسیده.
خیلی خوشحالم که دعوتم رو قبول کرده.
ممنونم ، "ویلیام"،
برایاینکههمیشهدقیقبودی .
اگه بخاطر تو نبود ، ممکن بود هرگز نفهمیم
چنین نجیب زاده های اسکاتلندی رو در درگیری مرز ی دستگیر کردیم.
سلام!
زندگی ملکه پاینده باد!
"مشکلینیست،" دونکارلوس.
بیاد بیار ، کمبود غلات در اسکاتلند وجود داره
مردمم خیلی گرسنه هستن.
اگه این رو امضا کنی ، اسپانیا کمک بیشتری رو میفرسته.
" "ماری،
تو...
دوستم هستی؟
البته که هستم.
و بزودی ، همسرت میشم.
حالا ، باید بهم دیگه کمک کنیم ، نه؟
" "دون کارلوس،
شاهزادهمحبوبما .
اگه امکانش هست این رو هم به دستور کار اضافه کن؟
شاهزاده به یه خواننده نیاز داره.
این پیمان طلاهای اسپانیا
به فرانسه و نایب السلطنه است.
پاداشبخونش.
این ازدواج تو ، در خاک فرانسه
تصویبو تنظیمشدهبود .
هرچیدر فرانسهاتفاقمیفته، باید به نفع فرانسه باشه.
دارم تلاش میکنم تا مردم
گرسنه کشورم رو نجات بدم.
داری از شاهزاده بعنوان بانک شخصیت استفاده میکنی
در حالیکه فرانسه به سربازایی که
به جانبداری از اسکاتلند مبارزه کردن ، بدهکاره.
اون فرانسویهایی که در طی دو هفته برمی گردن.
چطوری باید بخاطر فداکاریشون بهشون پول بدم؟
این غیراخلاقیه
کهازبخشندگیشاهزاده...
سواستفاده کنیم.
ازبخشندگیشبرایادامهزندگیت،
استفاده میکنی ، وقتی که باهاش ازدواج کنی،
ولی من فقط برای مدت کوتاهی شاهزاده
رو در فرانسه دارم،
و قصد دارم
از جشن لذت ببرم.
" "دون کارلوس.
فقطاونجا.
"سفیر" بلاکبرن.
والا مقام.
لطفا من رو "گیدن" صدا بزنید.
من شوکه تون کردم.
فقطیذره.
عذر میخوام.
تصورمیکنموقتیملکهفرانسهبودین ،
یه بالکن کاملاً خصوصی برای خودتون داشتین.
نه همچین سورپرایزی بعنوان سوهان روح.
بزودی به زندگی با تجملات و خلوت کافی برمی گردین،
وقتی با شاهزاده اسپانیا ازدواج کنین.
منم در اون جشن با شکوه دعوت خواهم شده؟
هیچ جشنی نخواهد بود.
اینبیادبیهست ،
اخیراً بیوه شدم.
بی خوابی تون
شما رو به این بیرون کشونده؟
دونستن اینکه با شاهزاده بخطر افتاده ازدواج می کنید؟
بهم گفته شده "دون کارلوس" نمی تونه حادثه رو بخاطر بیاره،
ولیاززمانسقوطش،بندرت حرفمیزنه.
بنظر میاد نیمی از بدنش آسیب دیده
قبلاً هم از یه شوهر بیمار پرستاری کردم.
درست عین همون از "دون کارلوس" هم مراقبت میکنم.
خب ، شما پادشاه فرانسیس رو دوست داشتین.
بعنوان بهترین حالت این زادواج مزدورانه هست.
تو هیچی از فرانسیس یا عشق من نمیدونی.
به اسپانیا نیاز دارم.
یهکشوربرایمحافظتدارم ،
و بیش از اونچه که بتونی فکرش رو بکنی ، از دست دادم.
اوه ، از دست دادن رو درک میکنم ، "ماری".
قبلاًازدواجکردم،
بادختریکه خیلیزیاددوستشداشتم .
سرزایمانمرُد.
متاسفم.
عشقی مثل اون میتونه یه نفرین باشه،
نه بخاطر اینکه یه دفعه سوگوار میشی،
بلکه بخاطر اینکه سخت میتونی دوباره عاشق بشی.
بخاطر چیز کمتری آروم بشی.
و کردی که پیشنهاد ازدواج بهش دادی ، بی نهایت کمتره.
اسپانیا قدرتمندترین کشور دنیاست.
و با اسکاتلندی که هر روز
بیشتر و بیشتر به پروتستانیا ملحق میشه،
نمی تونم بدون پشتیبان کاتولیک ، به خونه برگردم.
و بعنوان یه زن ، اسپانیا بهتون چه پیشنهادی داده؟
واقعا ًآماده شدید که بقیه زندگیتون
رو با شخصی که میدونید
هرگز دوستش نخواهید داشت ، بگذرونید؟
تو موضوع بحث رو عوض کردی
بخاطراینکهجاسوس"الیزابت"هستی .
میخوای گولم بزنی تا بی خیال ازدواج بشم،
اتحاد با اسپانیا رو خراب کنی.
احتمالاًهرگزحتیزنهمنداشتی.
فقط یه دروغ دیگه ای بود که گفتی.
هرگز نگفتم مرد خوبی بودم،
ولی کسی که میتونه نصیحتهای خوبی از شخص بدی دریافت کنه.
وقولمیدم،با اونشاهزادهازدواج کنین،
برای همیشه پشیمون میشید.
سلطنت
هیشکیاینجامزاحمموننمیشه.
هیچ کسی غیر از خدمتکارا اینجا نمیاد،
و برای یه ساعتی در اختیار منه.
اینطوری که میگی ، تمام وقته؟
فکر میکنم تو اتاق خوابم امن تر بودیم.
فکر کردم ممکنه تغییر محلش رو دوست داشته باشی.
از وقتیکه نارسیس
نایبالسلطنهشده،عصبی شدی.
یه چیز متفاوتی دارم
که عصبانیتت رو میخوابونه.
خدمتکارا بهم گفتن این متعلق
بهشاهزاده"دونکارلوس"بوده .
بعد از یه نوع حادثه ، دراتاقش پیدا شده.
اگهبازیابیشنکردهبودم،بایددرآتیش می سوخت .
چرا میخوای از اون استفاده کنی؟
تا اوضاع رو جالبتر کنم.
میتونم تو رو بهش ببندم.
"کریستوف" ، یه نفر نزدیک بود روی اون وسیله بمیره.
من با استفاده از این در بازی سکس مون ،راحت نیستم.
هنوز خون روشه ،نگاه کن.
یه پارچه پیدا میکنم.

نمیفهمی چی میگم؟

حق داری.
این ناراحت کننده است.
چرا برنگردیم سر بازی همیشگی مون؟
نه.
دیگه حسش رفت.
بعدازازدواج،
من و شاهزاده به اسپانیا سفر میکنیم.
این سفر ازدواج خواهد بود؟
-فکر کردم ممکنه

ولی یه پیام فوری از انگلستان دارم.
برای اسپانیا.
ملکه "الیزابت" درباره "دون کارلوس" بعنوان شوهرشون تجدید نظر کردن.
تقاضای رسمی ازدواج دو روز دیگه میرسه.
خب، ایناهانتآمیزه.
ملکه "الیزابت" شخصاً "دون کارلوس"
رو ماهها پیش رد کرد.
مال اون موقع بود ، شرایط فعلی شاهزاده
نظرشروعوضکرده.
از بسیاری از جهات ، ایشون یه شوهر ایده ال برای اونه.
آسیب دیدن ، ولی روح اشرافیشون ، کسیه که یه پادشاهی اعیانی درست میکنه.
-باورنکردنیه .

چیزیه که همه می دونن ، با اینحال شرایط روحیشون...
بهتره مخفی نگه داشته بشه.
بله ، موافقم.
ظاهر شدن اهمیت داره.
و انگلستان اطمینان میده که دنیا هرگز
درباره چالش ایشون خبردار نشه.
یه لحظه بهمون وقت بدید.
بدور از احترام برای همسایمون انگلستان،
ازدواج بین "دون کارلوس" و
ملکه "ماری" رو بتاخیر میندازیم
تا زمانی که پیشنهاد ملکه "الیزابت" برسه.
شما پیشنهادش رو در نظر می گیرین؟
بله ، باید اینکار رو بکنیم.
این بلوف شگفت انگیزی بود ، "گیدیِن".
خب ، بسختی بلوفه ، با یخورده ریسک.
اگه" الیزابت"ایدهرو رد بکنه، میگم نظرش رو عوض کرده
و طبیعت دمدمی مزاجش رو مقصر میدونم.
حداقلش اینه ازدواج رو عقب انداختم
تا زمانی که نقشه دیگه ای برای حمله تنظیم کنیم.
یا این شاهزاده رام
ممکنه فقط همون پادشاهی باشه که "الیزابت" ما منتظرش بود.
بمحض این که نامه ات رو دریافت کردم ، "کرن وال" رو ترک کردم.
همه چی مرتبه؟

من حامله ام.

با بچه تو.
-مطمئنی؟

تهوع تنها چیزی که ازش می ترسیدم رو تصدیق میکنه.
که نمیتونه باشه.
تو ملکه مجردی هستی.
حاملگی نابودم میکنه.
میتونی؟
جنین رو سقط کنم؟
از بسیاری از جهات ، چنین روشی خطرناکه.
من یه ملکه مقتدر هستم.
نمی تونم زندگی و کشورم رو
در چنین خطری بندازم.
ما باید ازدواج کنیم.
"منمتاهلم،" الیزابت.

مابارهادربارهاین گزینهصحبت کردیم.
این تقریباً غیر ممکنه.
میتونم با تمام قدرتم به مجلس فشار بیارم.
و اونا میفهمن اقداماتت خودخاهانه بوده،
مخصوصاً وقتی که فوراً بعدش ازدواج کنیم.
مورد قضاوت و تحقیر قرار می گیریم.
نصف انگلستان حتی طلاق رو نمی پسندن.
حتی اگه ازدواج کنیم،
بچه مون نامشروع بحساب میاد.
بهمون قدری که من رو بحساب میارن،
ولی با اینحال ملکه هستم.
باید یه همسر در حال مرگ رو ترک کنم.
"امی" داره میمیره؟
تو رفتی که برای بهبودش کمک کنی.
اون ضعیف و شکننده است ، بدون هیچ نشونه ای از بهبودی.
اگه فقط می تونستیم صبر کنیم.
-الیزابت" ".

"رابرت"؟
منحاملهام .
این کار رو با هم انجام دادیم.
می تونی با یکی دیگه ازدواج کنی.
وقتنیست.
این چیزیه که میخوای؟
نه.
تو مردی هستی که دوست دارم،
واینبچهماست.
بایدراهیباشه.
تموم چیزی که همیشه می شنوم اینه که انگلستان به یه پادشاه و یه وارث نیاز داره.
و میتونم جفتشون رو بهشون بدم.
باهات ازدواج می کنم.
زنم رو طلاق میدم و باهات ازدواج می کنم.
و برای روح خودمون دعا می کنم.
و برای بچه مون.
چونکه اگه انگلستان ، نجیب زاده هات و مردمت ، این بچه رو ببینن
نه تنها مقدس نمیشمارنش بلکه به عنوان مدرکی از جاه طلبی من
وشرارتتو می بیننش...
میتونه همه مون رو نابود کنه.
تو قصد داری باهاش ازدواج کنی، و اون چطوری قراره جدا بشه؟
مثلاً چطوری میتونی فکر کنی که این فکر خوبیه؟
چونکهدوستشدارم.
و اونم دوستم داره.
اون هیچ اهمیتی به آیندت به عنوان یه ملکه میده؟
در نظر گرفته که شهروندانت این رو چطوری می بینن؟
بسیاری ازمردمت با طلاق شدیداً مخالفن.
بایدباهاشکناربیان.
این تصمیم منه.
اینتصمیمنسنجیدهایهست.
و چه عجله ای هست؟

خودت گفتی همسرش بشدت بیماره.
ممکنه بمیره ، چرا منتظر نمونیم و ببینیم؟
نمی تونم.
نمی خوام.
چیزاییمیشنوم،میدونی.
مردم پشت سر من و رابرت حرف در میارن.
بهتر نیست
اگه ما ازدواج کنیم و راه شرافت مندانه ای رو آغاز کنیم
خیلی زودتر از بعدها؟
اگه ملکه ات رو دوست داری، "ویلیام"،
باید ازم پشتیبانی کنی.
کمکت کنم یه شوهر بدزدی؟
مردم وسوسه گر ، فاحشه یا بدتر ، صدات می کنن.
داری کثافت کاری وحشتناکی درست میکنی، "الیزابت".
پس تمیزش کن.
اینوظیفته.
و تصمیم نهایی منه.
من در رقابت با مردای فرانسوی دربار شما
"درجایگاهپایینتری هستم،شاهزاده"کلاود ،
ولی ولی باعث افتخارمه اگه شما این رو ...

اوه ، عذر می خوام.
خیلیدوستداشتنیه.
ممنونم.
میشه ببندمش؟
مادر عزیزم این رو روی سینه هاش می انداخته.
^_^ .اون

شاهزاده "کلاود".
عذر میخوام ، یه درس لاتین دارین که باید بهش برسین.
لاتین!
امروزه؟
خب، ایندردسروحشتناکیه.
لحظات خوشی رو با ...

-دوک بزرگ "فرلی ".

خیلی از این ناراحت شدم.
بابت هدیه ممنونم.
باید هر وقت این رو میندازم یاد مادرتون بیفتم.
درسای لاتینم رو خیلی دوست دارم.
همیشه بخودم گفتم اگه یه دختر یا زن داشتم،
بهشون یاد میدم چطوری از خودشون دفاع کنن .

خب اگه مردی به سمتت اومد ، به گلوش ضربه بزن.
راه نفسش رو می بندی ، و اون میفته روی زانوهاش.
فقط باید از کل بدنت کمک بگیری.
"کلاود" ، میخوام در امان باشی.
-برای وقتی که من برای محافظتت اینجا نیستم .

خودت گفتی ، ما هیچ وقت ازدواج نمی کنیم،
بنابراین یه روزی مجبوریم از هم جدا بشیم.
ولی تا اون موقع،
اقدامات احتیاطی رو دارم.
امروز صبح رفتم روستا.
صبر کن ، دقیقا اونا رو از کجا بدست اوردی؟
پیش اون تاجری که مشخص کرده بودی رفتم،
و اون دیپلمی رو که مشخص کرده بودی ، ازش درخواست کردم.
من هیچ وقت نگفتم دیپلم.
بسیارخب ، مهم نیست.
"کلاود" ، تو دلواپسی؟

-چرا باید دلواپس باشم؟

راستش این اولین بارهیچ کدوممون نیست.
این یعنی چی؟
واقعاً یادت رفته؟
با یه اشرافی و مجبور بودم بیروناتاقمنتظربشم درحالیکه...
تو فکر میکنی چون باکره نیستم با هر کسی می خوابم؟

حالا من "هرکسی" هستم ، چون یه دوک یا نجیب زاده نیستم؟
توفقطمتوجهنیستی.
من یه شاهزاده ام.
نمی تونم سرنوشتم رو بایکیبه امونخدا ولکنم...
کسی که مادون تر از توئه؟
من قوانین رو وضع نکردم.
" "دلفین.
امروز بیرون رفتی؟
فکر نمیکنم آماده باشم.
چند روزه از این اتاق بیرون نیومدی.
نه اینکه نخوام وقتی از بیرون میام کسی تو خونه باشه.
ولی نگرانتم.
می دونم از اون شبی که در مسافرخونه بودی ترسیدی،
وقتی که با قاتل در یه اتاق بودین،
ولی الان در امانی.
قربان ، همین الان یه نامه امضا نشده رسید.
مربوطبهقتلهاست.
" به معاون پادش و طبیبش .
"در حالی که این رو می خونین ، من خیلی وقته رفتم ،
" ولی باید بدونین لمس طبیب من رو تغییر داد.
"برای اولین بار لذت کشتن من رو رها کرد .
دیگه مالک هیچ قلبی نیستم ، و ممکنه خدا گناهانم رو ببخشه."
فکر میکنه این روند جستجوی من رو کند میکنه ، متوقف میکنه؟
مطمئنمکهاینامیدشه.
ولی ، "بش" ، احتمالش هست که معالجه شده باشه.
اون شب از کشتن من دست کشید.
بعد از اینکه لمسم کرد.
فکر کنم خشمش بهم منتقل شده.
و از اون موقع هیچ قتلی صورت نگرفته.
نه ، اون میدونه ما نردیک شدیم.
این پیغامش اظهار درموندگیش برای بیرون کشیدن مون از ماجراست.
این بیماری که این مرد رو کنترل میکنه ، نمی تونه متوقف بشه.
باید به جستجومون ادامه بدیم.
"دلفین" ، از چی اینقدر می ترسی؟
میدونی که من ازت محافظت می کنم.
همراهم به روستا بیا ...

ممکنه دوباره قابلیت هات برانگیخته بشه.
نمی تونم اینکار رو بدون تو انجام بدم.
به هیچ کسی از دربار "الیزابت" اعتماد ندارم.
حداقل به همه سفیرای جدیدش.
می تونی جلوی نامه نگاری "گیدن" رو بگیری؟
دنبال چی هستم؟
تعجب میکنم اگه حتی این درخواست ازدواج
واقعاً از طرف "الیزابت" باشه.
می تونه فقط یه چیز ساختگی به قصدبهتاخیرانداختنازدواج،
بهم زدن اتحاد باشه.
اگه غلط باشه ، باید به اسپانیا ثابتش کنی.
ببینم میتونم چی پیدا کنم.
باورت میشه ، "گریر"؟

بعد از همه اتفاقا میخوام زنش بشم.
در ازدواج با فرانسیس ، واقعاً عاشقش بودم.
تعجب میکنم اگه بتونم بدون عشقش زندگی کنم.
از نزدیک نگاه کنین .

ضربه زدن به بالای این
و حفظ کردن چرخششه.
ده.
"دون کارلوس" ، حالتون خوبه؟
خیلی ...

میشه برم دراز بکشم؟
حتماً.
شاهزاده از بازی داخل حیاط لذت بردن؟
چرا مثل یه بچه باهام حرف میزنی؟
صحبتتون ، بهبود پیدا کرده؟

پیدا کنم و به ملکه اسکاتلند بگم.
نه .

احساس کردم حواس پنجگانه ام...

کلمات، عبارات،بازوم.
ولی مخفیش کردم.
یجورایی میدونستم اینجا در امان نیستم.
نمی دونستم چرا ، تا امروز.
حادثه ای که برام اتفاق افتاد ، بیاد اوردم.
"ماری" اونجا بود.
بهم نارو زد.
به اعتمادم خیانت کرد.
بخاطر اون تقریباً همه چی رو از دست دادم.
ازم میخواین تا درباره "ماری" چیکار کنم؟
تو؟
"بهحرفایتو هم گوشمیدادم،"فدریکو.
مسخره کردن رازهای من.
حتی به عنوان یه شاهزاده ، مجبورم لذتهام رو از دنیا مخفی نگه دارم.
چرا ، وقتی که میتونم طوری که دلم میخواد زندگی کنم؟
کسی که هستم باشم .

ماری داره ازم سواستفاده می کنه.
و حالا من میخوام ازش سواستفاده کنم.
وقتش رسیده کشوری رو که دوست داشتم
مال خود کنم.
فکر کنم که اسکاتلند رو تصرف می کنم.
اسپانیا میخواد پیشنهاد ازدواج ملکه "الیزابت" رو رد کنه.
اگه ملکه "ماری" قبول کنن که تاج
ازدواج رو به شوهرشون اعطا کنن.

ایندرخواستخیلیبزرگیه.
اگه من بدون فرزند بمیرم ، تاج ازدواج
تضمین میکنه که "دون کارلوس" پادشاه اسکاتلند باقی می مونه.
اینا از کجا میاد؟
چنین چیزای از شاهزاده
نجیببعیده.
ازطرف پدرش ، "فیلیپ" پادشاه اسپانیاست.
این درخواست بسیار محترمانه است ، وقتی که اسپانیا
در عوضش چیزهای بیشتری به شما تقدیم می کنه.
فعلا کناره گیری میکنیم و منتظر پاسختون هستیم.
ازاینطرف،والا مقام .
پسندیده نیست ، ولی هر مردی
از خاندان سلطنتی ، دنبال همین طور چیزی
برای ضمانت تاج و تختشه.

برای هر ملکه ای ...

خب ، مردی که باهاش طرفی در نظر بگیر، خیلی بعیده
اصلاً هیچ قدرت و تجربه ای داشته باشه.
مغزش صدمه دیده ، ولی اگه اون رو بخوای،
مجبور خواهی شد الیزابت رو شکست بدی و مسند قدرت رو از او بگیری.
من رو ببخشید.
دلیلی داره که به من زل زدین؟
فقط مهارتت رو تحسین می کنم.
بنظر میاد مردا به پات می افتن.
اگرمنظورتونمردایاینجاست، فقط بسادگی باهاشون معاملات
فاحشه هام رو انجام میدم .

دیگه گزینه واقعی برای هیچ کسی نیستم.
ممکنه علاقه ناگهانی تون به من
شاید بخاطر رابطه قبلی با "لیث" باشه؟
"کلاود" ، نیازی نیست نگران باشی.
دیگه هیچی بین ما دوتا نیست.
ولی اون دوستت داشته.
بعد از همه اینا ، تو عشق بزرگش بودی.
عشق همیشگیش.
همچین عشقی وجود نداره مگه اینکه خلقش کنیم ، و این کار رو نمی کنیم.
آخرین باری با "لیث" حرف زدم ، بنظر میومد که
کاملاً بهت علاقه منده.
خب ، حالا ازم متنفره.
بنظر میاد همه چی خوب پیش بره.
وماقبلاً...
میدونی.

یخورده کمتر شراب بخور.
ولی همش یهویی احساس عصبانیت می کنم.
مثل اینکه باید از خودم محافظت کنم.
خب، اگهاز خودتونمحافظتمیکنین،
بنظر میاد از چیزی می ترسین.
البته که می ترسم.
متقاعدش کردم این میتونسته اتفاقی باشه،
که نمیخوام مثل تو قلبش رو بشکنم.
ولی قلب خودم چی میشه؟
تو عاشق اون شدی
و میترسی که رابطه تون تموم بشه.
"کلاود" ، اخیراً از روی هوسرانی
با مردی که اصلاً دوستش نداشتم ، بازی کردم
و به خودم گفتم اصلاً خطری نداره،
ولی در اشتباه بودم.
همیشه خطر وجود داره.
حداقل وقتی یکی رو دوست داری،
گرفتنش می ارزه.
حالت خوبه؟

چی شده؟

قاتل نیست.
فکر میکردم هنوز خشمش رو احساس می کنم.
امیدوارم بودم زودگذر باشه،
ولی این احساس از اون شبی که در مسافرخونه "گریر" بودیم ، باهامه.
مردم از خیابون رد میشن،
دلم میخواد بهشون صدمه بزنم.
بهمین دلیل نمیخواستی اتاقم رو ترک کنی؟
شاید چیزی که قاتل نوشته ، حقیقت داره.
شاید واقعاً خوب شده
و نفرتی که همراش بود ، به من منتقل شده.
متاسفم.
خیلی بهت فشار اوردم.
یه راه برگشت دیگه به قصر وجود داره،دور از این ازدحام.
ازاونجاامنترمیبرمت .
و تو خوب میشی .

-آقایون .

بعد از کلی فکر کردن ، تصمیم گرفتم تاج عروسی
رو به "دون کارلوس" تقدیم کنم،
تحت یه شرط :

-صورت بگیره.

فبل از اینکه پیشنهاد متقابل ازدواج "الیزابت" برسه؟
نمیخوام دوباره پیشنهادم رو مطرح کنم.
ملکه "ماری" ، ما پیشنهادتون رو
به نمایندگی از شاهزاده ، می پذیریم.
فردا شما ازدواج می کنید
و زندگیتون رو به عنوان زن و شوهر ، آغاز می کنید.
" "امی.
چرا توی "کرن وال" نیستی؟
الیزابت دوباره تو رو به دربار فرا خونده.
فکر میکنی بهش اعتنایی نمی کنم؟
خب حالا چی ؟
بخاطر ضعفم نمی تونم بعنوان نگه دار قوهای ملکه باشم؟
از شواهد معلومه به سختی میتونم بایستم.
من طلاق میخوام.
حالا؟
من دارم میمیرم ، "رابرت".
من و "الیزابت " همدیگه رو دوست داریم ، میخوایم ازدواج کنیم.
به تامین تو با بهترین پرستاری و درمان ادامه میدم.
تو می دونی به محض اینکه بمیرم ، می تونی با "الیزابت" ازدواج کنی ، چرا نمی تونی صبر کنی؟
نمی تونیم صبر کنیم .

چرا؟
چرا؟
پیغام فوری "الیزابت"،
چی درش بود؟

اینقدر با عجله زن بگیری؟
تا الان ازم طلاق بگیری؟
اون حامله است ، نیست؟

مزخرفنگو.
زود باش ، انکارش کن.
ولی این بچه ای که فکر میکنی سرنوشتت رو رقم میزنه ، پابند عشقت میکنه ، نابودت میکنه.
-و تو هیچ وقت من رو ترک نمی کنی .

اگه بخوای طلاقم بدی ، به همه میگم که "الیزابت" حامله است.
اونتاجوتختشرواز دستمیده.

تا سرش رو بزنن .

اگه این کار رو بکنی ، خودم می کشمت ، قسم می خورم.
چ

زندونیت می کنم ، خدمتکارات رو مرخص میکنم.
هیچ کسی رو نمی بینی تا من برگردم.
-نمیخوام به چنین زندگی نکبت باری محکوم بشم .

جای دوری میفرستمت ، ولی در عوضش چیزی
ازت نمیخوام.

قبلاً پدر و مادرم زندونیم می کردن!

دست بردار!

نمیخوام مثل یه حیوون دیوونه در جای دوری زندونی بشم
وقتی دیوونه نیستم!

"الیزابت" هرگز تو رو نداره!

هیچ وقت!
مطمئنی "دون کارلوس"بازوی آسیب دیده اش رو تکون داد؟
خیلیسریعاتفاقافتاد.

ولی نمیتونم دست از فکر کردن بردارم...
میتونه اون تظاهر کرده باشه
که شرایطش وخیمتر از چیزی که هست ، بوده؟
چرا باید بخواد بهبودش رو مخفی کنه؟
توقبلاز حادثهیاون، میخواستی باهاش ازدواج کنی.
"ماری" ، این برای یه عروس طبیعیه
تا قبل از آخرین لحظات ازدواجش ، دلواپس باشه.
بهمین دلیل واسه من اتفاق میفته؟
من خیلی از شرایط نرمال فاصله دارم.
ملکه ای هستم که قراره بخاطر قدرت با یه شاهزاده معیوب ازدواج کنم.
همین طور یه بیوه هستی
که عزادار مردیه که واقعاً دوستش داشتی.
"ماری" ، اگه دنبال بهونه هستی
به عنوان یه اسکاتلندی ، ازدواج نکن،
اگرچه برام سخته یه راه دیگه بهت پیشنهاد بدم.
اتحاد با اسپانیا تو و ملتمون رو
در برابر "الیزابت" صاحب قدرت میکنه.
اسپانیا بهت اجازه میده تا "لولا" و خونواده اش رو سالم به خونه برگردونی.
همه کاری که باید انجام بدی اینه که در راهرو کلیسا قدم برداری.
باید سرگرم کننده باشه.
اگه سلطنتیا برای سرگرم کردن خودشونازشاستفادهمیکنن،
پس چرا ما استفاده نکنیم؟
عذر میخوام ، ملکه مادر، من...
تصادفی اینجا پرسه میزدم.
البته که همین کار رو میکردی.
هنوز درگیرشی.
دختره رو برای امتحانش میخواستم.
چرا اومدی اینجا؟
دنبالت بودم .

باید مراقب کسایی که نزدیک خودم می کشونم ، باشم.
تا ببینم قابل اعتماد هستن یا نه.
تا چیکار کنم؟

-همین رو داری می پرسی؟

ولی باید اعتراف کنم که دیدنت
با یکی همسن خودت ، من رو متعجب میکنه
امید داری از عاشق من بودن چی عایدت بشه؟
و این دفعه روراست باش.
خب ، نمیخوام بهت دروغ بگم.تهیدستی هزینه داره.
اممم .

میخوام بدستش بیارم .

آتشدانهای قصر باشم.
بهت شغلی با مسئول اسطبل میدم.
با دخترش خوابیدم.
شغلی در آشپزخونه چطوره؟
زن نونوا.
جدی ، "کریستوف" ، جایی تو این قصر هست
که منی خودت رو روش رو نریخته باشی؟
من...
گارد سلطنتی چطوره؟
پول خوبی توشه ، و شغلیه که برام احترام میاره.
هیچ تجربه ای در مبارزه ندارم ، ولی سریع یاد میگیرم.
شرط میبندم همین طور هستی .

و بگمونم همینطوره ، اگه من نیابت سلطنت رو بگیرم.
این باید کمکم کنه که شخص وفاداری رو در گارد سلطنتی داشته باشم.
من بهت وفادارم.
بذار نشونت بدم.
اینجا نه.
اتاق خوابم.
ملکه "ماری" ، دنبال من فرستاده بودید؟
بله ، مقداری نصیحت خوب از شخص بد نیاز دارم.
ترسم از اینه که شاهزاده اسپانیا
داره درباره شرایطش بهم دروغ میگه،
بیش از اونچه تظاهر میکنه ، بهبود پیدا کرده.
-چرا باید اینکار رو بکنه؟

ولی اگه داره فریبم میده،
همینطور ملکه شما رو هم فریب میده
و در نتیجه برای جفتمون نامناسبه.
مسلماً شما بخاطر نگرانی درباره
دختر عموی انگلیسی تون پیش من نیومدین.
پیشت اومدم چون همه تو این قصر
میخوام برای این ازدواج پا پیش بذارم ، غیر از تو.
میدونم میخوای به هر قیمتی شده جلوی این اتحاد رو بگیری،
پس بهت فرصتی میدم
تا حقیقت رو برام پیدا کنی.
اگه" دونکارلوس"دارهدروغمیگه ، پسبایدیه انگیزهپنهونیداشتهباشه.
قبل از اینکه ازدواج اتفاق بیفته ،مدرک میخوام.
-فرداست .

پس بهتره زودتر دست به کار بشی.
اون تهدید کرده که حاملگی من رو افشا میکنه؟
"امی" رو می فرستم به برج و بخاطر خیانتش ، دارش میزنم.
-نمی تونی "امی" رو اعدامش کنی .

اگه "امی" کشته بشه و به هر طریقی تو مسئولش شناخته بشی
بعدش هرگز نمی تونم با همدیگه باشیم.
-پس پیشنهاد می کنی چیکار کنیم؟

باور دارم که "امی" واقعاً دیوونه هست.
^ _ ^ .بالاخره

اونا قبلاً وقتی جوون بوده ، زندونیش کرده بودن.
می تونه دوباره کنار گذاشته بشه .

بعد نشون میده که فاقد سلامت روانیه،
طلاقمتضمینمیشه،
و من و تو میتونیم ازدواج کنیم.
تنها بخش این
اینه که احساس خوبی درباره با تو بودن دارم.
می دونم.
دوست دارم.
تودوستمداری.

نمی تونی این کار رو باهام بکنی.این کار رو نمی کنی.
تو جهنم بپوسین ، تو و ملکه باکره ات!
چی شده؟
"امی دادلی" مرده.
خدمتکار دادلی در خونه روستایی امروز صبح جسدش
رو پیدا کرده .

با گردنی شکسته بوده.
-چطوری؟

شنیده شده همون روز دادلی ها باهم بحث کرده بودن ، قبل از اینکه "رابرت" همه خدمتکارا رو
مرخص کنه .

اینه که "دادلی" همسرش رو به قتل رسونده.
"اوناینکاررونکرده،"ویلیام.

-چطور می تونین مطمئن باشین؟

-ازش فاصله بگیرین .

وقتی که اون بی گناهه.
این رسوایی فروکش میکنه ، و ما ازدواج می کنیم.
شما و "دادلی" هرگز با هم ازدواج نمی کنین.
ممکنه بعنوان یه قاتل اعدام بشه .

رابطه عشقی شما باعث انگیزه میشه ، "الیزابت".
نیازه خودت رو نجات بدی، یا ممکنه پادشاهیت رو از دست بدی.
و زندگیت رو.
داری میری؟
خبرایی از بهمن در کوهها شنیده شده.
خیلیا مردن ، حتی بیشترشون زخمی شدن.
نجات یافته ها به کمک نیاز دارن.
کی میخواد به تو کمک کنه؟
دوباره شروع به درمان بقیه می کنم،
شاید خودم رو درمان کنم.
هرگز قرار نبود یه جانی رو تعقیب کنم .

احتمالاً تا الان خیلی از اینجا دور شده.
"بش" ، باید برم.
اینجا یه خطر محسوب میشم،
حتی برای تو.
این دفعه سعی نمی کنم جلوت رو بگیرم،
ولی منتظرت می مونم.

همیشه یکی رو داری که درکت میکنه.
-دوستش دارین ، شاهزاده؟

آره ، خودم پُرش کردم.
-به پر وبالش توجه کنین .

شاهزاده خانم.
"لیث" ، امروز درس لاتینی ندارم؟
-نه ، امروز نه .

-کاملاً مطمئنم ...

که از لاتین خسته شدین .

"لیث"!

درباره چیزی که درمورد لاتین گفتم.
به هیچ عنوان چیزی درش نیست که برازندم نباشه.
درحقیقت،
لاتین رو می پرستم .

پس چرا اون همه چیز دربارش گفتین؟
چونکه وحشت کردم،
فکر این که اگه خودم رو وقف لاتین کنم،
اون موقع ممکنه لاتین رو ...

می دونم بنظر پرقدرت میام ، ولی
میتونه کاملاً نابودم کنه.
خب ، من تو لاتین خیلی روونم،
خیلی...

خواهش میکنم ، و بعلاوه سپاس گذار میشم اگه
میشه برید؟
ولی خودم پُرش کرده بودم.
-مطمئنی؟

معلومنیستولیاحساسمبهتو .
آره ، مطمئنم.
هر چی که هست ، فقط به زبون بیارش.
دوست دارم.
منم دوست دارم.
عذرمیخوام،من...
میدونماینبدشانسیهتاعروس روقبلاز ازدواجشببینی.
فقط اگه داماد باشی.
اسپانیا گروهی از
سربازای مزدور رو برای سفرتون به اسپانیا استخدام کرده.
گروهی با مهارت بخصوص در آدم کشی.
ملکه "ماری" ، هیچ دلیلی وجود داره که شاهزاده بخواد بهتون صدمه بزنه؟
برخی تصمیماتی گرفتم که بابتشون تاسف میخورم.
تصمیماتی که اعتمادش رو خراب کرده.
نمیخواستمبهشصدمهبزنم ،ولی ...
تاجعروسی.
موافقت کردم که به اون اهداش کنم .

-که اون هرگز برام تهدیدی نخواهد بود.

وفریبتدادهباشه،پسبهمحضاینکهازدواجکنی ...
میتونه من رو بکشه و هنوزم پادشاه اسکاتلند باشه.
و چرا شاهزاده نخواد به کشور خودش حکمرانی کنه؟
هیچ مدرکی داری؟
نه ، نه .

-میتونم باهاش رو به رو کنم .

این افراد رو برای محافظت استخدام کرده.
نمی تونم بدون دلیل به ازدواج پشت کنم!
اسپانیا مقابله به مثل میکنه!
اگهنمیتونمثابتکنمکهاون قصدکشتنمرو داره،
شاید بتونم چیز دیگه ای رو ثابت کنم ...

سعی میکنه یه ملکه رو برای ازدواج فریب بده.
مراسمتون دو ساعت دیگه است.
انتظار دارین چطوری این رو ثابت کنین؟
بایهحقه.
یکی که مادرم یادم داه.
"دون کارلوس"، مطمئنی که میخوای با من ازدواج کنی؟
بله .

اسپانیا بازنگری کرده
و عقد نامه رو تصویب کرده.
پس منم باید همین کار رو بکنم.
حالا جلوی اسمت در هر صفحه رو امضا کن.
چی شده ، شاهزاده من؟
اشتباهی رخ داده؟
تاج مربوط به عروسی کجاست؟
" دون کارلوس" ، دستت.
-کجاست؟

بنظر میاد فریب خوردم.
یا این یه بهبود معجزه آساست؟
تو زن بدجنس !

این یه امتحان بود، اونی که بشکست خوردی.
این شاهزاده به هممون دروغ گفته
تا تحت این وانمود سازی ، اسکاتلند رو تصرف کنه.
نقشه کشیده بود من رو در راه اسپانیا بکشه.
این دروغه!
به مزدوراش رشوه دادم.
این مرد میخواست من رو به قتل برسونه تا کشورم رو از چنگم بیرون بکشه!
لیاقت کشور خودم رو دارم!
یه شاهزاده به پدرش پاسخگوئه.
یه پادشاه به هیچ کسی پاسخگو نیست!
برگرد به اسپانیا.
"فدریکو" ، این شرایطی نبود که درباره اش توافق کرده بودیم.
نمیخوای بری چیزی بگی؟
نه ، ترجیح میدم چیزی نگم.
هیچاطلاعیندارمچهخبره .
ولی میدونم که حالا
زمانیه که فرانسه پشتیبانی اسپانیا رو از دست میده.
این هنوز خونه منه ، و اگه نایب السلطنه
اینقدر میترسه که از جانب فرانسه حرف بزنه ، پس من صحبت میکنم.
فرانسه دست خالیه.
"دون کارلوس" ، بدینوسیله تو رو از فرانسه اخراج میکنم.
و اگه بخوای پادشاه "فیلیپ" رو بادروغاتعلیهمابشورونی،
اگهبههر طریقیبهکشورمیاکشور"ماری"حملهکنی،
هیچ درنگی نمیکنم تا جزئیات وحشتناک
رو درباره ملاقاتت ، با پدرت در میون بذارم.
اسباب بازیت(دستگاه سکس) و مردانت رو همرات بردار.
بله ، عالی جناب،
چی شده؟
متاسفم که خبرای بدی دارم.
بدهی فرانسه به ارتش ، فلجش کرده.
"باازدواج"ماری"و"دون کارلوس،
فرانسه طلاهای اسپانیای رو دریافت می کرد که محرک بود
ولی از اونجایی که ازدواج کنسل شد ، بدهی ها باقی می مونه.
-بنظر میاد مشکل نایب السلطنه است .

و از روی طعنه ، تو راه حلی رو فراهم می کنی.
من تو رو به ازدواج دوک "بیونل"در میارم،
یه نجیب زاده ثروتمند که فرانسه رو با طلاهاش تامین میکنه
فرانسه ای که شدیداً نیاز داره که براش جبران کنی.
البته که نه .

هر جریانی که با "کاترین" داشتی ، حالا قابل بحثه.
من نایب السلطنه هستم ، و تصمیم می گیرم.
دوک فردا میرسه.
ازدواج سریع انجام میشه ، در زمان یه جلسه.
جلسه؟

وکاری میکنم این دوک به تپه ها
فراری بشه ، بهت قول میدم!
تو با دوک هیچ ملاقاتی نداری.
پادشاه "چارلز" جلسه داره.
و درست وقتی بفهمه که دوک "بیونل" چقدر
پولدار و نجیبه ، مطمئنم
که برادرت با این ازدواج موافقت می کنه.
این اتفاق
برای صلاح فرانسه است.
بخاطر سرگرمیهایی که داشتی سپاسگزاریم.
باید میدونستی که نوبت تو هم فرا میرسه.
-هیچ کسی تو رو ندید؟

چیکار کردی؟
گفتی "امی" در پناهگاه امنی زندونی شده بوده!
صدات رو بیار پایین .

توبودی میخواستی بخاطر خیانتش ، اعدامش کنی.
شاید صبرت سر اومده ، یکبار برای همیشه صداش رو بریدی.
هرگز شانسمون رو برای ازدواج بخطر نمیندازم.
میدونستم که اگه بمیره
و ما به هر طریقی مسئولش باشیم،
هرگز بهم دیگه نمی رسیم.
اوه ، خدای من.
" "امی.
اون هم این رو میدونست.
میدونست این تنها راهه که میتونه مارو جدا از هم نگه داره.
چکاری بخاطر این انجام داده؟

من رو قاتل جلوه داد؟

خدمتکارا رو فرستاده بودم برن ، "الیزابت"!
باید کمکم کنی که اعدام نشم.
هر کاری در توانم باشه انجام میدم.
نمی تونیم همدیگه رو ببینیم.
من پادشاهی و آینده ی
سلطنتی دارم که باید در نظر گرفته بشه.
و بچه مون ، چی؟
بچه مون چی؟
"الیزابت" ، این بچه بهمون انگیزه میده.
بخاطر مرگ "امی" ممکنه سر جفتمون بره بالای دار.
ولی قرار بود این بچه بزرگترین موهبتمون باشه،
و درباره اش چیکار میتونم بکنم؟
"رابرت "، چیکار کنم؟

خب ، چه احساسی داره که یکبار دیگه ازدواج نکردین؟
احساس آرامش میکنم ، بگمونم.
اگرچه ، امروز بسختی یه پیروزی بود.
اسکاتلند به اون اتحاد نیاز داشت.
شما ترتیب بدست اوردن مقدار زیادی غلات رو
برای کشورتون دادید ، اگه این باعث تسلی خاطرتون میشه.
هست.
حق داشتی ، میدونی.
برای زندگیم عشق میخوام.
راستش ، کیه که نخواد؟
ولیبرایمن ...
بهعنوانیه ملکه...
اوه ، خیلی خوش شانسم که یکبار داشتمش.
با گفته ات موافقم ، برای من،
احتمالاً مقوله ازدواج کلاً متفاوته.
چرا درباره مزدورای
اسپانیایی بهم هشدار دادی؟
میدونم "الیزابت" نمیخواد
مسئول مرگ من باشه،
ولی کاملاً خوشحال میشه اجازه بده یکی دیگه این کار رو انجام بده.
چرا زندگیم رو نجات دادی؟
بهتون اطمینان میدم تصمیم کاملاً سیاسی بود.
"الیزابت" نمی خواد "دون کارلوس" حکمران اسکاتلند بشه.
پادشاهی که اون بی اعتمادیش رو در مرزهای انگلستان نمایان کرده؟
شاید ، یا ممکنه وفاداریت به "الیزابت" کمتر از مطلقه؟
این از طرف دخترت "اگتا" هست.
جلوی برخی از نامه هات از انگلستان رو بستم.
قبلاً وقتی درباره زنت بهم گفتی حرفت رو باور نکردم.
ولی جاسوسام اتفاقی رو که براش افتاده تایید کردن.
و حالا دختر کوچولوت پیش "الیزابت"ــه ، نه؟
داره از دخترت استفاده می کنه
تا مطمئن بشه که تو اتحادم رو خراب کنی.
بخاطر گرفتن دخترت از تو ، واقعاً متاسفم.
به ترحمت نیازی ندارم.
به ملکه ات بگو که دست تنها
اتحاد با اسپانیا رو خراب کردی.
پشتوانه ات رو بگیر ، "گیدین" ، و به این امید که
به عنوان پاداش ، اجازه بده بزودی بچه ات رو ببینی.
"ماری" ، چیزی هست که باید بدونی.
هر چه زودتر بدونی بهتره.
اخباری از اصلاحات در اسکاتلند وجود داره،
"ازقدرتمطلق"الیزابت.
این داره تبدیل به کشور پروتستانی میشه.
میدونم برنامه ریختی برگردی به اسکاتلند،
ولی به عنوان یه کاتولیک ، اگه الان برگردی،
مثل یه بیگانه در کشورت خواهی بود.
ممکنه برای برگشتت بهت خوش آمد نگن.
میخوای چیکار کنی؟
نمی دونم.
نمی تونم همیشه تو فرانسه بمونم.
ولی همین طور به ترحم تو هم نیازی ندارم.
این رو بپوش.
-شب سردیه .

جالبه ، خیلی گرممم میشه.
مثل اینکه قبلاً کنار یه آتیش پرحرارت نشسته باشم.
سردته ، عشقم؟
مثل کسی که یخ زده نفس میکشی ، انگار بیروندرهوایزمستونیبودی .
ولی چطوری می تونی...