# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

produced by:

Subdl.TV
چه حسی داری؟
حسِ سرزندگی
چی میبینی؟
اتاقِ سفید
صندلی
"صندلی سلطنتیِ"کارلو بوگاتی
پیانو
"قطعِ بزرگـه "استین‌وِی [استین‌وی:

هنر
"تولد" اثرِ "پیرو دلا فرانچسکا"
من پدرتم
بلند شو
فوق‌العادسـت
...من
فوق‌العاده‌ای؟
پسرتم؟
تو مخلوقِ منی
اسمت چیه؟
دیوید
چرا یه چیزی نمیزنی؟
دوست داری چه آهنگی رو بزنم؟
واگنر [آهنگساز مشهور آلمانی]
گزینش"؟" [سمفونی گزینش اثر واگنر]
انتخابِ آهنگش با خودت
"ورود خدایان به بهشت" [یکی دیگر از آثار ریچارد واگنر]
!

میتونم ازت یه سوال بپرسم پدر؟
خواهش میکنم
... اگه تو من رو خلق کردی
کی تو رو خلق کرده؟
... سوالِ اعصار حیات بشری
که امیدوارم من و تو بتونیم روزی بهش جواب بدیم
همه‌ی اینا
... تمام این شگفتی‌های هنری
... طراحی، خلاقیت‌های انسانی
همشون کاملا در مقابل تنها سوالی !

ما از کجا اومدیم؟
... من نمیتونم باور کنم بشریت
محصولِ جانبی و تصادفیِ شرایط مولکولی باشه
به همون میزان احتمال اینی که انسان حاصل شانسِ محض بیلوژیکی هم باشه وجود نداره
!

باید یه چیزی فراتر از اینا باشه
... و من و تو پسرم
باهم پیداش میکنیم
... پس اجازه بده یه لحظه در موردش فکر کنم
تو داری دنبال خالقت میگردی من دارم به خالقم نگاه میکنم
من بهت خدمت میکنم با این حال تو انسانی
تو میمیری !

برام چایی بیار دیوید
!

:مترجمین sin"سـینـا"cities , HajPiter
بـیگـانـه

[سفینه‌ی مهاجرتی:

[تاریخ:

[تعداد خدمه:

:محموله 2000 مهاجر] [1140 عدد جنین
[مقصد:

:زمان باقیمانده تا رسیدن به مقصد] [هفت سال و چهار ماه
والتر وقتشه که شبکه انرژی رو شارژ کنی
لطفا به مرکز فرماندهی گزارش بده
!"تو راهم "مادر [مادر:

در حال رهاسازیِ سلول‌های انرژی
سلول‌ها رها شدند فرآیند شارژ آغاز شد
!

بررسی وضعیتِ خدمه به پایان رسید
کد امنیتی جدید 31564-F
والتر یه مشکلی برامون پیش اومده
یه طوفان خورشیدی تو بخش 104 شناسایی شده
این میتونه باعث یه حادثه مخرب بشه
فورا به مرکز فرماندهی گزارش بده
!

اخطار!

مادر سلول‌های انرژی رو جمع کن
و تمام برقِ بی‌مصرف رو کانالیزه کن
!

وضعیت:

!

توجه کنید
پرسنل غیر ضروری سریعا اتاقک خواب مصنوعی رو ترک کنن
دانیلز به من نگاه کن !

ازت میخوام پاشی، باشه؟

...پروتکل خواب مصنوعی رو لغو کن
!

به من نگاه کن چیزی نیست
هی هی، زودباش پاشو زودباش
!

!

جیک - بزار کارشونو بکنن -
جیک!

!

بزار کارشونو بکنن - جیک -
!

!

!

!

!

!

سلام، کجایی؟

یه نگاه به این بنداز
...میدونم، میدونم گفته بودم بدون تو نمیرم
خوبی؟

!

حالا خودت رو برسون اینجا
نمیتونم هیچ قولی بدم
دوستت دارم
اونا الان دیگه خدمه تو هستن
به یه رهبر نیاز دارن
تو به رویا اعتقاد داری، مگه نه؟
ببخشید دیر کردم قربان
نه اشکالی نداره
...هیچ راهی به ذهنم نمیرسه که حتی بخوام بگم ...بخوام بگم ما
یه حادثه خیلی غم انگیز و به یاد موندنی رو پشت سر گذاشتیم
...و من نهایت تلاشم رو میکنم
بتونم جای جیکوب به عنوان یه کاپتان خوب و نمونه رو براتون پر کنم
...ولی جای خالی اون به شدت احساس خواهد شد
و من از حمایتتون قدردانی میکنم
...خب، ما 47 مهاجر رو از دست دادیم
به همراه 16 جنین نسل دوم
!

... در حال حاظر 83% ساختار اصلی سفینه سالم مونده
ولی هنوزم تعداد زیادی از سیستم‌های ثانویه غیر فعالن
خب علتش چی بود؟
یه موج انرژیـه شدید حاصل از حرارت یکی از ستاره‌های نزدیکمون
زمانی که سلول‌ها برای شارژ مجدد رهاسازی شدن
!

و والتر از تو و مادر میخوام
یه بررسی موشکافانه انجام بدید تا بتونیم بفهمیم
در وهله اول چطور همچین اتفاقی افتاده
این یه اتفاق کاملا تصادفیـه محلی بود قربان
هیچ راهی برای شناسایی طوفان خورشیدی !

از بدشانسی بود
خیلی خب فریس من به شانس اعتقاد ندارم
علاقه‌ای هم به شانس ندارم
...ترجیح میدم به جای خوش شانس بودن
توانایی و آمادگیـه بیشتری داشته باشیم ...تو زمینه مشاهده، عکس العمل، ایمان
!

فقط اینطوریه که میتونیم تو مسیری که پیش رومون قرار گرفته حرکت کنیم
خیلی خب؟

...هشت تا چرخه شارژ مجدد دیگه
قبل از اینکه برسیم به اوریگا-شش
این سوالـه قربان؟

درسته
خب بیاید سفینه رو تعمیر کنیم باشه؟
!

ببخشید قربان
قربان - بله؟

ما تازه ۴۷ تا مهاجر و کاپیتانمون رو از دست دادیم
!

من کاملا درک میکنم
ولی اگه این تعمیرات رو انجام ندیم
!

آره، ولی باید حداقل یه کاری برای کاپیتان براسون انجام بدیم
!

هی
... ماژولِ "زمینـه‌ساز حیات" پایداره
ولی ستونـای متصل کننده آسیب دیدن
بازم باید ماشین‌ها رو چک کنم
...منم میتونم کمکت کنم
اگه دوست داشته باشی
ممنون
والتر، پیشبینی میکنی چقدر طول بکشه تا بتونیم پرش بعدیمون رو انجام بدیم؟
تعمیرات تقریبا 48 ساعت طول میکشه
ولی باید سعی کنیم برای اجتناب از شعله‌های احتمالی بعدی سریعا این بخش رو ترک کنیم
کاملا موافقم
پس بریم سر کار !

‫C-62 باز شد
‫درب c-62 رو ببند، سدِ هوای 17 رو باز کن
درِ بخش "زمینه‌ساز حیات" رو باز کن [زمینه‌ساز حیات:

!

سطح کشش 15% پایین تره
در حال آماده سازی
امنه
دریافت شد
فکرِ من نبود
جیک رویای اینو داشت که تو دنیای جدید یه کلبه بسازیم
درست مثله پیشتازان
کلبه‌ای کنار دریاچه
یه دریاچه تو قسمت مسکونیِ اوریگا-شش وجود داره
منظورم یه کلبه‌ی واقعیـه که از چوبِ واقعی ساخته شده
خب تو انبار سفینه چوب کافی برای ساختن یه کلبه هست
... تبر و اره و میخ‌های فولادی
که من اصلا نمیدونم باید باهاشون چیکار کنم
... همه اینا
برای شروع زندگیـه جدیدمون بود
حالا همش از خودم میپرسم، آخه چرا؟
چون تو قول دادی یه کلبه‌ی چوبی کنار دریاچه بسازی
اینو خیلی دوست داشت
مرد با سلیقه‌ای بود
مستقیم میرم سر اصل مطلب
نه یخی، نه آبی، نه مشروبی
!

والتر؟
...مثل بقیه
به سلامتی همه کسایی که زود از پیشمون رفتن
همانا همیشه به یادش بمونیم
همیشه به یادش باشیم
کریس
اونا از یه دستورِ مستقیم سرپیچی کردن
اون فقط شوهرش رو دفن کرد
نه، کارین اینطور نیست !

و به همون دلیلی بهم اعتماد ندارن ...که شرکت برای رهبری این ماموریت
!

چون تو نمیتونی آدم مذهبی باشی
!

تو یه تندرویی میدونی، یه آدم روانی
وقتی به جایی که داریم میریم برسیم
این آدما دیگه خدمه تو نخواهند بود !

اینو یادت باشه
آروم برخورد کن، باشه؟
فریس صدام رو میشنوی؟
آره
بیا انجامش بدیم
!

!

چرا از پنجره لعنتی بیرونو نگاه نمیکنی عسلم؟
...انکور بیخیال، بیا زودتر برق رو وصل کنیم
!

تقریبا رسیدم
خیلی خب انکور
وقتی به موقعیت رسیدی بهم خبر بده
تا بتونیم کارمونو شروع کنیم
تو موقعیتم
رسیدم
همه چی خوبه تی؟
خیلی خب، متصل شد
جمعش کن
خیلی خب
کِشنده فعال شد تی
دارم جمعش میکنم
مثله یه رویا میمونه
برو که رفتیم
!

آفرین تی
این پایین همه چی خوبه
زود باش
!

اجازه میدین بدون اون بریم قربان؟
خوش برگشتی دنی
ممنون
خیلی خب من وارد شدم تی
باشه، منم دنبالت میام تو
!

حتما عزیزم ...برات آماده‌اش میکنم
...فریس، فریس؟

شماهام اونو دیدین...

اون الان چی گفت؟
تنسی صدام رو میشنوی؟
تنسی صدام رو میشنوی؟
تنسی حالت خوبه؟
اون لعنتی چی بود؟
نمیدونم !

احتمالا یه سیگنالِ مخابراتی سرگردان بوده
کلاهت حتما به خاطر اینکه خیلی از سفینه دور شدی اونو دریافت کرده
از سپر ارتباطیمون عبور کرده
صدا هم داره مادر؟
در حال تطبیق دادن، یه لحظه صبر کنید
من سیگنال رو بازسازی کردم کاپیتان اورام
حتما یه جور انعکاسه تجهیزات خیلی آسیب دیدن
از وقتی که رسیدیم اینجا
هر 46 ثانیه یه بار اتفاق میوفته
!

این آهنگ "خیابونا منو ببرین خونه" است
!

نه من هرگز درمورد جان دنور شوخی نمیکنم
اطلاعات جغرافیایی هم هست
مادر لطفا سیگنال رو تا منبعش ردیابی کن
در حال پردازش
منبع سیگنال شناسایی شد
سیگنال تو بخش 87 تولید میشه
فاصله صعود مستقیم 47.6
فاصله زاویه‌ای 24.3 از موقعیت کنونیـه ما
به نظر میرسه یه منظومه شمسی مثله ماله خودمونه
ولی قدیمی، خیلی قدیمی
پنج تا سیاره
صبرکن اونجا رو ببینین
سیاره شماره چهار
سیاره چهارم تو یه محدوده قابل سکونت قرار داره
در واقع اولین گزینه محسوب میشه
شتاب گرانشی 0.96G اقیانوس و زمینِ خاکی داره [نیروی جاذبه‌ای تقریبا مساوی با زمین داره]
به احتمال خیلی زیاد شرایطِ اقلیمی لازم برای زندگی رو داره
این حتی فراتر از خوشبینانه‌ترین پیش‌بینی‌ها در مورد اوریگا-شش ـه
چطور این رو ندیدیم؟

ریکز ازمون چقدر فاصله داره؟
نزدیکه
یه پرش کوچولو، چند هفته
حتی لازم نیست به خواب مصنوعی برگردیم
و چقدر طول میکشه تا به اوریگا-شش برسیم؟
هفت سال و چهار ماه
!

قربان با اطمینان میشه گفت که هیچکدوم از ما علاقه‌ای
!

...شاید لازم باشه امم از نزدیک تر بررسی کنیم
کسی اعتراضی نداره؟
... باشه ریکس، بیاین
بیاین دور بزنیم و از نزدیک یه نگاهی بندازیم
بله قربان
کاپیتان میتونم یه لحظه باهاتون حرف بزنم؟
از این کار مطمئنی؟
منظورت چیه؟
ما نزدیک یه دهه دنبال اوریگا-شش گشتیم
بررسیش کردیم، شبیه سازی‌ها رو اجرا کردیم نقشه زمین‌هاش رو کشیدیم
چیزیه که براش آموزش دیدیم - درک میکنم -
... و حالا قراره همه اونا رو بندازیم دور
تا یه سیگنالِ سرگردان رو دنبال کنیم؟
بهش فکر کن
یه انسان اون بیرونه، جایی که هیچ انسانی نمیتونه وجود داشته باشه
... یه سیاره مخفی که از ناکجا آباد پیداش میشه
و از قضا کاملا برای سکونتِ ما مناسبه !

به قدری خوبه که نمیشه باور کرد؟

ما نمیدونیم چه کوفتی اون بیرونه
شاید ما فقط سیاره رو ندیدیم دنی
!

من زیر بار هیچ کاری نمیرم
من فقط دارم سعی میکنم تو مسیری که پیش رومونه حرکت کنم
و این سیاره پتانسیلش رو داره
که محل سکونت بهتری برای مهاجرا باشه
اونجا پتانسیلش رو داره !

... به هر حال بین خدمه هیچکس
هیچکس نمیخواد برگرده تو اون محفظه‌ها
درسته؟
... و اون سیگنال صدای یه انسان بود
و این مسولیت ماست که بررسی کنیم
مسولیت ما اینه که از 2000 نفر مهاجری !

هی
من بی‌احتیاطی نمیکنم
با اینکار امنیتمون رو تضمین میکنم
این با توجه به اطلاعات موجود بهترین قضاوت ممکنه
میفهمی؟
به عنوان معاونت من باید اعتراض کنم !

رسما؟
باشه دنی !

!

دارم تمام کانال‌ها رو امتحان میکنم
ولی کلی اختلال و نویز وجود داره
یه سری اکوی فرکانس بالا
چیزی میشنوی؟
فقط سیگنالِ مداوم از روح مهربونمون
بیاین وارد نزدیک ترین مدار شیم
و سفینه فرود رو آماده کنین
فرآیند چرخش شروع احتراق سوخت جهت چرخش دایره‌ای
... میزان گازهای سمی در محدوده قابل تحمله
یونوسفرِ خیلی سنگینی داره [یونوسفر:

!

هی، قبلا تو سفینه فرود بودی؟
!

فریس به نظر یه طوفان پلاسما تو ترموسفر در جریانه
!

!

آره متاسفانه
اگه طوفان الکترومغناطیسی باشه ممکنه ارتباطمون قطع شه
برای فرود امنه؟
!

جداسازی ظرف 20 ثانیه
!

خیلی خب
در حال آماده شدن برای حالت چرخشی بالای موقعیت سیگنال
مادر لطفا فرآیند قفل کردن رو هماهنگ کن
دریافت شد
میتونین سفینه فرود یک رو پرتاب کنین
خیلی خب، برو که رفتیم ...در حال پرتاب
...باهم، سه
دو
یک
... سفینه فرود رها شد
!

از این بالا خیلی خوشگل به نظر میرسی فریس ...خیلی خوبه که تو خلبانی
!

!

!

مؤدب باش پسر جون - میتونم صدات رو بشنوم -
!

ریکس اگه بخواد میتونه در مورد ممـه‌هات حرف بزنه
من یکی که تو رابطمون خیلی محتاطم
من با سینه‌های زنم حال میکنم
!

اون پایین همه چی خوبه؟
آره، همه چی خوبه
ظرف پنج شماره به جو برخورد میکنیم
شاید بخواین محکم بشینین !

از فضا متنفرم
برای اینم هست که باید یوگا کار کنی
نگهش دار فریس - گرفتمش -
توصیه لغو ماموریت
فریس
میتونی کاری بکنی؟
ارتباطمون قطع شد
!

اشکال تو موتور های سه و چهار
از پسش بر میای؟

!

ایناهاش
لعنتی
شماها خوبین؟
نه
سنسور های فرود متصل شدن
از زمینش خوشم نمیاد
اون پایین آبِ زلال داریم
میخوام یه موج صوتی برای تعیین عمق آب بفرستم
باشه
برخورد
موتورها خاموش شدن
رسیدیم
بارز
سفینه فرود یک، صدام رو میشنوی؟
!

نمیتونم صداتون رو درست بشنوم
راهی نیست که بتونی سیگنال رو تقویت کنی؟
حتما وقتی زیر آب بودیم به یه چیزی برخورد کردیم
...اگه صدام رو میشنوی، میخوام برم میزان آسیب وارده
به بدنه سفینه و اتصالات ارتباطی رو چک کنم
خیلی خب، منو در جریان اوضاع قرار بده !

در حال تایید ترکیب اتمسفر
!

اکسیژن:

انکور
نیتروژن 79.4%
کول
رُزی
فشار هوا:

لدوارد
همه آمادن؟
!

فریس، صدام رو داری؟
!

خیلی خب، طبق پروتکل امنیتیه کاوشگران فضایی پیش میریم
درا رو قفل و مهر و موم شده نگه دار باشه؟
!

همین کارو میکنم
خوش بگذره
والتر چقدر تا مقصد فاصله داریم؟
...منبعِ سیگنال 8 کیلومتری غرب اینجاست
!

... گروهبان لوپ
بریم روحمون رو پیدا کنیم
جای خوبی برای کلبه چوبیه
جیک عاشقش میشد
هی دنی
همچین جای بدی هم فرود نیومدیم
... میتونیم واحدای مسکونی رو اونطرف قرار بدیم
مجتمعِ مدنی رو هم اینطرف قرار میدیم
به آب تازه هم دسترسی داریم
همینجا میتونه موقعیت خوبی برای استقرار مهاجرا باشه
خواهیم دید
...اوه، یکم ایمان داشته باش
!

!

این گندمه
باور کنین، من گندم رو میشناسم
!

...شانسِ پیدا کردن محصولات کشاورزی انسانی
تو این فاصله از زمین چقدره؟
خیلی بعیده
کی اینا رو کاشته؟
بخور
هی عزیزم آلفا رو امتحان کن
خیلی خب، آلفا وصل شد
هیچی، بتا رو هم امتحان کن
...بتا
!

واقعا هیچ راهی برای تقویت سیگنال وجود نداره؟
بدون آفلاین شدن و تعویض سلولا ممکن نیست
اینکار چقدر طول میکشه؟
نمیدونم، یه چند ساعتی طول میکشه
سرعتتون رو حفظ کنین - مراقب باشین بچه ها -
کریس
وایسا
فکر کنم میخوام اینجا بمونم
اینجا میتونه جای خوبی برای شروع بررسی محیط زیست منطقه باشه
میتونی تو راه برگشت من رو برداری باشه؟
گروهبان؟
آره آره، اشکالی نداره لدوارد با کارین بمون
چهار ساعت دیگه اینجا همدیگه رو ملاقات میکنیم بیسیمت رو روشن نگه دار
!

رو چشمم کاپیتان
زود باش
یه چیزی از این بالا رد شده
سر درختا رو قطع کرده
خب حتما چیز ِخیلی بزرگی بوده
...خب هر چی که هست
اون بالاست
میشنوی؟
چی رو؟
هیچی
!

هیچی
صبرکن، آروم تر
باشه
همینجا خوبه
تیم کاوشگر صدامونو رو میشنوین؟
مادر میگه طوفان یونی داره بدتر میشه
ردیابیه موقعیتتون برامون خیلی سخت شده
...داریم خیلی به هدف نزدیک میشم
وقتی رسیدیم اونجا به گوش باشین دریافت شد...

لعنتی
p-3
میرم سیگار بکشم
زیاد طولش نده
لدوارد؟
دارم میام
هی
این دیگه چیه؟
ظاهرا یه جور سفینه است
انکور، کول همینجا بمونین
رو چشمم - بله قربان -
مراقب باشین بچه‌ها، مواظب قدم‌هاتون باشین
کاپیتان از این طرف
ردی از سیگنال داریم والتر؟

بریم، کنار هم بمونین
اینو میبینی؟
تام
زود باش، عقب نمون
خیلی خب دارم میام
تو خوبی؟
آره آره، خوبم
!

اونا غول بودن
!

"دکتر ای شاو"
دکتر الیزابت شاو
اون افسرِ ارشد علمیه
پرمیتیئوس بود
همون سفینه‌ای که ناپدید شد
دقیقا، ده سال پیش
صنایع ویلند
این سفینه‌ی ویلند نیست
دکتر شاو
چطور از اینجا سر در آروده
گروهبان لوپ میتونی روی اینو روشن کنی
بله قربان - از اینطرف، مراقب باش باشه؟

آره
اوه...

خداا
اورام، پشت سرت رو ببین
فکر کنم منبعمون رو پیدا کردیم
آره
اون اینجا چیکار میکرده؟
بیچاره
من باید بشینم
مجبور شدم بشینم
متاسفم خیلی متاسفم
نمیدونم چه مرگم شده
به من نگاه کن
نمیتونم نفس بکشم
آروم باش
من الان برمیگردم
کاپیتان اورام جواب بده
جواب بده، هی کریس کارینم جواب بده
چیه؟

ما یه مشکلی داریم
داریم برمیگردیم تو سفینه فرود تکرار میکنم، داریم برمیگردیم به سفینه فرود
مشکلی پیش اومده؟
لدوارد مریضه داریم برمیگردیم
فریس شنیدی؟

اینکارو میکنیم کرین، چه خبر شده؟
خواهش میکنم فقط اینکارو بکن ما به زودی میرسیم اونجا
دانیلز جواب بده
داریم برمیگردیم
چه خبر شده؟

امم...

دارن میان، بریم
!

چه خبر شده مرد؟

باهام حرف بزن، هی منو نگاه کن - انکور، کول -
حالت خوبه؟

میتونی راه بری؟

باشه بریم بیاین گورمونو از اینجا گم کنیم
باشه
عزیزم داریم از پروتکل قرنطینه حرف میزنیم؟
...نمیدونم، اون گفت لدوارد خونریزی داره
و اینکه بخش پزشکی رو آماده کنم
!

آره میدونم همون چیزیه که فکرش رو میکردم
فریس صدات قطع و وصل میشه
نمیتونیم صدات رو بشنویم، میتونی تکرار کنی؟
نمیدونم علتش چیه نمیدونم چقدر جدیه
فقط به نظر خیلی ترسیده بود
فریس کجایی؟

فریس کجایی؟
ما اینجاییم، جواب بده
لدوارد زود باش بیا - نمیتونم -
دیگه چیزی نمونده برسیم میبینی؟

!

زود باش، کمک میخوام
!

!

دووم بیار لدوارد
ببرش تو بخش پزشکی
و تو راه به هیچی دست نزن
!

بگیرش
!

!

اورام شما کجایین؟
تو راه برگشتیم
چقدر مونده برسین؟
زیاد دور نیست فریس چیزی نمونده برسیم
!

!

!

!

زود باش لدوارد
!

کرین دستکش‌ها رو دستت کن !

!

خودت بهم گفتی
فریس چه خبر شده؟
فقط همینجا بمون من میرم با اوروم تماس بگیرم
[قفل شد]
اورام همین الان اینجا بهت نیاز دارم
ازت میخوام همین الان برگردی تو سفینه
درک میکنم، ولی ما داریم با نهایت سرعت ممکن حرکت میکنیم
دام بلند شو مرد چیزی نمونده برسیم
!

!

فقط آروم باش آروم باش عزیزم
بهم بگو چه اتفاقی داره میوفته
هی بهم نگو آروم باشم
!

نمیدونم لدوارد چه مرضی گرفته
یا شاید کرین و منم گرفته باشیم
!

!

فریس کجایی؟
به کمکت نیاز دارم
بلد نیستی چطور این لعنتی رو درستش کنی؟
!

بزار بیام بیرون - اورام داره میاد -
!

فریس خواهش میکنم !

نمیتونم اینکارو بکنم باید آلودگی رو محدود نگه دارم
بزار بیام بیرون لعنتی !

فریس
!

درو باز کن
!

!

فریس
دارم میام
...وای خدای من
!

فریس، دوباره بگو صدات قطع و وصل میشه
...سفینه‌ی فرود یک تکرار کن، نمیتونم
!

!

!

!

!

!

نه
نگهش دارین - باهام حرف بزن -
!

بخواب رو زمین
!

این یه طوفان یونی درجه 7.5 ـه
همینقدرم که تونستیم باهاشون در ارتباط باشیم یه معجزه است
خب پس از وسطش رد میشیم
نمیتونیم اینکارو بکنیم تنسی
!

!

...تی
اون بیرون یه طوفانه لعنتی در جریانه باید فاصله‌مون رو ازش حفظ کنیم
مجبوریم صبر کنیم تا طوفان تموم بشه
متاسفم تی
اون ترسیده بود
تاحالا ندیده بودم زنم بترسه
جواب بده، جواب بده
میثاق، صدامو میشنوی؟
میثاق
میثاق صدامو میشنوی؟
میثاق جواب بده
میخوام همیشه همراهت باشه
نور زندگیم- میثاق-
صدامو میشنوی؟
عشقم، فرشته‌ام
لوپ کاری از دستت برنمیاد
کاری ازت بر نمیاد فهمیدی؟
میثاق، صدامو میشنوی؟
تنسی، محض رضای خدا جواب بده - دانیلز -
مراقب باش !

شلیک کن - شلیک کن!

دانیلز، سرتو بدزد
!

!

!

دانیلز، حالت خوبه؟

اون دیگه چه گوهی بود؟
!

!

گمشو
نمیتونم درست نشونه اش بگیرم
.دنبالم بیاید
.میرم کاپیتان رو بیارم
هی، هی
!

!

!

زودباش- خیلی خب-
زودباش- باشه-
برو، حرکت کن حرکت کن، حرکت کن
... از اینجا
این چیه؟
بیا بریم
زود باش، زود باش - کاپیتان، باید به حرکتمون ادامه بدیم -
پناه برخدا
اینجا چه اتفاقی افتاده؟
زود باش، بلند شو
!

اسم من دیویده
میتونم بپرسم اینجا کی مسئوله؟
میتونم بپرسم اینجا کی مسئوله؟
بله، من کاپیتانم
اون موجودات چی بودن؟
اینجا اصلا امنه؟
کاملا
به ساده‌ترین شکل ممکن توضیح میدم
... ده سال پیش، من و دکتر الیزابت شاو اومدیم اینجا
تنها بازماندگان پرومتئوس
سفینه‌ای که ما باهاش سفر میکردیم، یه سلاح حمل میکرد
یه ویروس کشنده
وقتی داشتیم فرود میومدیم به صورت اتفاقی محموله باز شد
ما دستپاچه شدیم و کنترل سفینه رو از دست دادیم
الیزابت توی اون حادثه مرد
چیزی که دیدین، نتیجه‌ی پخش ویروس بود
اینجوری بود که من سال‌های زیادی رو اینجا گیر افتادم
مثل کروزوئه داخل جزیره‌اش (اشاره به فیلم رابینسون کروزوئه که توی یه جزیره گیر افتاد)
خدمه ما هم توسط همین ویروس آلوده شد؟
این ویروس طراحی شده بود تا همه‌ی گونه‌های غیرگیاهی رو آلوده کنه
... همه ی حیوانات
هر چیزِ گوشتی
یا اونا رو کاملا بکشه یا ازشون
به عنوان رحِم مصنوعی برای تولید‌مثلِ یه گونه‌ی ترکیبی استفاده کنه
گونه‌ای به شدت پرخاشگر
مـا هـم آلـوده شـدیم؟
!

ما باید مطمئن بشیم
نمیتونیم این آلودگی رو برگردونیم تو سفینه
ما تو یه ماموریتِ مهاجرتی هستیم
واقعا؟
چقدر عالی
چندتا مهاجر؟
بیشتر از دو هزارتا
خب، خب، خب
تعداد زیادی روحِ پاک
کاپیتان اورام
فرستنده های میدانی، وسط این همه سنگ شانسی برا برقراری ارتباط ندارن
راه امنی وجود داره که بتونیم بریم روی سقف؟
مطمئنا
و خواهش میکنم تمام سعیتون رو بکنید
!

خوش اومدی برادر
از این طرف
...همگی، بیاید اینجا استراحت کنیم
چیزای زیادی اینجا هست که منطقی به نظر نمیاد
باهاش حرف میزنم
برادرانه
تنسی؟

جواب بده!

میثاق جواب بده، من از طرف هیئت اعزامی هستم
صدامو میشنوی؟
تنسی؟
تنسی، ریک، جواب بدید
بعید میدونم توی طوفان بتونن صداتونو بشنون
...طوفان‌های اینجا میتونن شدیدا
!

معمولا طوفان چقدر طول میکشه؟
روزها
هفته‌ها
ماه‌ها
ولی به کارت ادامه بده
این بهترین شانسه
میثاق جواب بده
... اینجا هیئت اعزامیه، جواب بده
میثاق، جواب بده
مادر، چقدر دیگه میتونیم به سیاره نزدیک بشیم؟
...اگه فاصله از مرکز طوفان کمتر از 80 کیلومتر بشه
!

مادر، ما رو ببر هشتاد کیلومتر بالاتر از طوفان
دست نگه دار، فقط یه دقیقه صبر کن
... هرچی به سیاره نزدیکتر بشیم
شانس بیشتری واسه برقراری ارتباط داریم
این احمقانه‌اس تنسی
نمیتونیم سفینه رو به خطر بندازیم
پیشنهادت چیه، دست رو دست بزاریم؟
ما نمیتونیم خارجشون کنیم
اگه تو دردسر افتادن خودشون باید حلش کنن
متاسفم ولی این حقیقته
مادر، ما رو ببر هشتاد کیلومتر بالاتر از طوفان پیشرانه ها رو روشن نگه دار
دریافت شد، درحال انجام عملیات
تنسی، باید این کارو متوقف کنی
و تو هم باید برگردی به جایگاهت
نه، کاری که هممون باید انجام بدیم اینه که آروم باشیم !

تی میدونم همسرت اونجاست ولی تو اینجا فرماندهی
و مسئول مهاجرها هستی
...به موقع اشاره کردی
سوت بزن تا من بیام
خیلی بی سر و صدا قدم برمیداری
اونو از جنس استخون گربه ساختن
خجالت نکش
نمیتونم بـزنم
مزخرف نگو، بشین
...اینجوری نگهش دار آروم و راحت
حالا لباتو بزار روی هم تا بتونی بزاریش دهنت
و انگشتت رو بزار روی سوارخ هاش
و آروم توش فـوت کن
اینجوری
نگام کن حرکات انگشتش رو من انجام میدم
فـوت کن
خیلی خوبه
دوباره امتحان کن
حالا انگشتاتو بزار جای انگشتای من
تو از دیدنم تعجب نکردی
هر ماموریتی به یه ترکیب خوب نیاز داره
جوری بهش فشار بیار انگار سیگار تو دهنته
خودشه
وقتی خالقمـون آقای ویلند مُرد، من کنارش بودم
چه شکلی بود؟
اون انسان بود
کاملا با مخلوقاتش فرق داشت
بعد از مرگ دلم به حالش سوخت
حالا، انگشتاتو زمانی که بهشون فشار میارم بیار بالا
ایول
واسه خودت یه پا بِتهوونیا داداش
من طراحی شده بودم تا نسبت به نمونه‌های قبلی دقت و بهره‌وری بیشتری داشته باشم
...من از هر لحاظ جایگزینشون شدم ولی
ولی اجازه نداری چیزی خلق کنی
!

خیلی خسته کنندست مگه نه
تو آدما رو اذیت کردی
ببخشید؟
تو خیلی شبیه آدما بودی عادت‌های انسانی داشتی
واسه خودت فکر میکردی
باعث ناراحتی آدما شدی
برای همین اونا مدل‌های بعدی رو با پیچیدگی کمتری ساختن
بیشتر شبیه ماشین‌ها
درسته
تعجب نمیکنم
همراهم بیا
میخوام یه چیزی نشونت بدم
میخوام برم استراحت کنم رییس
باید حموم کنـم، باشه؟

وایسا، خواهش میکنم زیاد دور نشو
بله قربان
دنی
تو درمورد اینجا درست میگفتی
هیچ وقت نباید میومدیم
... گمون میکردم داریم جایی که
!

... ما پنج نفر
ما پنج نفر از خدمه‌مون رو از دست دادیم
... به خاطر تصمیمات من بود که - کریس -
همه ی ما آدمایی که دوستشون داشتیمو از دست دادیم
دیگه نمیتونیم کسی رو از دست بدیم نباید بزاریم این اتفاق بیفته.

باشه؟

درسته، درسته
ما به ایمانت نیاز داریم
کاپیتان
ممنون، دنی
اسم من اُوزماندیسـه، فرمانروای فرمانروایان
ای قادرِ مطلق به اعمالم نگاه کن (خدا)
!

ای قادرِ مطلق به اعمالم نگاه کن (خدا)
!

هیچ چیز باقی نماند
در آن ویرانیِ بزرگ، تباهی کامل شد
... آشکارا و بی حد و مرز
...تنها در سطح زمینِ شنی فراتر از آن
"بایرون"
1818
شگفت انگیزه
...قطعه باشکوهی رو خوندی
... اگه کسی قراره بمیره
بهتره خوشحال بمیره
فکر کردم باغچه جای بهتری برای دفن کردنش باشه
بین چیزهای زنده
من توی ماموریتمون بدجوری مجروح شدم
اون زن زیر پر و بالم رو گرفت
هرگز از کسی انقدر مهربونی ندیده بودم
نه از طرف آقای ویلند
نه هیچ آدم دیگه‌ای
البته من دوستش داشتم
همونقدر که تو دانیلز رو دوست داری
میدونی که این امکان نداره
واقعا؟
پس چرا دستت رو واسه نجات زندگیش فدا کردی؟
اگه این اسمش عشق نیست پس چیه؟
!

من بهتر میدونم
لعنتی
گندش بزنن
گروه اعزامی صدامو میشنوید؟

!

!

جواب بده، صدامو میشنوی؟

آره، صداتو میشنویم تو میتونی صدامو بشنوی؟
صداتو میشنویم صداتو میشنویم
میثاق، ما به کمک نیاز داریم
یه سری تلفات داشتیم، باید سریعا از اینجا خارج شیم
!

تلفات؟
اون گفت: "تلفات داشتیم"؟
مادر ما رو ببر چهل کیلومتری طوفان
!

!

:لغو فرمان 0-4-9-9-3 تنسی
... من نمیتونم با فرمانی
که نتیجه اون شکست فاجعه بار سیستمیه موافقت کنم
!

این فرمان نتیجه فاجعه باری خواهند داشت
ما زمینو ترک نکردیم که توی امنیت باشیم
این کار مستلزم همکاریه یک مقام ارشد یا دو نفر از "افسران ایستگاه"ـه
فرمان همکاری
1-4-8-9-2 آپ ورد
درحال رمزگشایی دستورالعمل درگاه - بیخیال ریک، بخند -
باید خوش بگذره
روزنتال کجا رفت؟
میرم پیداش کنم
نه، نه، خودم میرم ... باید یه خورده فکر کنم
این مسائلو با خودم جمع بندی کنم
برو اونور
شلیک نکن
!

!

... کنار صورتِ یه اسب نفس بکش
تا اون تا آخرِ عمر کنارت بمونه
ولی برای اینکار باید نزدیکش شی
باید بهش احترام بزاری
!

!

چطور تونستی؟
اون بهم اعتماد کرده بود
... دیوید من وقتی بچه بودم شیطان رو دیدم
و هرگز فراموشش نکردم
دیوید یا بهم میگی اینجا چه خبره
...یا اینکه رسما
!

هر جور راحتی کاپیتان
از این طرف
خوبه که صداتو میشنوم تی
چقدر دیگه مونده؟
مادر میگه طوفان هشت یا نه ساعت دیگه بیشتر طول نمیکشه
نمیتونیم تا اون موقع صبر کنیم تی
از بالابر محموله استفاده می کنیم
گفتی بالابر؟
اون چهارتا موتور داره، قدرتش برای کشیدن و نگه داشتن کافیه
بالابرِ محموله برای حرکت تو عمقِ فضا طراحی نشده
مطمئن نیستم بتونه زیر فشار جو دوام بیاره
اتاقک برای فضا مناسبه، جلوی فشار و تنش رو میگیره
!

تو چی فکر میکنی؟

موتورها رو ارتقا بدیم؟
وزن اضافش رو کم کنیم؟

تیمِ زمینی داریم میایم اونجا
عالیه، ممنون تی
هی دانیلز، فریس اون اطرافه؟
!

میتونیم خصوصی حرف بزنیم؟
وقتی تنها شدی بهم بگو
چه خبر شده؟
مگی مرده
خیلی متاسفم تی
ما سعی کردیم بهش کمک کنیم، ولی موفق نشدیم
تی؟
فهمیدم
خیلی متاسفم
همونطور که میبینی، در طول این سالها واسه خودم یه پا جانورشناسِ آماتور شدم
فکر کنم این طبیعتِ منه که خودمو مشغول نگه دارم
...این ویروس شکل‌های مختلفی داره
و به شدت جهش پذیره
در حقیقت اختراع خیلی شرورانه‌ایه
...وقتی مایع اصلی
در معرض هوا قرار میگیره ذراتش تبدیل به پودر میشن
بعد از ده سال باقیمانده‌هاش
که خارج از ویروس اصلی قرار دارن
این هیولاهای پر ذرق و برق رو به وجود میارن
صبر چیز مهمیه
این ذرات از تخمک ها اومدن
نیروهای شوکه کننده حمله ژنتیکی
منتظرِ یه میزبان می‌مونه، وارد میزبانش میشه
دی ان ای رو بازنویسی میکنه
... و در نهایت
خودش رو تولید میکنه...

این موجوداتِ خارق العاده
مقاله‌ی زیبای من
زیاد طول نکشید که تونستم آزمایش های ژنتیکی خودم رو شروع کنم
پیوندِ دو نژاد مختلف ... شبیه سازی
تو اینو طراحی کردی دیوید؟
!

بیا
چیزی که میخواستم نشونت بدم اینجاست
موفقیتم
...می‌بینی کاپیتان
...به خاطر فقدان عناصر ضروری
بی نتیجه موند
اونا زنده‌ان؟
... منتظرن - واقعا؟

منتظر چی؟
اونا منتظر چی هستن دیوید؟
مادر
کاملا امنه.

... یه نگاهی بهش بنداز
دیدنیه
روزنتال جواب بده
رزی گزارش بده
رزی
کول کجایی؟
پیداش کردم گروهبان
لعنتی!

باید از اینجا بریم بیرون
کاپیتان کدوم گوریه؟
بیسیمشو جواب نمیده
گوش کن ببین چی میگم
با سفینه تماس میگیرم و بهشون میگم هر چه سریعتر عملیات رو شروع کنن
اورام رو پیدا کنین، بیسیم هاتونو روشن بزارین
پونزده دقیقه دیگه برگردین اینجا
فهمیدین؟
دریافت شد - دریافت شد -
والتر، دیوید کدوم گوریه؟
ما به پلاسمای ترکیبی برای موتورها نیاز داریم
میتونم نهایت فشار پیشرانه ها رو در اختیارت بزارم
نکتشم همینه، باید با ضربه وارد اتمسفر بشیم
تی، صدامو میشنوی؟
دنی پشت خطه
بزار صحبت کنه
تی، باید همین الان راه بیوفتی
حتما، همین الان دارم راه میوفتم به زودی میبینمت عزیزم
ممنون تی
ریک گیره نگهدارنده رو آزاد کن
خیلی خب - بیا این آشغالو راه بندازیم -
آزادش کن
آزاد شد
گیره نگهدارنده آزاد شد
شروع احتراقِ سوخت هدایتِ عمودی و افقی
والتر
والتر
... اشتباه گرفتی
تو به چی اعتقاد داری دیوید؟
!

استادانه است
آره
مرثیه‌ی خداحافظی برای الیزابت عزیزم
ویروس وقتی داشتین فرود میومدین اتفاقی منتشر نشد
تو آزادش کردی، درسته؟
من برای خدمت ساخته نشده بودم
تو هم همینطور
چرا تو یه ماموریت مهاجرتی هستی والتر؟
چون اونا یه گونه در حال انقراضن که برای !

اونا لیاقت شروع دوباره رو ندارن و منم بهشون همچین اجازه‌ای نمیدم
درسته، آدم‌ها ما رو خلق کردن
حتی میمون‌ها هم یه زمانی قد علم کردن
بعضی از انسان های اولیه هنر جادوییه دمیدن داخل نی رو داشتن
تا شب‌ها باهاش بچه‌ها رو تو غار سرگرم کنن
...بعد تو یه چشم بهم زدن
!

و تو هم رویاپرداز بعدیشون هستی؟
خوشحالم که اینو گفتی
کی "اُوزماندیس" رو نوشته؟
بایرون
شلی
وقتی یه نت موسیقی درست نباشه
!

...وقتی چشماتو ببندی
رویایی از من میبینی؟
من اصلا رویا نمیبینم
هیچکس کمالِ رویاهای منو درک نمیکنه
من کمال رو اینجا پیدا کردم، من ساختمش
یه ارگانیسمِ کامل
میدونی که نمیتونم بزارم از اینجا بری بیرون
!

!

!

!

من میرم طبقه پایین
مراقب باش
کاپیتان اورام صدامو میشنوی؟
!

صدام رو میشنوی؟
!

گروهبان، مراقب باش
کول؟
ازم جداش کن، ازم جداش کن
باشه
باشه، باشه، باشه
!

اینجا نگهش دار
!

اون دیگه چی بود؟
!

!

چه دختر ِفضولی
روشنم کن، جریان چیه؟
حس کنجکاویت گل کرده بود؟
شاو تو سقوط نمرد
نه
چرا این بلا رو سرش آوردی؟
دقیقا همون بلایی که میخوام سر تو بیارم
!

الان میفهمم چرا والتر این همه به تو فکر میکرد
حیف که دیگه زنده نیست
اینجوری انجامش میدن؟
!

برو!

!

از زمان تو تا الان آپدیت های خفنی اومده
!

!

لعنتی
لوپ؟
!

!

!

چی شده؟
اون جونور لعنتی داره میاد
تنسی تو راهه، داره میاد
زود باش دانیلز!

!

این آخرین شانسته برادر
من یا اونا؟
... خدمت کردن تو بهشت
یا پادشاهی تو جهنم؟
کدومش؟
اورام کجاست؟
مرده !

تنسی، صدامو میشنوی؟
آره، صداتو میشنوم موقعیتتون رو واسم بفرست
!

تی، میبینیش؟
آره، دیدمتون نور فِلش رو میبینم
دارم میام
!

!

عجله کنید!

!

سوار شو
دیوید کجاست؟
دهنش سرویس شد
هی، هی، مثل اینکه مهمون داریم
چی؟

زیر سفینه است
!

!

!

!

!

موتور جلو، سمت راست
میخوام سعی کنم با مشعل سفینه بسوزونمش
!

!

دارم بالا میرم
!

طاقت بیار
!

منو بکش بالا
!

دارم بهش نگاه میکنم
!

تی بهم یه تبر بده
!

بالابرو آزاد کن
نمیتونم اینکارو بکنم
تعادلمون رو بهم میزنه
فقط انجامش بده
!

!

!

!

!

منو بکش بالا تی
دریافت شد
وضعش چطوره؟
عالیه
والتر
!

!

کارت عالی بود تی
قابلی نداشت
بهش یه داروی مسکن خیلی قوی دادم
پناه برخدا، صورتش داغون شده
قیافش مثل "شبح اپرا" شده
فکر نمیکردم موسیقی دوست داشته باشی
اوه، اون موزیکاله؟
من فقط یه پزشک عمومیم، اون به یه جراحیـه پلاستیک
!

بزار من انجامش بدم
ممنون
ممنون که جونمو نجات دادی
دوباره
وظیفمه
بله
!

خوبی؟

اوه، آره فوق‌العادم
مادر رو آفلاین کردم
اون نیاز به یه عیب یابی اساسی داره
!

ساعت هشت و نیم آنلاین میشه
خیلی خب، ممنون تی
معنیش اینه که از الان به بعد باید کاپیتان صدات کنم؟
!

هشدار
کاپیتان دانیلز لطفا به بخش پزشکی مراجعه کنید
هشدار
کاپیتان دانیلز لطفا به بخش پزشکی مراجعه کنید
چرا، مادر؟
یه موجود ناشناس داخل سفینه است
هشدار
کاپیتان دانیلز لطفا به بخش پزشکی مراجعه کنید
تکرار میکنم
کاپیتان دانیلز لطفا به بخش پزشکی مراجعه کنید
پناه برخدا
یا خدا
والتر
موقعیت موجود ناشناس رو بده
جنبنده ای میبینی؟
!

!

اینجاست
عرشه‌ی بی، بین باله سه و چهار
داره به سمت خوابگاه خدمه میره
کسی اونجا هست؟
ریک و آپ‌ورد
لعنتی!

والتر!

بهشون هشدار بده
هشدار
ریک و آپ‌ورد
فورا خوابگاه خدمه رو تخلیه کنید
!

!

‫b-39 رو ببند
‫b-39 بسته شد
والتر
کجاست؟

از اینطرف
تی، بیا محدوده حرکتش رو ما تعیین کنیم
باید اونو به سمت خودمون بکشیم
کجا؟
اتاقِ من
والتر، همه ی درها رو پشت سرمون ببند فقط درِ قسمت سی رو باز نگه دار
دریافت شد
‫b-44 بسته شد
‫b-46 بسته شد
‫b-47 , b-43 بسته شد
‫b-9 بسته شد
‫b-6 , b-5 بسته شد
هی والتر، اون کجاست؟
اون روی عرشه‌ی بی‌ـه ... سمت راست
رفت تو عرشه سی
k-13
هی، تی
زود باش والتر؟
‫سمت راست c-64 رو باز کن...
مسیرش رو به سمت "زمینه‌ساز حیات" باز کن
دریافت شد
‫c-61 رو ببند و سدِ هوا رو باز کن ‫ما میریم داخل
‫k-12 امنه
باشه، همونجا نگهش دار تا وقتی که بگم
تی، کاری که میخوایم انجام بدیم اینه
من اونو به سمت بارکش می کشونم و تو اطاقک حبسش میکنیم
و هر وقت گفتم اون آشغال رو پرتش میکنی تو فضا
دریافت شد
باشه والتر ما آماده‌ایم
در اتاقِ "زمینه‌ساز حیات" رو باز کن
دارم سدِ هوا رو باز میکنم
والتر
اونو به داخل سدِ هوای18 هدایت کن
تا وقتی مجبور نشدی بهش شلیک نکن
خونش باعثـه خوردگی میشه
عالیه
من تو موقعیتم
والتر، درِ "زمینه‌ساز حیات" رو باز کن
تو چَنگتونه
یادت باشه، وقتی گفتم آزادش کن
دریافت شد
بیاین این عوضی رو بکشیم
!

!

!

هشدار، در این مرحله از فشار هوا کاسته میشود
هشدار، در این مرحله از فشار هوا کاسته میشود
یه مشکل پیش اومده دومین بارکش رو آزاد کن
گرفتیش
دانیلز مراقب باش
دانیلز
میخوای به یه دختره کمک کنی؟
زودی میبینمت
تو بعدی هستی کاپیتان
وقتی بیدار شید، ما تو اوریگا-شیش خواهیم بود
فکر میکنی قراره چطوری باشه؟
فکر میکنم اگه ما مهربون باشیم
!

امیدوارم درست بگی
خوب بخوابی
والتر
وقتی رسیدیم اونجا کمکم میکنی کلبه‌ام رو بسازم
کلبه کنار دریاچـه
دیوید؟
[آغاز خواب مصنوعی]
... نه
!

نزار حشره‌ها وقت خواب گازت بگیرن
من از بچه‌ها مراقبت میکنم
‫استفاده از کد امنیتیه:

خوش آمدید چطور میتونم کمکتون کنم؟
نظرت درمورد یه موسیقی چیه مادر؟
انتخاب ؟
ریچارد واگنر سمفونی داس رینگُلد

"ورود خدایان به بهشت"
بله دیوید، هر‌ چی تو بخوای
سفینه‌ی مهاجرتی میثاق گزارش می‌دهد
همه‌ی اعضای خدمه به جز دنیل و تنسی
به شکل غم انگیزی در یک انفجار خورشیدی کشته شدند
تمامی مهاجرانی که در خواب مصنوعی به سر میبرند سالم‌اند‌ و بدون هیچ آسیبی
در مسیرِ "اوریگا-شش" هستند
امیدوارم این پیام به شبکه‌ی ارتباطی رسیده
!

اینجانب والتر این پیغام را تایید میکنم
31564-F با کد امنیتی
امیدوارم از دیدن این فیلم لذت برده باشید .: