# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

:...

جناب ِ"دینگ" بعد از این که خبر قتل رو در روزنامه خوندن
یه سری اطلاعات واسمون آوردن...

"میگن "چوی دونگ هن
و دار ُدسته اش رو
اون شب همون حوالی دیدن
چوی" یکی از مظنونین ِاین پرونده است"
میخوایم ایشون رو به عنوان ِشاهد
تحت حفاظت قرار بدین
همینطور اطلاعاتی به دستمون رسیده
که نشون میده"چوی" تو جنگ مافیا دخیل بوده
به نظر ِبنده "چوی" محتمل ترین مظنون ِاین پرونده است
فورا وارد ِعمل بشین؛ شکست قابل قبول نیست
اطاعت میشه
چه جرمی مرتکب شدیم؟
قضیه چیه؟
با روس ها چه ارتباطی دارین؟
قربان؛ شاهد اینجاست
خوب گوش هات ُباز کن "چوی"، ما یه شاهد داریم
آقای "دینگ"، بین ِاین افراد میتونین تشخیصش بدین؟
وقتی آقای "دینگ" باهامون تماس گرفت
مطمئن بود شخصی که دیده؛ "چوی" بوده
ولی در طی فرآیند شناسایی
دچار تردید شده بود و به نظر مطمئن نمیرسید
و نتونست "چوی" رو شناسایی کنه
سابقه اش رو بررسی کردین؟
شاید تهدیدش کرده باشن
و ترسیده که چیزی بگه
اون مامور سابق اداره امنیت مرکزی است
شش ماه پیش بازنشسته شده و از "پکن" به اینجا نقل مکان کرده
تنها زندگی میکنه
و موقع شناسایی به نظر نمی اومد ترسیده باشه
بیشتر به نظر میاد دچار بیماری فراموشی شده باشه
شعر ِ"دینگ ِپیر" تو سراسر کشور معروفه
وقتی همه ی مردهای پیر میخواستن یه زندگی آروم و بی دردسر داشته باشن
این دینگ ِپیر
خوش قلب ولی کله شق همچین بگی نگی یه پیر ِمرد خیکی بود
از اون هایی که نصف عمرشون ُبه تنهایی گذروندن
یه ساک پرُ از اسلحه و چاقو تنها همدمش بوده
یه سرباز با توانایی مبارزه ی باورنکردنی
...افتخار ِدینگ ِپیر، مدال هایی نبود که به دست آورده
بلکه تنها نوه ی کوچولویی بود که داشت...

ولی یه روز که واسه تفریح رفته بودن بیرون
دینگ ِپیر، نوه اش ُگم میکنه
اون واسه پیدا کردنش همه جا رو زیر ُرو میکنه
حتی زندگی خودش هم به خطر میندازه
ولی بازم نمی تونه پیداش کنه
....

....

از نوه ی خودش محافظت کنه...

بادیگارد ِدوست داشتنی من
‪‪ویرایش و هماهنگی:

‪ویرایش و هماهنگی:

‪ویرایش و هماهنگی:

‪ویرایش و هماهنگی:

دینگ،هیچ وقت نتونست خودش رو
برای گم کردن نوه اش ببخشه
دخترش نتونست این مصیبت ُدوام بیاره و ترکش کرد
....

دینگ از "پکن" که خاطرات دردناکی داشت رفت
و به زادگاهش "سویژن" برگشت
این شهر کوچک، نزدیک مرز چین و روسیه قرار داره
دینگ در انزوا و تنهایی
روز ها رو یکی پس از دیگری میشمرد
هفتاد و هفت
هفتاد و هفت
هشتاد و هشت
هشتاد و هشت
دینگ صبح بخیر
وضعیت ِکبدت هیچ خوب نیست سیروز کبدی داری
کلیه هات هم نارسایی دارن
باید یکیش رو دربیاریم
معده ات هم که خوب کار نمیکنه، باید یه بخشش رو برداریم قلبت هم تعریفی نداره
دکتر "هیو" یعنی اصلا هیچ عضو به درد بخوری ندارم؟
داشتم شوخی میکردم
به غیر از مشکل ِحافظه، هیچ بیماری دیگه ای نداری
که اینطور
در آینده ی نزدیک، ممکنه مشکل حافظه ات بدتر بشه
بفرمایید
به خاطر بیماریت ممکنه حافظه ی کوتاه مدتت دچار مشکل بشه
برو خونه و شماره حساب بانکیت رو بنویس
خیلی هم نمیخواد نگران باشی
وضعیتت تا 65 سالگی ثابت میمونه
دکتر "لیو"، من همین الانش 66 سالمه
...اسمم "هیو" ـه
با توجه به شرایطی که دارین؛
یه دستگاه ضبط صوت بخر
متشکرم، دکتر گیو
من دکتر "هیو" ام
میتونم کمک ـتون کنم؟
شما دستگاه ضبط نوار کاست می فروشین؟
این روزها دیگه کسی نوار کاست نمیخره
ولی دیجیتالیش رو داریم
چطوری کار میکنه؟
این دکمه ی ضبط صدا ـست
اینم دکمه ی ایست و پخش ـه؛
به همین سادگی
سلام..

آقای دینگ
دوباره کلیدتون ُپیدا نمیکنین؟
کلید رو انداختین گردن ـتون
آقای دینگ
نتیجه ی آزمایش چطور بود؟
خوبه
دکتر چی گفت؟
هیچی
همونطور که گفتم، شما کاملا سالم و سلامتین
درسته
فکر میکنم مشکل از آلودگی باشه
آب و هوای اینجا خیلی از "پکن" بهتره
درسته
شش ماه پیش اومدین اینجا؛ درسته؟
درسته شش ماه و پنج روزه
می بینین چقدر دقیق جزئیات ِمربوط به شما رو یادم میمونه؟
..."همش میگین "آره"..."درسته
نکنه اسم ِمن ُیادتون رفته؟
"پارک سئون نون"
زن ِصاحبخونه ی دینگ
وقتی جون بوده، شبیه ملکه ی برفی بوده
ولی الان بیشتر شبیه نامادری سیندرلا شده
خانوم "پارک" ام، پارک سئون نون
و میدونین اهل کدوم کشورم؟
"کره، درست مثل ِ"یانگ گوم
آهان
خانوم "پارک" اگه امری ندارین؛
دیگه باید برم داخل
این پیری اسم ِمن ُیادش رفته بود
واسه چی نرفتی مدرسه؟
امروز یکشنبه است
فرستادمت مدرسه که درس بخونی آدم شی
نه این که با من یکی به دو کنی
نیست که خیلی آدمی؛ تو یه معتاد به قمار ِبدبختی
لی ژنگ جون"؛ همسایه ی دینگ"
یه حیف ِنون به تمام معنا
بهتره سرش ُبذاره بمیره
به عالم و آدم بدهکاره
به جز جفت گوشاش، دار ُندارش رو باخته
هرموقع سعی میکنه اوضاع رو راست ُریست کنه بدتر گند میزنه به همه چی
زنش از ناچاری ترکش میکنه
میگن پدر و دختر ها حتما تو زندگی قبلی عاشق و معشوق بودن
ولی اون و دخترش انگار
دشمن ِخونی بودن
!

کوچولوی عوضی
به جز دزدها؛
اون تنها کسیه که اینطوری وارد میشه
اسمش "چری" ـه
هرموقع با پدرش دعواش میشه
میاد تو خونه ی دینگ ِپیر قایم میشه
دینگ هم بهش غذا میده
هم ازش مراقبت میکنه
درد میکنه
هی دینگ
...خانوم"پارک" که اون سمت خیابون زندگی میکنه
از تو خوشش میاد
از چی میترسی؟
ممکنه خندیدنش یکم ترسناک باشه ولی در عوض خوش استایله
میخوای خودم واست آستین بالا بزنم؟
! "چری لی"
دخترم دوباره اومده اینجا؟
آره
چری لی" همین الان بیا اینجا"
وقت واسه این مسخره بازی ها ندارم
باید برم یه جایی
برو مراقب ِخونه باش
اگه برگردم ببینم خونه نیستی، می کشمت
من یه شبح بی سرم
درش بیار
از این کت خیلی خوشم میاد، بهم قرضش میدی؟
درش بیار
مردهای شکم گنده؛ باید اهل شوخی باشن
درش بیار
باشه بابا درش میارم
خسیس
ممنون
بازم برُدم...

بذار ببینم
چه غلطی میکنی؟
ببینی که چی بشه؟
نمیتونم چک کنم؟
اگه تقلب کرده باشی چی؟
کی تقلب کرده؟

خب که چی؟
چی؟

حرف ِدهنت ُبفهم ها
مثلا نفهمم چی میشه؟
بابا بی خیال شین
فقط یه بازیه
بیا اینجا ببینم
مگه دستم بهت نرسه
چقدر بهمون بدهکاری؟
دویست و پنجاه هزار یوان
دویست و پنجاه هزار
خب کی میتونی پسش بدی؟
چند روز دیگه
پس چند روز دیگه؟
آدم هایی مثل تو رو خوب میشناسم
بذار یه چیزی ازت بپرسم
....

پسر عموی توئه؟
....

"دا هونگ"
یه بابایی
امشب میره "ولادیوستوک"؛
میخواد تو هتل ستاره ی سرخ بمونه
یه کیف همراهش داره
میخوام اون کیف ُبرام بیاری
دا هونگ" هم همراهت میاد"
....

درمورد ِبدهیت تجدید نظر میکنم
بذار بهت یادآوری کنم
فقط همین یه فرصت ُداری
....

تو بد دردسری می افتی
اتاق 505؛ درست انتهای راهرو
یه کیف ِچرمی همراهش داره
واسه "چوی دونگ هن" کار میکنی؟
می شناسیش؟
اون مطابق ِقوانین بازی نمیکنه
یه مشکلی هست
همونجا وایسا، فرار نکن
بگیرینش
گفتم فرار نکن
لِو
رئیس چی شده؟
اون کیف ُبرگردون
بگیرینش گمش نکنین
کجا میخوای فرار کنی؟

همونجا وایسا ببینم
بگیرینش
نمیتونی فرار کنی
بزن بریم
اینم از کیف
دیگه باید بدهیم ُپاک کنه
نخیر
رئیس گفت یه هفته بهت مهلت میده که پرداختش کنی
...نـه
چیه؟
کیف ُگرفتی، ولی کلی دردسر درست کردی
تو بد دردسری افتادی
گُه بخور
"ایگور"
چی شده؟
این "چوی دونگ هن" کیه؟
نمیتونه همینطوری پاش ُبذاره تو منطقه ی من
و ازم دزدی کنه
باید سزای کارش ُببینه
دو تا از افرادم ُکشته
...به خدایان سوگند
هرکی بخواد با ما دربیفته
سزاش ُمیبینه
درست مثل این یکی
دنیای خلافکاری هم قوانین ِخودش رو داره
چوی دونگ هن" از افراد ِتوئه"
اگه میخوای به همکاری با ما ادامه بدی؛
خودت میدونی باید چی کار کنی
(به خودت برگردوندم)
دینگ؛ بیا بریم ماهیگیری
صبح بخیر، دینگ
صبح بخیر صبح بخیر
منم یه مرید میخوام
!

بستنی بخر
دکتر واسم ممنوع کرده
یکی واسه من بخر
مگه واسه تو ممنوع نیست؟
یکم اشکالی نداره
دینگ، صبر کن منم بیام
بیا دیگه ماهی
یکی گرفتم
این پیرمرد ِخرفت چطور میتونه این همه ماهی بگیره؟
اونی که خرفته تویی
من به یه پیرمرد کپکپو نمیبازم بزرگترشو میگیرم
خوب به خدمتت رسید
دینگ
واقعا داری از اینجا میری؟
کی همچین چیزی گفته؟
اون پیرمردی که تو ایستگاه کار میکنه
میگن قلب ِخانوم "پارک" رو شکستی
یعنی به زودی باید بری؟
شاید
میتونی منم بذاری تو چمدونت؟
واسه چی؟
اگه تو بری، دیگه کسی نیست باهاش بیام ماهیگیری
همکلاسی هات چی؟
باهم صمیمی نیستیم
به جز یه دختری که اسمش "بلا وو" ـه
بلا وو؟
خانوم "پارک" دلش میخواد با تو ازدواج کنه
میخوای باهاش ازدواج کنی؟
نه
خوبه
پس با من ازدواج کن
من میتونم ازت مراقبت کنم
تو خیلی فراموشکاری
اگه تنها بمونی، یه روزی گم میشی
و آخر و عاقبتت مثل این بی خانمان ها میشه
که تو آت و آشغال ها میگردن یه چیزی پیدا کنن
واسه همین باید من ُبا خودت ببری
پس بابات چی میشه؟
...اون میتونه
با خانوم "پارک" ازدواج کنه...
آقای دینگ بله
یکم غذا درست کردم
بیا باهم ناهار بخوریم
....

متشکرم
خوشمزه است؟
اوهوم
بعد از ناهار
بیا بریم به چند تا از خانوم هایی که میشناسم سر بزنیم
چطوره؟
عجله ای ندارم
موضوع درباره عجله داشتن نیست
در مورد احساساته
اگه از همدیگه خوشتون اومد
وقت رو هدر نده در حسرت دوری
تو دیگه پیر شدی
باید یکی باشه که ازت مراقبت کنه
روز به روز داری آب میری
من وقتی جوونتر بودم یه مراقب بودم
آقای دینگ
هوم
سیر شدین؟
بله
به این زودی نرو هنوز خوراک ِخوک آماده نشده
ببخشید مامان، دیر کردم
این پسرم "پارک چان سون" ـه
افسر پلیسه
به زودی قراره ترفیع بگیره
آقای"دینگ" هم کارمند دولتی بوده
یه بازنشسته از اداره امنیت مرکزی
بفرمایید چای
ناهار خوردی؟

پس باهم گپ بزنین
آقای دینگ
اون موقع که برای شناسایی مظنون اومده بودین
همدیگه رو دیده بودیم
واقعا؟
بفرمایید چای
مامانم بهترین خوراک خوک دنیا رو درست میکنه
!

نه متشکر، دیگه باید برم
حالا چه عجله ایه؛ دینگ؟
رفت؟
آره
بهت گفتم باهاش حرف بزن که سرش گرم بشه
هیچ حرفی نداشتیم باهم بزنیم
نکنه ازش خوشت میاد؟
میخوام یکم بیشتر باهاش آشنا بشی
ناسلامتی من یه مردم، دیگه ازم نخواه همچین کارهایی بکنم
منظورت چیه که ازت نخوام؟
مگه چند بار ممکنه عاشق بشم؟
به هرحال من وقت ندارم درگیر عشق و عاشقی تو بشم
باید برم
بله
رئیس
اینجا یه اتفاقی افتاده
لی" با کیف فرار کرد"
لعنتی
برادرزاده ات با یه کیف نیومده اینجا؟
نه نیومده
دارین چه غلطی میکنین؟
به پلیس زنگ نزنی
برادرزادت به ما بدهکاره
ببرینش
یه دختر داره
بیا اینجا ببین
از اون طرف
درُ باز کن
باز کن
درُ باز کن
درُ باز کن
گفتم درُ باز کن
درُ باز کن
پیرمرد، پدرش کجاست؟
هی پیرمرد
داری کجا میری؟
برو عقب
برو عقب
!

بیا فرار کنیم، زود باش
پلیس؟

نه
میخوام یه جرم رو گزارش بدم
آروم آروم بیا
یکم اینجا استراحت کنین
بچه حالش چطوره؟
اون حالش خوبه، بهوش اومده
وضعیت ِپات چطوره؟
من خوبم
کجاش خوبه؟
کلی خون ازت رفته
مامان یکم دندون به جگر بگیر
دارم کارم ُانجام میدم
یعنی فقط پلیس ها حق ِحرف زدن دارن؟
آقای دینگ
میتونین چهره ی اون دو نفر ُبه خاطر بیارین؟
شماره پلاک ماشین چطور؟
اصلا واسه چی میپرسی؟
بنده خدا حافظه اش ضعیفه
"آقای دینگ؛ نتونستیم با پدر"چری" آقای "لی ژنگ جو
تماس بگیریم
....

لی چری" رو بفرستیم با عموی بزرگش زندگی کنه"
رابطه ی خانوادگیشون رو بررسی کردیم
نیازی نیست نگران ِامنیتش باشین
راستی مادر؛ اگه "لی ژنگ جو" رو دیدی
سریعا با من تماس بگیر
باشه حتما
کاپیتان پارک
بچه این دو نفر رو به عنوان مهاجمین شناسایی کرده
کار خودشونه
به "اربائو" و "چا لونگ ژی" معروفند
از افراد "چوی دونگ هن" هستن
پیداشون کنین اطاعت میشه
شما دوتا حتی نتونستین
از پس ِیه پیرمرد بربیاین؟
پس واسه چی شما رو نگه داشتم؟
رئیس، اون پیرمرده مثل پاندا کونگفوکار بود
خوب گوش هاتون ُباز کنین
میرین اطراف ِشهر قایم میشین
نذارین پلیس پیداتون کنه
گم شین ببینم
اون پيرمرد يه آدم معمولی نيست
صبح بخیر، دینگ
صبح بخیر
هنوز داری میخوری؟
اوم
دینگ افسر بازنشسته از "پکن" هست
او از عهده بیرون غذا خوردن برمیاد، نه مثل ما
اگه بخوایم غذا بخوریم، حتما باید زنامون برامون غذا درست کنند
منکه حتی یه زن هم ندارم
صلح و آرامش، حتی بهتر
نیازی به طعنه نبود
نگران نباش، من عادت دارم
به ناگاه زندگی خیلی واسش سوت و کور شده بود
دینگ حس میکرد یه چیزی رو گمُ کرده
و هرگز اون پنجره رو نبست
(حکم بازداشت برای دو سارق صادر شد)
(اتهام آنها تلاش برای دزدیدن یک بچه عنوان شده)
آقای دینگ، آقای دینگ
خواهرزاده ات تماس گرفته
دایی واسه چی هنوز خونه ای؟
مگه چی شده؟
امروز عروسی خواهرمه؛ فراموش کردین؟
همه منتظر شمان
همین الان راه می افتم
باشه، زود بیاین
اتوبوس سوار شین؛ باشه؟
باشه
دایی
دایی
سلام، دایی
با آرایش نشناختیش، مگه نه؟
"این شوهرشه؛ "هوانگ دا ژین
سلام عرض میکنم دایی سلام
ممنون دایی جان
پول شانس ( هدیه ای سنتی در چین )
تبریک میگم ممنون خان دایی
ممنون خان دایی
خان دایی
دایی، این بچه ی پسرمه
ممنون خان دایی
خان دایی
ممنون خان دایی
خان دایی
منم یکی میخوام خان دایی
خان دایی
جناب میخواین بخرین یا نه؟
خیلی خوشگله
اونجا رو نگاه کن
دینگ؟

دینگ!

دینگ
دینگ؛ این "بلا وو" ـه
سلام
واسه چی همچین لباس هایی پوشیدین؟
مدرسه ی ما هم تو این فستیوال شرکت میکنه
همین الان اجرامون تموم شد
چطور شدم؟
شبیه پروانه های گنده شدیم؟
راستی دینگ
به نظرت "بلا" وقتی میخنده شبیه میمون نمیشه؟
اوهوم
به "بلا" میگم
خونه ی عموت چطوره؟
بیا این کیک عروسی رو سفارش بدیم
دخترت که واسه عروسی نمیاد؛ درسته؟
دعوتش نمیکنم
نمیخوام دیگه باهاش سر ُکار داشته باشم
من هنوز نمیفهمم
چطوری عاشق "لی" شده بودی؟
فراموشش کن
به پدرم توهین نکن
داری چیکار میکنی؟

تموم شد؟
بهت اجازه نمیدم بس کن
مواظب رفتارت باش
خوبی؟
دختره ی خل، لنگه ی باباتی
اون زن، مادرت بود؟
دو هفته ی تمومه داریم ازش مراقبت میکنیم
دیگه بیشتر از این نمیتونیم نگهش داریم
نتونستیم با پدرش تماس بگیریم
واسه چی مسئولیتش رو قبول نمیکنی؟
نه، به اندازه ی کافی ازش مراقبت کردیم
دیگه کاری به کارش نداریم
ولی شما خویشاوندانش هستین
نیستیم
خیلی وقت پیش رابطه امون رو باهاشون قطع کردیم
خب میخواین من باهاش چی کار کنم؟
دینگ میتونه ازم مراقبت کنه
دو هفته زمان ِزیادیه
وقتی من نبودم، بستی خوردی؟
خودت چی فکر میکنی؟
صبح بخیر، دینگ
صبح بخیر صبح بخیر
پات بهتر شده؟
خیلی بهتره
تاحالا توپات چاقو رفته؟
هرگز
از این به بعد بیا خونه ی من غذا بخور
شما خیلی سخاوتمندین؛ نمیتونم بهتون جواب رد بدم
با تو نبودم
چطور میتونم قبول کنم
کار خاصی نمیکنم که
اگه باعث میشه احساس راحتی کنی؛ میتونی خاروبار رو تو بخری
اینطوری از تنها غذا خوردن بهتره
تازه پول هم ذخیره میکنیم، درست نمیگم؟
خانوم پارک، میتونم از تلفن استفاده کنم؟
باشه؛ طولانی صحبت نکنی ها
باشه خودم میدونم
سلام، "بلا" تو خونه منتظرم باش
باشه، میرم واست میگیرمش
متشکرم
من میرم خونه، دینگ
ازتون متشکرم
ممنون که دخترم رو نجات دادین
خیلی متشکرم
باید بری پیش پلیس
نمیتونم برم
پس واسه چی اینجایی؟
باید از شهر برم
لطفا مراقب ِدخترم باش
بعدا میام دنبالش
الان بردنش خطرناکه و امن نیست
خودت این ُبهش بگو
نمیدونم چطور باید باهاش حرف بزنم
سعی کردم اوضاع رو راست ُریست کنم
ولی بدتر گند زدم به همه چی
لطفا از دخترم مراقبت کن
بازم واستون میفرستم
نیازی نیست
قول میدم که برگردم
همونجا وایسا
فرار نکن
کجا میخواستی فرار کنی؟
دوباره فرار؟
رئیس
دخترم رو به حال خودش بذار
دخترم رو به حال خودش بذار
با دست های خودم می سوزونمش
اون ها قاتل و جنایتکارن
باید دستگیر و مجازات بشن
بفرمایید بشینین، اول باید آروم بشین
باید بر اساس قانون پیش بریم
آروم باشم؟
دو تا خونه رو از دست دادم
میدونم
یه جایی پیدا کن و بشین من باید برم به کارها برسم
!"عمو "هان
هی، برادر زاده
بیا اینجا ببینم
دخترها برین بیرون به سلامتی
مشروب های عمو "هان" همیشه بهترین طعم ُدارن
یکی یه کیف پر از جواهر از روس ها دزدیده
ده ها میلیون ارزش داره
میدونی کار ِکی بوده؟

مراقب باش
من دلم دردسر نمیخواد
نگران نباش، هیچ مشکلی پیش نمیاد
خیلی خوبه، یکم نگران بودم
بیا، به سلامتی به سلامتی
از دست ـمون فرار نمیکنه، گیرش میندازیم
خبری از بچه نشده؟
عمو "هان" اومده
رئیس
شنیدم شما دوتا به اینجا تبعید شدین
میخواین برگردین به شهر؟
وقتی رسیدی
بیا همدیگه رو ببینیم
"مسافرین محترم توجه فرمایید"
"قطار شماره 7024 به مقصد هاربین به زودی به ایستگاه میرسد"
"مسافرین محترم لطفا آماده ی حرکت باشید"
"مسافرین محترم توجه فرمایید"
"قطار شماره 7024 به مقصد هاربین به زودی به ایستگاه میرسد"
"مسافرین محترم لطفا آماده ی حرکت باشید"
"مظنونین به قتل به دلیل کمبود مدارک از مجازات گریختند"
آقای دینگ؛ چیزی شده؟
میخوام یه تماس بگیرم
بفرمایید
مکالمه یکم طولانیه
اشکالی نداره
در حال حاضر تو جلسه ام؛ لطفا پیغام خود را بگذارید، متشکرم
"یا نان"
منم، پدرت
....

هرکاری هم که بکنم
نمیتونم
اشتباهم ُجبران کنم
فقط همه چی رو خرابتر میکنم
خیلی وقت بود که میخواستم این ُبهت بگم
معذرت میخوام
معذرت میخوام
چطور نتونستی از یه بچه مراقبت کنی؟
تو یه پیرمرد ِاحمقی
دخترم ُبرگردون
باید یه چیزی بهتون بگم
چی؟
سال 1964 واسه ملحق شدن به ارتش به جنوب رفتم
اونجا آموزش دیدم
در سال 1966
"در مسابقات رزم ارتش "لانژو
مقام اول رو گرفتم
بعدا به اداره امنیت مرکزی در "پکن" ارجاع شدم
در سال 1971 ازدواج کردم
همسرم اسمش "لوپینگ" بود
یه رقاص
پدرش یکی از رهبران جنبش سرمایه داری بود
....

جلوی شکنجه و آزار و اذیت
خانواده اش رو بگیره
اون هیچ وقت دوستم نداشت
"صاحب ِیه دختر شدیم به اسم "یا نان
من و دخترم با هم رابطه ی خوبی داشتیم
ولی
...دخترش، نوه ی من
وقتی مراقبش بودم گمش کردم
یا نان" دیگه هیچ وقت نخواست من ُببینه"
این زندگی منه
این تنها چیزیه که میتونم به خاطر بیارم
....

حتی یادم نمیاد دیشب غذا چی خوردم
....

لیاقت ِمحبت رو داره؟
رئیس
چراغ ها رو روشن کن
دختر بچه کجاس؟
کدوم دختر بچه؟
چری لی"؛ نوه ام"
من از کجا بدونم؟
تو کشتیش؟
هی پیری
برو رد ِکارت
تا سه می شمارم
اگه هنوز اینجا باشی، می کشُمت
هوس ِمردن کردی؟
بکشیدش این پیرمرد ُبکشید
!

رئیس
پول ها رو چی کار کردی؟
بذارشون تو کیف
رئیس ولم کن، بیچاره ها
پاشین، پاشین ببینم
بکشیدش گفتم بکشیدش
اینجا چه خبره؟
همه رو بکشید
....

چری...

نرو...

ترتیبش داده شد
حرکت کنید
این طرف
گاز بده کیف ـتون
به تمام ِواحد ها
یه ماشین سیاه نزدیک به ایستگاه قطار در حال فراره
شماره پلاک ماشین 76171 ـه
تکرار میکنم، یه ماشین سیاه به شماره پلاک 76171
کاپیتان"پارک"؛ لطفا موقعیت خودتون رو اعلام کنین
داریم به خیابون "ژینهوا" می پیچیم
موقعیت اضطراریه، نیروهای کمکی کجان؟
در موقعیت مستقر شدن
کاپیتان پارک
خیابان های "ژینهوا" و "هونگ هی" توسط واحد های 7 و 3 بسته شدن
سر ِپیچ بعدی، راهش رو ببندین
راه رو باز کن
محاصرشون کنید، نذارید فرار کنند
حرکت نکن...

چری" کجاست؟"
پیرمرد
بیا، بیا من ُبگیر
خوب گوش هات ُباز کن
اینجا قلمرو منه
میتونم هرکی رو که دلم بخواد بکشم
اون همسایه آشغالت "لی" رو کشتم
دخترش هم میکشم
میخوای جلوی من ُبگیری؟
اون موقع تو رو هم میکشم
صبر کن و ببین
خوشحالم اینجا دیدمتون
رئیس
پاندا کونگفو کار داره تعقیبم میکنه
....

برین بکشیدش
باشه زود باشین
مگه واسه تو ممنوع نیست؟
یکم اشکالی نداره
خانوم"پارک" که اون سمت خیابون زندگی میکنه، از تو خوشش میاد
خجالت نداره که
امروز به ماهیگیری میریم؟
اگه تو بری، هیچکی نیست با من بیاد ماهیگیری
نمیشه منم بذاری تو چمدونت؟
لطفا مراقب ِدخترم باش
آقای دینگ
واسه چی تنهایی نشستی اینجا؟
واسه چی داری گریه میکنی؟
دینگ چی شده؟
نوه ام رو گم کردم
داری چی واسه خودت میگی؟
اون که خیلی وقت پیش گم شده
دیگه نمیشه کاریش کرد
خودتو ببین
بذار کمکت کنم
دینگ، واسه دفاع از خود با گانگسترها مبارزه کرده بود
و در دستگیری گانگسترها نقش ِمهمی داشت
واسه همین پلیس "دینگ" رو محکوم ندونست
ولی بعد از اون روز، اوضاع ِحافظه اش بدتر شد
تمام ِفکر و ذکرش گم شدن چری بود
و همیشه گیج و منگ تو ایستگاه پلیس به خودش می اومد
بفرمایید آقا؟
بازم تو؟
بفرمایید بنشینید
میخوای به این گوش بدم؟
آقا، این که خالیه
بازم فراموش کردی دکمه ی ضبط رو بزنی؟
فقط بهم بگو چه اتفاقی افتاد
بگو چی رو ضبط کردی
یادم نمیاد
پس در این صورت
هرموقع یادت اومد برگرد
باید برم به جلسه برسم
به سلامت برو خونه
کجا بودی؟
"خونه ی "بلا وو
از خونه ی شما بهش زنگ زدم
بلا وو" کیه؟

نه!

خیلی ما رو ترسوندی
چی شده مگه؟
اگه خواستی جایی بری، اول خبر بده
بیا بریم
خانوم پارک
چون دیر کرایه دادیم که خونه رو نسوزوندین؟
پدرم برگشته؟
پدرت
"واسه کار رفته "پکن
گفته باید حسابی درس هات رو بخونی، فهمیدی؟
فهمیدم
کجا میری؟
....

میتونستم عشقش به خودم رو بشنوم
بعدا فهمیدم؛
"پدرم هیچ وقت واسه کار نرفته به "پکن
وقتی سعی داشته از من محافظت کنه
کشته شده
پدرم ُاز دست دادم
ولی یه پدربزرگ پیدا کردم
از اون موقع، من از دینگ مراقبت میکنم
او همه چی رو فراموش کرده بود در مورد ماهیگیری
...بستنی
...اون سه تا پیرمرد
و حتی خنده ترسناک خانوم پارک
خوشبختانه
هنوز من ُیادشه
من، "چری لی" ام
...و اون
بادیگارد ِدوست داشتنی و پدربزرگمه
"بادیگارد ِدوست داشتنی من"
:...

همونجا وایسین!

وایسین
بازوم...

احمق، واسه چی فرار کردی؟
‪ویرایش و هماهنگی:

گمشو ببینم
گفتم گمشو
واسه چی همیشه آخرش کارتون به دعوا میکشه؟