# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت ...
همیشه یه چیزی بوده
مثل یه هاله سیاه دور و برم بوده
بهش توجه نمیکردم
ولی همیشه بوده
666
برات معنای خاصی داره؟
وقتی رنیوز کشته شد
پلیسها گفتن یه حیوون تیکه پاره اش کرده بود
یه چیزی پامو گرفت
2 تا اتفاق تو همین چند روز
عجیبه ها
اون اینجاست
این یکی از هفت خنجر مجدوئه
درست بزن وسط قلبش
اون مردی که سعی داشت تورو بکشه
از همین خنجرها داشت مگه نه؟
دنبالم بیا
به خونه خوش اومدی دیمین
کارآگاه جیم شای؟
- جیمز.

در مورد همون پروفسور که تیکه پاره شده بود
آهان ممنون
راستش من تازه واردم
امشب با چندتا از بچه ها میریم نوشیدنی بزنیم
- خوشوقتم

نیگاش کن گلوشو پاره کرده
جای دندوناش تا استخوناشم رفته
بعنوان یه انجیل شناس مرگ بدی داشته
این همه ز گهواره دانش جویید آخرش سگ گلوشو جوید
خانواده منم سعی کردن منو مذهبی بار بیارن
بهشون گفتم برین واسه خودتون دعا کنین
راستی اون قضیه تصادف راننده تاکسی چه ربطی
به حمله حیوون و مرگ کشیش داره؟
مقتول تصادف شاگرد همین کشیش بوده
وقتی داشته یکی رو با چاقو میزده خودش کشته میشه
اونوقت چجوری یه گله حیوون وحشی میان
میریزن تو دفتر این کشیش؟
راستش رنیوز قبلش با چند نفر ملاقات داشته تو دفترش
منم دنبال اونام تا همزمانی این قضایا رو اثبات کنم
اهان, خب به کجا رسید؟
همون شب قتل دیدمش نشد خیلی ازش حرف بکشم
هنوز منتظرم که بهم زنگ بزنه
اسماشون رو میدونی؟
آره یه گزارشگر به اسم ... "کلی باپتیست"ا
عه ؟

اونم همون شب تو یه حادثه عجیب کشته میشه
و کس دیگه ای که با کشیش ملاقات کرده بذار حدس بزنم
"دیمین ثرن"
میشناسیش؟
آره
ممنون که اومدی
خواهش میکنم
- ترجمه Peyman - Kafehshop.ir |

این یک آلت قتله
تو مادرت رو نکشتی
به سمتش یورش بردم و از بالکن پرتش کردم پایین
بازم میگی کار من نبود؟
قضیه پیچیده تر از این حرفاس
تو..

از روز تولدم؟
اووم
نه راستش دلم میخواست باشم ولی نه
یه پرستار رو به باد میارم
توی یه مهمونی خودش رو کشت
بعدشم خانم بیلاک
میشناختیش؟
وقتی کوچیک بودم یه بار دیدمش
خیلی ازش ترسیدم
نمیدونم چه بلایی سرش اومد
کشته شد
پدرت اونو کشت
همون شبی که سعی داشت تورو بکشه
درست مثل ابراهیم که خواست اسحاق رو قربانی کنه (در اعتقاد یهود اسماعیل نبوده)
ابراهیم بعنوان پدر چندین نسل نامیده شد
ولی پدر من ازین شانس ها نداشت
گفتم که اون مرد پدر واقعی تو نبود
وقتی در کاخ سفید بودی من رو استخدام کردن
دورادور مراقبت بودم
من خودم مراقب خودم بودم
حالا فکر کن منم یه جور کمک حالت بودم
کی استخدامت کرد؟
من عضو یک گروهی هستم که کارش محافظت از توئه
خیلیا میخوان سر به تنت نباشه
آره والله
خداییش این قضیه انقدر جدیه؟
چند نفر قبول دارن که من ضد مسیح هستم؟
- حقیقتش ...

حقیقتش.

تو که میگفتی جواب همه سوالاتت رو میدم
هیچ کس نمیتونه همه جواب هارو بهت بده
پس دارم وقتم رو تلف میکنم
خیلیا تو رو میپرستند
خیلی ها هم چشم دیدنت رو ندارن
مثل همون که میخواست منو بکشه؟

یه سرباز...

جدا؟

توام که ترکوندی با محافظتت!

فقط من نیستم که مراقبتم
این بازی سر دراز داره
بعضی ها دنبال رسوندن تو به تقدیرتن
که چی باشه؟

برآورده کردن خواست خدا
ظهور دوباره مسیح
یه سری دیگه هم هستن که میخوان همه چیز به همین منوال باقی بمونه
چیزی نمونده که واتیکان
وارد عمل بشه
مگه اونا بازگشت مسیح رو نمیخوان ؟
اگه برگرده که دیگه قدرت از دست
واتیکان خارج میشه
اونا جون به عزراییل نمیدن
البته آشوب طلبان هم هستن
شیطان پرستان هم همینطور
تمومی ندارن که
چی از جون من میخوای؟
همین که کنارت باشم
برام کافیه
منو از خودت نرون
من ذوستت هستم
قبل ازین که بری در مورد دمشق بهم بگو
چیز خاصی ندارم که بگم
اشکال نداره بشین فکراتو بکن
بعدا مفصل حرف میزنیم
نخیرم
میتونی بهم اعتماد کنی
مامان, اتاق رو نشونش دادی؟
خب چی شد؟
برمیگرده
والله به قیافش که نمیومد بخواد برگرده
یکم وقت میخواد جایی نداره بره که
اونی که حمله کرد یه طلبه بوده "هرمون سرویان"
به اون بالا بالاییا هم وصل نیست ( رده بالا نیست)
پس خنجر مجدو رو از کجا آورده؟
چی بگم والله
به نظر میاد طرف برای کسی کار نمیکرده
ولم کن توروخدا
معلومه که واسه یکی کار میکرده
حواست باشه بینشون 12اینچ فاصله باشه ها فهمیدی؟
پدر اسپارزا ؟
- سیمون, سلام.

همین الان داشتم با خانوادت صحبت میکردم
خیلی از توجهتون ممنونم
- وقت دارین؟

چیزی شده؟
این
واسه "کلی"بود
اوه
انگار خواهرت دنبال یه داستان مذهبی بوده
آره ولی تو دفتر روزنامه کسی نمیدونسته
پس تو چرا پی این قضیه رو میگیری؟
چون قضیه بوداره
خب درکش سخته...
مرگ "کلی"رو نمیگم
شک من به اینه
خواهرم در مورد کتاب وحی تحقیقاتی کرده بود
- درمورد شیطان

دنبال یه ارتباطی بین این قضایا هستی
دنبال نخود سیاه میگردی
پس فکر میکنین دیونه شدم
من کی گفتم اخه ببین دخترکم
تو از مرگ خواهرت ضربه سختی خوردی
از لطفتون ممنونم پدر روحانی
سیمون وایسا
سیمون!
پدر روحانی
پدر
چی شده؟
بیا اینو ببین نیگا ...
چی شده؟
نیگا کن ...
بله زایشگاه سانتا ماریا در رم
بله بله ممنون
سوخته ؟

پرونده های بایگانی چطور؟

نه سوال دیگه ای ندارم خیلی ممنون
تاحالا اسم کمپانی آرمیتیج گلوبال رو شنیدی؟
آره یه شرکت سرمایه گذاری و سپرده بین المللی
خب یه کله گنده داره "ان راتلج"
تو خونه اش کلی وسایل از بچگی های من داره
تو توی خونش چیکار میکردی؟
خدادتا عکس داره ازم
همه وسایل و اسباب بازی هام
لباس مدرسه ام اولین دوربینم
دمش گرم
یه اتاق پره پر
- همش وسایل تو؟

عمرا کسی باور کنه اون زن تو کف تو باشه
تو که باور میکنی
راستش من فکر میکنم که توی زندگی
تو خیلی اتفاقای عجیبی میوفته
این 10 روز اخیر خیلی بهت سخت گذشته
گوش کن .

کلی ازت نوشته و اینا داشت در مورد انجیل
اون فیلم هم دیدیم (پیرزنه)
اون پیرزنه چه بلایی سرت آورد؟
اینا یعنی چی آخه؟
چی بگم والله
پیرزنه رو چرا فتوشاپش کردی این تو؟
فتوشاپ نیست خودش یهو ظاهر شد
تازه اینجا هم دیدمش ، توی نیویورک
همین که تو دمشق بود؟

باهاش حرف زدم
اون ...
اون چی؟
اون ...

گوش کن رفیق درک میکنم
این روزا خیلی داغونی
نظرت چیه یه سفر بریم؟
یکمی خوش بگذرونیم
یه چند هفته ای وقت داریم
...یه قضیه جور کردم تو "کیو"ا
هارولد رولستون ردیفش کرد
ما که واسه رویترز کار نمیکنیم
چرا کار میکنیم
سیسی اخراجمون کرد
رییس رووساش مجبورش کردن
اون...
روش نشد اون روز تو مراسم بهت بگه
خب راستش من وقت اونو ندارم
حالا اگه تو میخوای بری اوکراین
باید تنها بری من باید اینجا بمونم
باشه بابا باشه هرچی تو بگی
خیلی ممنون
این با عقل جور در نمیاد
دوست دختر ثرن چند روز قبل مرد
توی یه حادثه عجیب
فکر میکنی ثرن توی مرگش دست داشته؟
مگه اینکه ورد خونده زمین دهن واکرده
خودشه همونی که مرده
توی مرداب بالای برونکس
یا قرآن مجیدینا
اونی هم که تاکسی زد پرپرش کرد
همون روز خاکسپاری به ثرن حمله میکنه
تو همین موقع هم اون کشیشه میمیره
یه سری سگ وحشی تیکه پاره اش میکنن
همون شبی که دختره میمیره
حالا اگه گفتی کی اون شب رفته بود ببینتش؟
اونم دقیقا چند ساعت قبل از مرگش
این شد 3 تا جنازه تو حادثه های عجیب
عین سه گانه مقدس (تثلیث)
مخم سوت کشید
منم.
قربان ، اون اینجاست
وایسا
بالاخره یه روزی میاد که
همه کارات
از هم میپاشن
به همین خیال باش
یه زمانی یه قایق واقعی داشتم (یا کشتی)
تا اینکه در کیمن واژگون شد (واقع در جزایر کارائیب)
اوه چه جالب
- چند وقت شده؟

خوشحالم میبینمت خیلی سرحالی آقای لیونز
منو جان صدا کن
ما از قدیم رفیق فابریک بودیم
از وقتی که من یه پسر نق نقو بودم تو دفتر زن رییس
تو رییس ستادش بودی
همون میشه دیگه هه نوشیدنی؟
نه ممنون
ما آخر نفهمیدیم قضیه این چیه
خیلی عجیبه انضافا
ذهن رو باز میکنه وقتی که هیچ چیز سرجاش نیست
این کار آرامش دهنده است
ولی گمون نمیکنم
اومده باشی در مورد این چیزا حرف بزنی
به کمکت احتیاج دارم
مثه اون دفعه ای که 6 سالت بود
و همه گلدونای کریستالی رو شیکسته بودی؟
خیلی ناجور بود
ولی تو منو نفروختی
خودش خر نبود که
آمارتو داشت چه دسته گلایی به آب داده بودی
حالا فهمیدم چرا انداختنم بیرون
جاهای بهتر از کاخ سفید هم
برای نگهداری از یه پسر بچه هست
مدارس شبانه روزی...
هرچی لازم داشتی بهت میدادن
چه کاری از دستم برمیاد؟
نکنه راجع به اون زد و خورد توی سوریه اس؟
نه بابا
یه سری اطلاعات میخوام
دیگه مثل قدیما نفوذ ندارما
من که باور نمیکنم
البته آشنا داریم دیمین
ان راتلج
میشناسیش؟
آره تو کاخ سفید دیدمش
پس راست گفت اونجا کار میکرده
چطور مگه؟
چون یجورایی انگار داره منو میپاد
من یه همکاری دارم
برنت وارنر
مشاور ارشد اقتصادیمونه
برنت فهمید که "ان"مخفیانه ازقراردادهای ارتش
به سود شرکت پولشویی میکرده
من فکر میکردم آرمیتیج گلوبال یک کمپانی سرمایه گذاریه
کارای دیگه ایم میکنن
یکیشون یه واحد مخفی امنیتیه
یه ارتش مزدور
باهاشون یه برخوردی داشتم
همه جا هستن
برنت داشت در موردشون تحقیق میکرد
ان دستشو خوند
خب؟
شب کریسمس بود
اون درختی که برنت و زن و بچه هاش
خیلی قشنگ تزیینش کرده بودن
به طرز عجیبی آتیش میگیره
وقتی همه خونواده خوابن
خونشون در جورجتاون به آتیش کشیده میشه
همشون جزغاله میشن
یه آتیش سوزی دیگه هم بود
زایشگاهی که من توش بدنیا اومدم ، در رم
خاکستر میشه
میگن یه حادثه بوده
حواست رو جمع کن دیمین
من آدم دنیا دیده ای هستم
کم پیش میاد چیزی شگفت زده ام کنه یا بترسونتم
ولی "ان راتلج"ا هم میترسونتم هم غافلگیرم میکنه
رفتم دیدن پدر اسپارزا در مورد نوشته های کلی
راستشو بخوای داشتم فکر میکردم
بهتره قیدشو بزنیم
واسه چی؟
خب آخه چه فرقی میکنه کاری بکنیم یا نه
پدر روحانی هم همینو گفت
گفت دنبال نخود سیاهم
باشه قبول امانی ولی بعدش یه چیزی دیدم
چی؟

اگه بگم با خودت میگی دختره خل شده
نترس نمیگم
این اواخر خیلی چیزای عجیب شنیدم
فکر میکنم خواهرم میخواد یه چیزی بهم بگه
باهام ارتباط برقرار کنه
یا یه پیغامی بهم بده یه همچین چیزی
یعنی خاااک بر سرت "ان"ا
پس تو چیکار داشتی میکردی؟
یه قاتل از بیخ گوشش گذشت
حالا کی بود؟
بزودی میفهمم
غیر قابل قبوله
برای منم نیست به نظر تنها کار میکرده
یارو یکی از خنجرهای مجدو رو داشت
نه
چجوری ثرن رو تنهاش گذاشتی؟
چرا نمیاریش اینجا؟
اوه
چرا خودت نمیاریش؟
خودت که پیشش هستی چرا ..
نمیندازیش تو تله؟
و چرا زودتر منو در جریان نذاشتی؟
جان انقدر نگران نباش
ما معتقدیم وقتشه یه سری چیزها عوض بشن
خیلی چیزها الانشم عوض شدن
پس الان اون اماده اس دیگه
نه کاملا
خوب میدونی که خودش باید قبول کنه باید بخواد
دیگه کار از این حرفا گذشته
تا اونجایی که ما ازون پسر میدونیم.
الان سی سالشه ها
اون یه بچس که عنو از گوشت کوبیده تشخیص نمیده
بیارش اینجا
نمیشه بزور وادارش کرد که
قیامت رو بپا کنه
نیروهای عجیبی دستشون تو کاره
من آوردمت سرکار
یادته "ان"؟
معلومه که یادمه جان
ولی من دیمین رو بهتر از هرکسی میشناسمش
خیلی بهش نزدیک شدی حواست نیست
اون قضیه بیمارستان تو رم رو فهمیده
نمیشه ولش کرد به امون خدا
اگه یه سوءقصد دیگه به جونش بشه
خطر همیشه وجود داشته
میدونی واسه سالم نگهداشتنش چقدر خون ریختم؟
ازین به بعد "تروی" بهش رسیدگی میکنه
تروی ؟
دیگه مرحله بعدی نقشه اس
نقشه کی؟
تروی ناراحت نشیا ولی تو خیلی اوشکولی
جون من ؟
اگه راس میگی قضیه اون پیرزنه تو دمشق چیه ؟
اون به ناجی حمله کرد
از لیستون مقدس نقل قولی کرد
بعدشم به لاتین گفت
"پسر عزیزم که بهش میبالم"
اون پیرزن کیه؟

توام یه جوری قیافه نگیر انگار خودت خبر داری
یا اینکه اصلا پنج دقیقه میتونی طاقت بیاری
زل بزنی به صورت ناجی یا همون نابودگر
این زن همون نشونه ایه که ما منتظرش بودیم
این لوس بازی های تو قبلا روش جواب میداد
ولی الان دیگه از دستت خارجه
جان اینکارو نکن
حتی فکرشم نمیتونی بکنی اگه مجبورش کنی
چه عواقبی داره
داری تهدیدم میکنی؟
کار تو دیگه تموم شده
اون کجاست؟
بیرون کمپانی منتظره
با یه دوربین و یه لپ تاپ
انگار داره یاد میگیره
مثلا داره زاغ سیاه منو چوب میزنه
الکی مثلا
نذار از جلو چشت دور بشه
- تروی

خواستم بدونی که من در تصمیم جان نقشی نداشتم
خودمم شوکه شدم
آره خودم میدونم
جان احساسی تصمیم میگیره هممون احساسی شدیم
ولی باید فکرامونو بریزیم رو هم
و حواسمون باشه کسی گند نزنه
البته
یه چیزایی رو باید بدونی
اینجا...

پایین میبینمت بیرون شرکت
بفرمایین؟
سلام آندریا ممنون جواب دادی
آره عالیه
چیزی در مور خنجرها پیدا کردی؟
خیلی خب یاشه
همین بود ممنون
این یکی از هفتا خنجره که توی حفاری توسط کارل بوگنهاگن پیدا شده
چند ده سال پیش
توی موزه ی عمان یه دونه هم ازش نیست؟
چطور یه همچین چیزی یدفه غیب میشه آخه؟
من زندگیمو پای هدفمون گذاشتم
آره تو همیشه سوگلی بودی
من عین پسر خودم بزرگش کردم
تو بچه داری؟
یه دختر دارم
خب تو منو درک میکنی
میخوای باهاش چیکار کنی؟
با یه حیوون وحشی چیکار میکنن؟
میخوام رامش کنم
حواستو جمع کن
ممنون که نگرانی ولی
اون باید از من بترسه نه من از اون
مردم میان سراغت که به اون برسن
سعی میکنن بهت رشوه بدن میترسوننت
ولی تو باید قوی باشی
هستم
نزدیکش باشی
ولی نه خیلی
اون از نزدیکیت سواستفاده میکنه
چجوری؟
اون یه سری نیازهایی داره
خون...

واسه همین از جنگ و ویرانی عکس میگیره که از دردشون تغذیه کنه
و زنها مخصوصا دخترای کوچیک
درست عین دختر خودت
خوراک خودشه
دست از سرم بردار
!

!

دیوونه شدی من که بهت دستم نزدم
!

اون داره میاد
اون داره میاد سراغت
بگیرینش
!

!

حالت خوبه؟
اوه دیمین ازینجا برو
- اون برمیگرده

اون میخواد تورو بکشه توروخدا ازینجا برو
نرو
هی
هو چته؟
وایسا
برو کنار
برو کناار
چته بابا یارو
برین کنار
!

!

- تیاگو!

!

!

!

برو کنار
روی پله ها
کمکش کنید
ازت ممنونم
طوریش نشده
مراقب مامانت باش باشه؟
ایول داری دادا
ایول پرچمت بالاس
توجه توجه به دلیل یک مورد اضطراری
B سکوی بسته میباشد
خانم ها و آقایان لطفا حرکت کنید
تمامی سکوهای دیگر باز هستند
باید مجوز بگیرم یک دقیقه بیشتر طول نمیکشه
به صف حرکت کنید
از پله های سمت راست برید لطفا
ببخشید این قسمت بسته است لطفا از راه پله استفاده کنید
چی شده؟
یه اتفاقی برای آقای هندری افتاده
حالش خوبه؟
کشته شده
شامپاین نداشتیم اینارو آوردم
دیمین ثرن باریکلا پهلوون
چه مرگته بابا؟
پرسیدن داره آخه
یارو عین کلم از وسط قاچ خورد
باشه عوضش جون یه نفر نجات داده شد تو نجاتش دادی
جشن بگیر دیگه
انگار هرجا که من میرم مرگ عین سایه پشت سرمه
اینجا نیویورکه پسر
20میلیون آدم اینجا زندگی میکنن
مطمئن باش 4تا کوچه اونورترشم یکی دیگه سکته زده مرده
اونم تقصیر توئه؟
خودت گرفتی چی میگم
گوش کن تو اومدی کلی رو نجات بدی
خواستی اون یارو که تاکسی 2شقه اش کرد هم نجات بدی
اگه راه داشت واسه این هم که امروز
مرد حتما تلاشتو میکردی
این تو ذاتته
ولی نمیشه که همرو نجات بدی که
تو که خدا نیستی
خیلی خب
بگیر بخواب
صبح بهت زنگ میزنم
باشه
به کاه دون زدی که شازده
این پسره دیمین ثرن آدم حسابیه
امروز جون یه بچه رو نجات داده
درست سر به زنگاه چه قهرمانیه
ولی بازم یه مرگ دیگه اتفاق افتاده
حتما بی ربطه دیگه
توی یه قسمت دیگه از ایستگاه
ول کن بابا بیخیال برو خونه استراحت کن
پاشو بریم
به خودت برس
تا خبرو شنیدم اومدم
من خوبم بابا
سوشی آوردم
آشپز ماسا دوست قدیمیه منه
اینو خودش پخته
اون یارو واقعا اومده بود منو بکشه؟
یا الکی منو تحریک کردی تا از سر راهت برش دارم؟
هردوش
من دیگه نیستم
به این راحتی ها نیست
امروز صبح تو همه جوابارو داشتی
الان میگی هیچ جوابی نداری
نه ، من گفتم هیچکس همه جوابارو نداره
نگفتم جوابی وجود نداره
اینو از کجا آوردی؟
من..

همشونو پاک کرده بودم
عجب عکسیه
البته اگه جراتشو داشتیو چاپش میکردی
شاید سازمان ملل چندتا صلح طلب میفرستاد
جلوی این اتفاقو میگرفتن
همچین عکسی میتونست جون هزاران نفرو نجات بده
نه
هیشکی نمیتونست کاری بکنه
جدا؟
آره آخه...
ما میدونستیم اونا دارن میان
ارتشیا جنگنده ها
کل تابستون داشتن کشورو زیر و رو میکردن
بارون که شروع شد رودخونه طغیان کرد
راههای ارتباطی با روستا قطع شد
ولی تو رفتی اونجا
شبی که اومدن
روستاییا فرار کردن
اوه...
اونا هم تعقیبشون کردن
جنازه هاشونو با چاقو و قمه
نابود کردن
هرکی نتونست فرار کنه رو قتل عام کردن
منم اونجا بودم
ولی کسی منو ندید
یه زن پا به ماه اونجا بود نمیتونست فرار کنه
شوهرشو کشیدن بیرون
فرماندشونم منتظر موند کنارش
تا زنش با جیغ و داد بچه شو بدنیا بیاره
ساعتها جیغ زد
تموم مزرعه از صدای جیغش پر شده بود
ارتشیا هم همونجا وایسادن سیگار میکشیدن
مسخرش میکردن
شعله آتیش بیشتر شده بود
وقتی سر بچه معلوم شد
زنرو تیکه پاره کردن و بچه رو درآوردن
بعد انداختنش توی اتیش
اولین نفسش با یه جیغ و گریه همراه بود
...بعدش
همشونو کشتن
و تو منو مقصر میدونی
میگی چرا عکسو نابود کردم
من تو رو بخاطر مرگ اون ها مقصر میدونم
اون شیطانی که اونشب درونت احساس کردی
همونی که همیشه وجودش رو حس میکنی
همون که همش ازش فرار میکنی
در حقیقت ذات خود توئه
واسه همینه که اونشب از سوءقصد جون سالم بدر بردی
واسه اینه که الان زنده ای
چرت نگو
فقط داری تحریکم میکنی که اون قضیه مسخره
ضد مسیح و اینارو باور کنم
خودت چه توجیهی داری؟
تو خودت عین همون بچه ای
که توی اتیش سوخت
اون شب بدون شک شیطان حضور داشت (قضیه شیطانی بود)
ولی به من ربطی نداشت
کار اونا بود
و چه بلایی سر اونا اومد؟
دولت دستگیرشون کرد
همشونو اعدام کردن
کار خدارو دیدی
نه خدا نه
یه چیز دیگه
تو خودت اثبات وجود چیز دیگه ای هستی
نخیر
وقتی که وجود خودت رو بپذیری
همه چیز خیلی ساده تر میشه
بهم اعتماد کن
من هیچوقت به تو آسیبی نمیرسونم
چطور باور کنم؟
بهتره که بری
آره دیگه دیر شده توام خسته ای
اوه اشکالی نداره قبل رفتن از دستشویی استفاده کنم؟
نه مشکلی نیست اون پشته
"ان"
...یه زنی بود
...توی دمشق
دنبالم بود
تمام زندگیم تعقیبم میکرد
درک نمیکنم
اینجا هم دیدمش تو نیویورک
موهامو کند
من یه علامت مادرزادی دارم
مترجم پیمان Kafehshop.ir |