# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Telegram.me/Official30nama
تـــرجمه و زیرنویس از Mahi ماهی
این فیلم نشان دهنده‌ی حوادث واقعی‌ست
که در بین سال های 2004 تا 2013 رخ داد
خب؟

چهاردقیقه گذشته.یک دقیقه دیگه هم بگذره میریم
داره میاد
نه.واسه داشتن همچین چیزی خیلی جوونه
رستوران کی باز میشه؟

ولی غذاهاش یکم تنده..

اینجاست
لطفا مزاحم نشوید
خیلی خوبه که بالاخره شمارو میبینم
اول از همه میشه تلفن هاتون رو بگیرم؟
ممنونم.میخوایم فقط لورا ضبط کنه
همونطور که توافق کردیم
این رو از همینجا خریدم.فرکانس خیلی بالایی داره
قبلا ازت فیلم گرفته شده آره؟
آره ولی خیلی وقت پیش
سعی کن فکر کنی این دوستته
راحت باش
میشه اول بگی چرا این کار رو کردی؟
و بگی چطور تونستی به این حجم وسیع از اطلاعات دست پیدا کنی و
گلن...

اسم من ادوارد جوزف اسنودن هست
بیست و نه سالمه..

و همچنین برای سازمان جاسوسی آمریکا و مستقیم برای خود آژانس
تو نه سال گذشته برای سازمان های جاسوسی زیادی کار کردم
مهندس سیستم بودم
مشاور
و مشاور ارشد سازمان جاسوسی
پس من عضور نیروی ویژه هستم؟

نیروی ویژه از اینکه به شما بگه سرباز شرمگین خواهد شد
درست میگم؟

چپ راست چپ
ما اولش کادیلاک روندیم ما اولش کادیلاک روندیم
بعد بردنمون به عراق بعد بردنمون به عراق
زود باش سرباز
تکون بخور
زودباشید
بجنب سرباز
بیا
چه غلطی میکنی اسنودن؟

پس میخوام که از اون سینه ی مرغی رقت انگیزت بکشیش بیرون.فهمیدی؟
قلب لعنتیت رو پیدا کن و برو به بالای برج.فهمیدی؟
بله قربان.انجام میشه
من باید برم بالای برجم آقایاون .زود

بجنبید
سرپا بشید کودن ها.هیکلتون رو از تو تخت ها بیارید بیرون
یک دقیقه وقت دارید.زود
لعنت
کمک
اسنودن کدوم گوریه؟

میدونی یک هفته داشتی با دوتا پای شکسته راه میرفتی
این اتفاقیه که میفته وقتی یک کوله سی و پنج کیلویی رو میزاری رو بدن شصت و پنج کیلویی
این شکستگی های اینجا ببخشید
و کم کم به هم میپیوندن و کل استخون میشکنه
چند هفته اینجا میمونی چند هفته هم با عصا راه میری
کی برمیگردم؟
اگه یکم دیگه تو اون شرایط باشی استخونات پودر میشن
میخوام معاف از خدمتت کنم
راه های دیگه ای هم برای خدمت به کشورت هست منم عاشق کتاب روح در قفسم
تو واقعیت هم همینقدر رنگ پریده ای؟
جرمی مرتکب شدی که بابتش دستگیر نشدی؟
نه
تو امتحانی تقلب کردی؟
نه
معتقدی که آمریکا بهترین کشور جهانه؟

چرا میخوای عضو سازمان جاسوسی بشی؟
اینترنت رو برای یک بچه چطور توصیف میکنی؟
پدربزرگت از دریاسالاری بازنشسته میشه و به اف بی آی ملحق میشه
پدرت تو نیروی دریایی بوده.سی سال
مهمترین روز زندگیت چی بوده؟
یازده سمپتامبر..

معلوم شد که بیرونش بوده
دوست داری به نیروی ویژه ملحق بشی؟

"ستمگر آزاد" این چیزیه که میخوای بدست بیاری؟
مردم رو از ستمگری نجات بدی؟
میخوام به کشورم کمک کنم یک تفاوتی در دنیا ایجاد کنه
اینترنت یک تکنولوژیه
که این قدرت رو داره به همه اجازه بده همو بفهمند
در امتحانات ورودی نمره ی عالی گرفتید
نتایج یادگیری زبان اوله
ژاپنی.چینی
هیچ دیپلم دبیرستانی هم نداری چرا تو دبیرستان درسو ول کردی؟
باید پول درمیاوردم.پدر مادرم داشتن جدا میشدن
هیچ دلیل دیگه ای نداشت؟

جنگ ستارگان.
مرز آهنی "یک مرد میتونه دنیا رو متوقف کنه"
درست میگم?

بزار دوباره امتحان کنیم..

خب واقیعتش قربان
داشتن بزرگترین اجازه نامه امنیتی خیلی باحاله
کافی نیست
معمولا..

بمب ها مغذ تروریست هارو از کار نمیندازه و ما هم تعداد زیادی ازشون نداریم
بهت یک فرصت میدم اسنودن ممنونم.خیلی ممنون.

کوربین اوبرین هستم..

توی تپه به کلاس های من ملحق میشی
نگهدار .ماشین

میشه کارت شناساییتون رو ببینم؟
با استفاده از دست چپت در صندوق رو باز کن
دستات رو از توی فرمون بزار رو داشبورد..

روی داشبورد..

مرکز تربیت سی آی ای.ویرجینیا "تپه"
ببخشید؟

ممنون.این ماشین انیگماست؟

نه.این دنباله ی سیگاباست که هیچوقت خراب نشد
بهترین صلاح مخفی برای جنگ های سرد
قسمت های اصلیش این موتور و چرخان هستند
یک روزی همه یکی مثل این میخوان
همیشه دوست داشتم رمز نویسی یاد بگیرم.این چیه؟
خط داغ..

احتمالا جلوی جنگ جهانی سوم رو گرفته
اسمی هم داری؟

ببخشید.اد اسنودن.

کجا درس خوندی؟

یک لحظه.

بله خودشه.اولین ابر کامپیوتر جهان
ولی الان همه پردازشگر رو گوشیهامون داریم آره.پس شما مهندسید؟
من مهندسم؟

حواسم به تکنیسین های کامپیوتر هم هست
که یکوقت بخاطر فشار زیاد سر از مواد و مشروب درنیارید
خب من اهل مواد و مشروب نیستم
پس علاقت چیه؟

خب اسنودن.دقیقا اومدی گل جا
خطهای اول جنگ جهانی عراق و افغانستان نیستند
بلکه اینجاست
ودر لندن.برلین
استانبول
هر سرور و اتصالی
میدان جنگ مدرن همه جا هست
یعنی اینکه دیگه لازم نیست تو خندق بشینید و از گلوله ها جاخالی بدید
این یعنی اینکه اگه یک یازده سمپتامبر دیگه باشه
مقصر شما هستید
همونطور که قبلی تقصیر نسل من بود
باور کنید نمیخواید با اون بار زندگی کنید
با یک تست استعداد شروع میکنیم
هرکدومتون قراره برای شهر خودش یک سایت ارتباطی بسازه
بسازیدش .گسترشش

این واسه اینکه بفهمید باید شالوده ی کارتون ایمن باشه
میانگین زمان امتحان پنج ساعته.بیشتر از هشت ساعت طول بکشه رد میشید
آقای اوبراین؟
تموم کردم
لازم نیست هر مرحله رو تموم میکنی بهم بگی
نه کلا کارم تموم شد فقط چهل دقیقه گذشته
سی و هشت چی؟
سی و هشت دقیقه
باشه .بزار

نگفتید که باید از رو یک ترتیبی انجام بشه .پس
منم یکجوری تنظیم کردم که درحالی که میسازمش خودش بک آپ بگیره
سرتون به کارتون باشه
قربان؟
من چکارکنم حالا؟

تو واقعیت هم همینطور رنگ پریده ای؟
سلام سلام
بالاخره؟

ببخشید
چیزی میل داری؟

یکم آفتاب برات خوبه آره.قبلا هم گفته بودی
ببخشید اینقدر طول کشید.نمیخواستم با عصا ببینیم
خیلی وضعم خوب نبود..

راستی کارت چیه؟

تبریک میگم ممنون
میشه یک لطفی بکنی به یک جا اشاره کنی؟
بله.همین جاست کجا؟

من خیلی تو پیدا کردن مکانها خوب نیستم همینطور تو دروغ گفتن
باید رو جفتش کار کنی اگه بخوای جاسوس بشی
بهم گفتی شغل پدر مادرت دولتیه
و هردفعه که وبسایت منو چک میکنی
که خیلی هم زیاده آدرس اینترنتیت مال ویرجینیا بود
آدرس اینترنتم رو چک کردی؟

و مطمئنم که ویرجینیا دفتر وزارت دولت نداره
بیا شروع کنیم چی؟
شروع کن.مثل مدل هاراه برو
خجالت نکش
نمیدونم
نه به بوش نه به بمب
میشه امضا کنید؟

خیلی ممنون شما آقا؟
نه ممنون
میشه امضا کنید؟

خیلی به نظرت جالب نمیاد؟
خیلی دوست ندارم کشورم رو نقد کنم
کشور من هم هست و به نظرم تا الان گناهکار بوده
ببخشید ولی من دوستانی دارم که الان در جنگ هستند
من به سرباز ها کار ندارم.به اون احمق هایی کار دارم که فرستادنشون به جنگ
تو چی میدونی؟

تو از کجا میدونی اشتباه؟

نه نقدشون نمیکنم.دارم زیر سوال میبرمشون
این همون چیزیه که کشور روش بنا شده
پس چطوره رسانه ی آزاد رو هم زیر سوال ببریم؟
تو فقط یک طرف قضیه ور میبینی
شاید.آخه طرف من درست میگه
خنده داره.آخه طرف من درست میگه.

چرا شما نخبه ها همیشه اینقدر رو اعصابید؟
شاید چون دوست نداری حقیقت رو بشنوی
تو خیلی ترسناکی.میدونستی؟
چطور چشمات رو باز کنم؟

حالا چی؟
نه فرقی نکرد.مزه ی آزادی خواه هارو میدا
بهتر نشد
"بوش اجازه ی محاکمه ی جاسوسان آمریکا رو بدون دادگاه صادر کرد"
آیا این قانونیه که دادگاه رو درو بزنی؟
نه.ماده ی چهار قانون اساسی میگه یورش بدون اجازه ی رسمی ممنوعه
دقیقا همینه ریو.که یعنی
رئیس جمهور آمریکا داره قانون شکنی میکنه
تو همینو گفتی دیگه ریو؟
خب فکر کنم بستگی داره که با کی صحبت کنی
و اگه با خبرنگارها صحبت کنید؟
که هدف بزرگتر رو نمیبینند یا چاپ نمیکنند
فقط نیمی از حقیقت رو میفهمند
نظارت خارجی بر کار جاسوسان.کد فایزا
به قوانین این کشور احترام بگذارید
ما گواهی میفرستیم
ولی بعضی وقت ها این گواهی ها باید توسط دادگاه های مخفی فرستاده بشن
پس به مظنونین هشدار میدیم که حواسمون بهشون هست
مراحل قانونیش محرمانه هستند..

توی نیویورک تایمز پیدا نمیشن
نتایج امتحانم رو دیدی؟

چیه؟

دوست داشتن بازی کنم.میزاشتنم تو تیمهای خوب
جهبه ی شوروی..

برنامه ی پیدا کردن تروریست های اینترنی بود.که برنامه ی خیلی بزرگی بود
صدها ترابایت داده در دقیقه.شاید چهارصد سال طول میکشید تا بتونی ایمیل هارو بخونی
بعدم باید آنالیزشون میکردی.بعضی وقت ها هرچی بیشتر میگردی کمتر پیدا میکنی
چی پیدا کردید؟

سه میلیون دلار .برنامه

از هم جدا کنه
مخقیانه کار میکرد و ما هم مخفی باقی میموندیم
معرکه بود.بهترین کاری بود که کردم
بشین
اسمش چی بود؟
اد.رسیدن به اوج در دنیای ما
بعضی وقت ها میتونه سخت باشه
ممکنه فکر کنی داری پیشرفت میکنی
فکر میکنی داری ابتکار به خرج میدی
و یک دقیقه بعد کل کارت رو نابود میکنند
ازش استفاده نکردن؟

دو سال بعد از یازده سپتامبر
یکی از دوستام از یک برنامه ی جدیدی گفت که داشتند استفاده میکردن
که براشون چهار میلیارد دلار هم هزینه داشته
ولی بدون هیچ فیلتر یا هدایت خودکاری
همه چیزو نابود کرد.تو اطلاعات غرق شدیم.یک فاجعه بود
ولی حتما یک تصویر بزرگتری وجود داشته
که اون همه پول خرج کردند..

فکر میکنی هوش و زکاوت حساب میشه
ولی میخوای بدونی واقعا چی مهمه؟
ارتش.صنعت.رضایت.مدیریت
پول دراختیار مجلس و پیمانکارا بزار
نتیجه و تاثیر گذاری از پنجره میرن بیرون
لازم نیست بگم که
کلاست دیر میشه باشه.ممنون
میشه یکی دیگه بردارم؟

تا حالا به کسی چیزی گفتید؟
بله شکایت کردم.ولی باختیم
و حالا اینجام.دورافتاده و به تو درس میدم
شاید این مهمتر باشه..

مکان مورد علاقه من
شکارم میکنیی مرد؟
با پدرم تفریحی شکار میرفتم
یکبار با هم میریم عالی میشه
آقای ا.برین میشه یک سوا بپرسم؟

باشه..

با هنک فورستر صحبت میکردم و میخواستم بدونم
آیا همه ی برنامه های ما اهداف تعیین شده هستند؟
البته.غیر از اون چه ارزشی میتونند داشته باشند؟
نمیدونم
دوست دختر داری اد؟

اسمش چیه؟

با تو زندگی میکنه
نه.نمیخوام تو خطر باشه
نه در خطر نیست.تو قراره بری خاورمیانه
قربان من بهترین شاگرد تیمم.این رو حساب نمیکنید؟
تا بیست سال دیگه عراق میشه یک جهنمی که هیچکس بهش اهمیت نمیده
تروریست تهدید کوتاه مدتیه
تهدید های اصلی از روسیه چین و ایران هست
و از طریق تزریق ویروس های نرم افزاری هم میاد
بدون افرادی مثل تو این کشور در فضای مجازی پودر میشه
من تورو تو جنگ مسخره سر خاک و نفت نمیزارم
تعجب میکنم که اینو میگید
باید با سیاستمدار ها موافقت کنی که میهن پرست هستی
قربان کجا میفرستیدم؟

سلام خوشبختم
ایون مک اسکیل هستم از گاردین خوشبختم
اگه ناراحت نمیشید میخوام
گوشی ها میرن تو مایکرو فر چرا؟
بعدا میریم سراغش وقتی سوالات رو پرسیدی
قبل از اینکه بریم ساغ داستان باید از خودت بپرسم
شغل تو خیلی قابل توجه بوده اما گاردین نیاز به مدارک داره
اینجاست همه ی پاسپورت های دیپلماتیک و مسافرتیم و ویزا هام
میتونی همشون رو چک کنی
کارت های سازمان امنیت و سازمان جاسوسی
و برگه ی معافیت از خدمتم
اینم یک عکس از من و مایکل هیدن
رئیس قبلی سازمان جاسوسی و امنیت
کی چاپ میشه؟
میشه بشینم؟

گلن گفت که هویتت رو میخوای فاش کنی.فکر میکنی واکنش دولت چیه؟
خب بهم میگن جاسوس هستم
و امنیت ملی رو به خطر میندازم
آبروی خودم خانوادم و دوستام رو میبرند
و در بهترین حالت میندازنم زندان
و در بدترین حالت؟
خب اگه پوشش نداشته باشم خود سازمان جاسوس منو میگیره
و بصورت غیرقانونی بازجویی میشم
یک مرکزشون همین جاست از کجا بفهمند که چکار کردی؟
چون تو وسایلام ردیاب گزاشتم
که تعقیب نشم مثل جنایتکار ها.میدونم با همکار هام چکار کردند
ببینید آقا این بخاطر پول یا این چیز ها نیست
هیچ علافه ی شخصی درکار نیست.فقط میخوام این مطالب
به روزنامه نگار هایی مثل شما برسه
که شما هم به دنیا نشون بدید تا اونا خودشون تصمیم بگیرند
که آیا من اشتباه میکنم
یا کارهای خیلی غلطی داره داخل دولت انجام میشه
پس
این تمام چیزی هست که از سازمان جاسوسی انگلیس دارم
یک کد مخفی هم داره
بهتره افراد فنی تو گاردین بهش یک نگاهی بندازند.خیلی چیزی داره
اونا بازجویی خواهند کرد و خواهند فهمید من چکار کردم
و میان دنبالم و میفهمند که با هم در ارتباط بودیم
پس دنبال شما ها هم میان
میشه برم تو مایکروفر رو نگاه کنم؟
دفتر روزنامه گاردین در نیویورک
ایون من با استورات هستم سلام ایون
سلام استوارت.یک چیزی بگم فقط..

مطمئن باش خودشه خوبه
ولی با چیزی که فکر میکردیم خیلی فرق داره
حالا باید با وکیل ها و کاخ سفید سر و کله بزنیم
خبر دار شدن خوبه.شروع کنیم
خیلی کار داریم.اصلا آسون نیست
فکر خوبیه.میشه دوباره برامون مرور کنی؟
ما هم بیایم؟

خوبه
این اولین بار در سازمان جاسوسی در جینیوا معرفی شد
حساب اصلی ایکس.چکار میکنه؟
مثل یک موتور جستجو میمونه
چیرو جستجو میکنه؟

کارت تو جینیوا چی بود؟
مامور شده بودم تحت نظارت ایالات متحده
شبکه ی امنیتی کامپیوتری سازمان رو راه بندازم
دو سال تو دفتر سازمان بودم
ببخشید قربان متوجه نمیشم
تو وبسایت سازمان رو هک کردی وظیفم اینه سوراخ های امنیتی رو پیدا کنم
این جزو وظایفت نبوده.زیاده روی کردی
محض شفاف سازی من هک نکردم وب سایت رو
من دنبال راه های هک کردنش بودم تا جلوش رو بگیرم
اینکه میگی رو داری؟

میتونم مدارکش رو بفرستم براتون
مهم نیست کارت غلط بوده یا درست .این مشکلات به تو مربوط نمیشه
یک نمره ی منفی هم تو مدارکت گزاشتند تا برات درس عبرت بشه
دیگه نمیخوام درمورد تو باهام تماس بگیرند.باشه؟
حواست رو جمع کن.برو مطمئن بشو داده ها پاک بشند
انگار خیلی خوب پیش نرفت؟

واسه انجام دادن کارم اخطار گرفتم
سیاست همینه دیگه مرد.
نمیتونم اینجا دووم بیارم
اون قضیه که راجع بهش صحبت میکردیم چی شد؟

منتظر تماس یکی از دوستام هستم
به کوربن زنگ زدی؟

شاید بتونه تحت نظارت من یک کارایی بکنه
آره عالی میشه آروم باش اد
باید با یکی تو میلان صحبت کنیم.بعدا میبینمت باشه ممنون
سازمان دوست نداره ردی بزاره آره؟
نمیخوای یکیش رو برداری؟
ببینی چه چیز خطرناکی رو داری از بین میبری
شما کی هستید؟
گابریل سول هستم.مامور چک کننده ی خائنین
ببخشید ؟

مگر اینکه دیو چرچیارد دیگه ای هم اینجا باشه
نه خودمم.همین طرف
بیرون منتطر میمونم بمون اگه میخوای
اجازه دسترسی به این بخش رو ندارم
اگه بخوای به این قسمتت دسترسی پیدا کنی باید داده ها رو تایید کنه درسته؟
پس شاید بخوای ببینی چطوری کنار هم قرار میگیرند
تصمیمش با خودته مرد
داری اسم ها رو بهم میدی؟

چیزی که دارم بهت از افراد سرویس مخفی میدم
لیستی از تمام تهدید هایی که از سه فبریه علیه رئیس جمهور شده
و اطلاعات تهدید کننده ها
و این اهداف وجود دارند؟
نود و نه درصدشون از این برنامه میان پس
آپ استریم.ماسکولار.تامپورا و پریزم ماموریت هاست (منشور)؟
مثل سفید برفی میمونی
انگار جادوگر بهت سیب سمی داده
نظر اول:

رومانیا داستان درازی در ترور سردمدارانش داره
نمیشه ما رو هم از شر بوش راحت کنند؟
این باحاله.از یک چت رومه گفته:
من قصابم.و با بزگترین ساطوری که دارم
"کله ی بوشتون رو خواهم زد"
چطور این ها ممکنه؟
کلمات کلیدی:

مثل سرچ تو گ.گل میمونه منتهی
توی چیزایی که مردم نوشتن رو میگرده
مثل ایمیل و چت و پیام و هرچیزی آره ولی چه آدمایی؟
کل امپراطوری سفید برفی خب اوبراین گفت کمک میکنه
معتقده که تو اینجا داری حروم میشی.آماده عمل هستی؟
واقعا؟

اون خانم با کت و شلوار صورتی رو میبینی
اعتبار سوئیس.کنارش هم جی پی مورگان ایستاده
مادربزرگ از بانک دوئچه .ده

تو باید یکیشون رو بدست بیاری
باهاشون گرم بگیر.مخصوصا یک بدرد بخورشون رو
و ممکنه بینشون به سیاه های عربی هم بربخوری که بن لادن رو ساپورت میکنند
این مرد یا یک احمقه یا جاسوس
ازتون کارت تجاریتون رو خواست
سفیر..

واسه همینه که من و داری تو که بانکداری رو نمیشناسی میشناسی؟
بانکدار؟

باید چندتا رابطه برقرار کنم و خیلی هم خوب پیش نمیره
بزار کمکت کنم نه.این شوخی نیست
میدونم.بهم اعتماد کن
چیزی نصیبت شد؟

حقه ی خاصی توش هست؟
باید اهرم فشار رو پیدا کنی
و فقط همون رو فشار بدی
انگار احضار شدی
ماروان؟

خوشبختم دیو منم همنطور
مارون در مونفورت کار میکنه.داشتیم صحبت میکردیم و
از هفته ی گذشته شاید برات یک چیزایی داشته باشه
داخل میبینمتون آقایون هفته گذشته؟
یکم خجالت زده ست.برامون پول خیلی زیادی بود
مبادله ی سهام بازرگانی کار خطرناکیه.لازم نیست خجالت زده باشی
برم یکم چیزی بخورم.شما رو داخل میبینم؟
البته
دوست دختر زیبایی دارید خیلی ممنون
من تو فناوری اطلاعات کار میکنم.گفتم شاید این کار بازارو تکون بده
ولی خب اینطور نشد
میشه بدونم چقدر از دست دادید؟
خب به لیندزی گفتم بیست هزار تا .بین

نزدیک به چهل و پنج هزارتا بود.من تلاش کردم برش گردونم
خب یک اشتباه بزرگ بود و حالا دارم تلاش میکنم جبرانش کنم
از این چیزها زیاد دیدم و میتونم بهت کمک کنم این عادت بد رو ترک کنی
ممنون میشم
پاک ترین پاکستانی هست که تا حالا دیدم
هیچ ارتباط مستقیمی با دولت و کله گنده ها نداره
البته کلی رابطه های غیرمستقیم داره که خب برای پولدارهای خاورمیانه طبیعیه
ما بیشتر دنبال یک اهرم فشار هستیم
یک چیز نزدیک.یک نقطه ضعف.میشه یک نگاهی به خانوادش کرد؟
زن داداشش چطوره؟
چیه؟

از پاریس منظورت از زنده چیه؟
یک دوربین مخفیه
توسط بریتانیا رمزگذاری شده
فعال سازی؟

فقط یادش رفته درش رو ببنده
همیشه میخواستم بدونم اون زیر چیه
بزار بریم سراغ خانوادش تو جینیوا.باشه؟
باشه سفید برفی
دختر پونرده ساله تو مدرسه بین المللی
فیس بوک؟

مثلا اینکه دعوایی با خانوادش کنه یا
نگران نباش.کارمو بلدم
کلمه ی جستار:

در قسمت توجیه هم هرچی خواستی بنویس
درواقع باباش رو تبدیل کردیم به جاسوس سازمان
همین؟

هیچ نیازی به اجازه از طرف فایز نداری؟
نه اینجا.این برنامه تو بخشی افتاده که ما نیازی به گرفتم گواهی نداریم
ولی برای اهداف آمریکایی که لازم هست؟
منظورت فایزاست؟

قضاوت های اونا همش براساس دادگاه عالیه
دارس ویدر از امنیت ملی اومد.بفرما
و اسمش هم هست
ندیم.خوبه
هجده سالشه.سالما میخواد باهاش ازدواج کنه و میترسه به خانوادش بگه
چیزی که نمیدونه اینه که اسم دیگه ش
نیکلاس هست
و فغلا داره ترتیب جرالدین و جولی رو میده
و
مادر ترک تبارش هم غیرقانونی اینجاست
همینه
اینجا چکار میکنیم؟

کلی بانک عربی و پول روسی تو دستهای آقای مارون هست
چیزی هم داره که به القاعده ربط داشته باشه؟

اد من بزودی ترفیع میگیرم و دوستانم رو فراموش نمیکنم
ممنون.این یکم سریع داره پیش میره.من فقط یک اطلاعات کسب کردم
بفرما اینجاست سلام ماروان
دیو.چه خوبه که میبینمت.

حواسم بود ماروان.یکم زیاده روی کردی
خوشحالم که یکی به حرف های یک پیرمرد گوش داد
خب ماروان چطوری؟
باید بهت بگم دیو از وقتی همو دیدیم
زندگیم زیر رو شده
متاسفم که میشنوم
ولی همکارت چارلز پیشنهاد کمک خوبی داد
پس من به اون و شما بدهکارم میشه بپرسم چی شد؟
دخترم یک
دختر ماروان کلی قرص خواب خورد.حالش خوبه الان
مربوط به دوست پسرش میشد که تازگی ها اخراج شد از کشور
داریم سعی میکنیم براش یک ویزا جور کنیم
از این میترسم که سلما یکوقت
ببخشید.شما رو قاطی این چیزها نمیکنم
هی صحبت بسه..

خشگل من کجاست؟
من هیچوقت اینطوری نبودم
صبر کن.بشین همینجا
چه خبره؟
داشتم خیلی زیرکانه برای منبع تو نقش بازی میکردم
و اگه دخترش میمرد؟

شوخیت گرفته؟

ماروان باید الان با خانوادش باشه
ولی صبح که سر از زندان در بیاره بهش پیشنهاد میدیم و اونم رد نمیکنه
زندان؟

رانندگی در مستی.زنگ بزن پلیس بگو یک مرسدس دیدی
نه نه.نمیتونه رانندگی کنه الان.خودش رو میکشه
باشه.خودم زنگ میزنم
اون نباید رانندگی کنه
بگو ببینم آیا تواجازه ی استفاده از برنامه های آژانس رو داری؟
پس جفتمون وضعمون این وسط خرابه
مراقب باش اد بهش میگم تو کی هستی
اگه اطلاعات یک مامور رو فاش کنی زودتر از خود ماروان میری زندان
سلام ببخشید دیر شد
چطور پیش رفت؟
یکم
خوب پیش رفت
سه ساعت وقت دارم.پروازم ساعت هفته
پس باید عجله کنیم
همراه با ابزاری که لازم دارند برای ردیابی و دستگیری تروریست
بدون به خطرانداختن تاسیسات و آزادی ما
این یعنی دیگه حمله سایبری بیشتر به آمریکا نخواهیم داشت
دیگه تخطی از قانون وجود نخواهد داشت
سلام عزیزم سلام
سفر لندن چی شد؟
نمیرم
چه خبر؟

هنوز نمیشه گفت
اوبا با 67 درصد از نامزد دیگه جلوتره زود باش وگاس
بزار فلوریدا رو چک کنم
لعنت.داره میبره
فلوریدا؟

خیلی خیلی بزرگه
میتونی خودت رو بی علاقه نشون بدی ولی بالاخره باید باهاش کنار بیای
یکم آزادی خواه تر میشی و اعتبار منم بیشتر میشه
و لایقش هم هستی
این چیه؟
آها.بزار باشه
هکر های روسی.

چه ترسناک آره.همینطوره
حالا هرچی.مهم نیست.خودتو اذیت نکن
اینکه کسی الان تورو ببینه مهم نیست؟
نه.من که چیزی رو مخفی نمیکنم
خیلی چرته چی؟

ندارم همه دارند
من چی دارم مخفی کنم؟
فراموشش کن نه.

ظاهرا تو فکر میکنی من همه چیز رو دارم مخفی میکنم
خب اونروز تو تو سایتی بودی که با هم آشنا شدیم
و داشتی آدم های دیگه رو چک میکردی تو دست زدی به کامپیوتر من؟
نمیخواستم بگم.خودت پرسیدی چی داری که ازم مخفی کنی
و اینم چیزی بود که تو به من نگفتی
این هیچی نیست.من هیچکدوم از اون آدم هارو ملاقات نکردم
تو چندهفته غیبت میزنه.منم فقط تو زندگی دیگران سرک میکشم
چون مال خودم خیلی تعریفی نداره
مثل یک بهونه میمونه حقیقته
باید بهت میگفتم و نگفتم.متاسفم
ولی مهم نیست
ببین منو.من هیچکس دیگه رو نمیخوام
من هیچ زندگی دیگه ای رو نمیخوام
گوش کن
امروز نرفتم لندن چون استعفا دادم
چی؟

بازم میشه بهم بگی؟
شغل جدیدی بهت ادن؟

حالا چکار کنیم؟

یک فکری به حالش میکنم ولی گوش کن
چیز خوبیه.مطمئن باش
مطمئنم
اون میبره
بهتره ببره
سی ان ان معتقده باراک اوبامای 47 ساله رئیس جمهور آینده خواهد بود
تمام وزرا و قدرتمندان باید بدونند که ما کسی رو حمایت نمیکنیم که
اطلاعات رو نگه میداره بلکه کسی که اون هارو پیدا میکنه مهمه
جنی ویرایشگر شبکه ست برای یک از روزنامه های بریتانیا
که مخالف قدرت های جهانی
اون دهنش قرصه
باید روشن کنیم که با انتشار این مدارک امنیت ملی رو به خطر نمیندازیم
ببین اد نکته مهم اینه که اونروزی که کاخ سفید بفهمه جنی کی هست
و چکار کرده هرکاری میتونند بکنند
میتونند از گاردین شکایت کنند.میتونند الان این درو بشکنن بیان تو
وقتمون داره تموم میشه.واقعا باید تصمیم بگیریم که تو وب سایت خودمون انجامش بدیم
نمیشه که همینطوری اینارو بزاری تو اینترنت.این خیلی مهمه
ویکی لیکز رو نگاه کن.گند زد به اعتبار خودش
ببین اد اگه اینکار درست انجام نشه کسی بهش اهمیت نمیده
نیاز به روزنامه ننگارهای با تجربه داریم که اطلاعات رو وصل کنند به بالا بالاها
فکر کردم ما روزنامه نگارهای با تجربه هستیم فکر کنم
تا حالا تماسی داشتی؟

من جواب بدم؟

بله؟
نه نمیکنم
باشه ممنون
پرسیدن نظافت میخوام یا نه
اون علامت مزاحم نشوید انگار افتاده
حالا چی؟
صبر کنیم یا انجامش بدیم؟
از اول هم گفتم اینکه چطور منتشر بشه به شما ربط داره
فقط ازتون میخوام مسئولیت پذیر باشید
.اسم ها و تاریخ ها و جریانات در حال وقوع افشا نشه
فقط روی نظارت تمرکز کنید و بزارید ملت خودشون تصمیم بگیرند
قول میدیم.ولی سوال این نیست قضیه اینه
ببین اد جنی الان با سازمان جاسوسی مذاکره تلفنی داره
که تا چند ساعت دیگه شروع میشه.بیاید حداقل تا اون موقع صبر کنیم
ببینیم چی بهش میگن
صبر کنیم
بعد از اینکه تماسش تموم شد تصمیم میگیریم.که نصفه شب میشه
و ظهر تو نیویورک.باشه؟
باشه.من یک نگاه دیگه ای به داستان منشور میندازم
ما تو اتاقامون هستیم اگه لازممون داشتی
میشه تمومش کنیم واسه یک مدت؟
باشه ببخشید
میخوای یک نگاهی بکنی؟

کجاها ازت فیلم گرفته شده؟
نو ژاپن خیلی زیاد.هردفه دوربین سمتم بود انگار
نمیتونستم نفس بکشم چرا؟
احتمالا چون خیلی از تو دوربین به آدمهای دیگه نگاه کردم
اولین ماموریتت تو ژاپن بود درسته؟
با شرکت دل قرارداد داشتم.کلی دسترسی داشتم
چرا رفتی دنبال جینیوا؟
بخاطر پول بخاطر اینکه میخواستم ژاپن زندگی کنم
و بخاطر اوباما.فکر کردم شرایط با اون بهتر میشه
اشتباه میکردم چطوری بود؟
صبحها داشتم سیستم بک آپ رو میساختم
بهش میگفتن پناهگاه حماسی
مثلا اگه یک فاجعه مثل تروریست همه ی یسفارت خونه ها
و ایستگاه های آژانس در خاورمیانه رو از بین میبرد.این برنامه تضمین میکرد که
هیچی داده ای رو از دست نخواهیم داد
ولی این کارو میزاشتم کنار وقتی بازدید داشتیم
سازمان میخواست ژاپنی هارو تحت تاثیر کارهایی که میتونست انجام بده قرار بده
عاشق تصاویر بودن
اینجا پاکستانه
خیلی راضی نبودن از اینکه کمکشون رو برای
جاسوسی مردم ژاپن میخواستیم
میگفتن ممنوعه
به هرحال ما کارمون رو میکردیم
تازه به اینجا ختم نشد.وقتی سیستم ارتباطیشون رو هم گرفتیم
وارد زیربنای مادیشون شدیم
از برنامه های کوچکتر مثل سد ها و بیمارستان ها شروع کردیم
فرض بر این بود که اگه یکروز برسه که ژاپن دیگه متحد ما نباشه
بتونیم خاموشش کنیم
فقط هم ژاپن نبود.این کار رو روی مزیک
برزیل آلمان اطریش
چین.روسیه.ایران.ونزوئلا هم انجام دادیم
ولی آخه اطریش واسه چی؟
همچنین دستور داشتند که سردمداران قدرت رو هم دنبال کنند
قرارداد های بازرگانیشون.رسوایی های اخلاقیشون
تا به آمریکا در مذاکرات جی هشت امتیازهایی بدیم
یا حق امتیاز شرکت های نفتی برزیل
یا کمک به سرکشی رهبرهای کشورهای جهان سوم
و کم کم متوجه میشی تمام این کارهایی که میکنی
ربطی به تروریست نداره
تروریست بهونه ست
همش درمورد قدرت های اجتماعی و سیاسیه
و همش برای حفاظت از قدرت برته
مصاحبه هم کردی اونموقع؟
نه.اونموقع نخواستم این کارو بکنم
با خودم گفتم شاید درست بشه
رئیس جمهور به قول هایی که داده عمل میکنه
اونجا بود که درمورد تو و فیلمهات خوندم
گلن تو وبلاگش نوشت که تو فرودگاه بازداشت شدید
سی و هفت بار..

واسه همین هم میخوام برم به برلین واسه این فیلم
میتونی بهم اعتماد کنی اعتماد دارم
خیلی وقته به کسی اعتماد نداشتم
خوب بود که منو تو بخش محافظت از تروریست گزاشتن
هر روزم رو اونطوری شروع میکردم
دیده بانی نشانه ها
خیلی هاشون آمریکایی بودن که خیلی عجیب بود
ولی همش به خودت یادآوری میکردی که
میتونی جلوی یک بمب گذاری رو بگیری و جون هزاران نفر رو نجات بدی
اینکه نه فقط اون هارو دنبال میکردی بلکه تمام اطلاعاتشون رو هم داشتی
تمام شماره هایی که باهاشون در ارتباط بودن
فرض کنیم هدف یک بانکدار مشکوک ایرانی تو بیروت باشه
و تو نه فقط اطلاعاتش رو داری بلکه اطلاعات تمام کسانی که باهاش صحبت میکنه رو هم داری
مثل عموش که دکتر دندانپزشکه تو بوفالو
و بعد میری سراغ دیده بانی مخاطباش
و بعد همینطور که داری خط رو دتبال میکنی میرسی به یک متصدی بار
که داره با مادرش درمورد بوتاکس حرف میزنه
برای هر سه شاخه از کسی که چهل تا مخاطب داشته باشه
حدودا دو نیم میلیون آدم داری
و اونجاست که میفهمی که چقدر بزرگه
و سازمان جاسوسی داره تمام تلفن های موبایل جهان رو ردیابی میکنه
مهم هم نیست کی باشید ولی میتونید خودتون رو تو صفحه ای
که داره دیده بانی میشه پیدا کنید و فقط تروریست و کشورها و شرکت ها نیستند
بلکه شما هم هستید
لیندزی هم باهات تو ژاپن بود؟
ژاپن برامون یکم سخت بود
فکر کنم بهتره از کارت صحبت کنی نه
یک شب بود که
روز بعدش قرار بود بریم کوهنورردی
میخوای تو توییتر پستش کنی؟

نظرت چیه؟

این اون نظری نبود که دنبالش بودم
ببخشید ولی نمیتونی همچون چیزایی تو هاردت نگه داری
میشه لطفا پاکشون کنی؟
دوباره هکرهای روسی؟

به ما مربوط میشه؟
محرمانه ست من هدفم؟
البته که نه این هم نیست که یکی عکسهای لختی منو ببینه
نباید میگفتم.قضیه ی امنیت ملیه
خیلی خوشحالم که سینه های من شدن مسئله ی امنیت ملی ولی بیشتر از این ها ازت توقع دارم
ترجیح میدم درمورد چیزهایی که ممکنه بندازتمون زندان حرف نزنم
پس بخاطر نوار هاست؟

داره کار میکنه؟

کیو دارن نگاه میکنند؟

بریم بخوابیم.صبح هم پاشیم از اون قله ی وامونده بریم بالا باشه؟
البته که نباید درموردش صحبت کنیم یعنی چی؟
دیگه درمورد هیچی حرف نمیرنیم
بعد از 12 ساعت کار دپرس میای خونه
اینقدر بازی کامپیوتری میکنی تا خوابت ببره
آره خب خستم از اینکه باید کار کنم تا پول این خونه رو تو گرون ترین شهر دنیا بدم
خودت ازم خواستی بیام با وجود اینکه میدونستی ویزای کار ندارم
حالا اگه داشتی چی؟

اصلا کار میخوای؟

که همش احساس بدبختی کنم.

بهش میگن مسئولیت
گور باباش
میدونی تو اصلا نمیتونی بفهمی مسئول زندگی دیگران بودن چقدر سخته
چون تو داستان پریای تو هیچ عواقبی وجود نداره هیچکس هم طوریش نمیشه
نه.این تویی که هیچوقت طوریت نمیشه
من کاملا نابود شدم چرنده.من هیچکار باهات نکردم؟
دقیقا!

باهام نمیچرخی.نمیخندی
حتی دیگه دست هم بهم نمیزنی
متاسفم بس کن.نه
هیچوقت نرفتیم به قله فوجی.لیندزی یک مدت بعدش رفت
خیلی تنها بودم اونجا.بعد از سه ماه رفتم مریلند
بهش قول دادم عوض بشم.و دوباره با هم زندگی کردیم
پاهاتون رو خم نگه دارید و وقتی من کشیدمشون شما هم بکشید
یک دو سه.برید بالا.با زانوهاتون بگیریدش
میسوزه ولی سوزش خوبیه
بچرخید
عالیه.من بهتون افتخار میکنم
وقتی یکی خوشحاله.بخش اعظمی از شما هم میخواد خوشحال باشه
و با خودتون میگید چی میتونه از این مهمتر باشه؟
چی؟

خیلی از آدم ها زندگی رو با شادی میگذرونن
چرا من نتونم؟ و من دوباره برگشتم به سازمان
عنوانم مشاور راه حل بود
درواقع سخت افزار هارو با قیمت بالاتر میفروختم
فکر کردم استعفا دادی؟

بوز آلن همیلتون و همکاری با سی آی ای.ان اس ای و دی آی ای
درهای چرخنده ی انجمن های جاسوسی بود
چطور بود اینکه دوباره برگشتی آمریکا؟
خیلی
خیلی خوب بود که خونه بودم
ولی مریلند جایی بود که همه چیز عوض شد
هردفعه که میخواستم بیخیال ترس ها و استرس هام بشم
یک چیز دیگه پیدا میکردم که نمیشد نادیده گرفتش
مثلا سه تا مقام رسمی تو سازمان بودن به نام های بیل بینی.اد لومیس و کرک ویب
که مدت ها بود درمورد سوء استفاده ی قدرتمندان شکایت میکردن
اونا فقط شکایت هارو ثبت کردند
و اف بی آی به خونه هاشون یورش میبرد
و بعد نوبت توماس دریک بود که مثل سه نفر قبلی
قصد داشت سیستم رو از داخل درست کنه
ولی وقتی درست نشد به مطبوعات روی آورد
و بعد محک.م به جاسوسی شد و همه ی ما شکه شدیم
فکر میکنی چرا بازداشت شدی؟

به کی؟

اینکه دهنتون رو ببندید و چیزی نگید
وگرنه درهم میکوبیمتون
سازمان امنیت داره یک برنامه ی جدید تو اوآهو راه میندازه
بر ضد سیستم سایبری چین
علاقه ای داری؟
پول چندانی نمیگیری
ولی خوب به کشورت خدمت میکنی و میدونم این برات چه معنی داره
مثل تو جینیوا؟

نباید مجبورت میکردیم مجبورم نکردید
خودم خواستم تو میدون باشم و شما هم فرصتش رو بهم دادید.تقصیر شما نبود
چیزی هست که بر ضد من داشته باشی؟
بهم نگفتی کل دنیا رو تحت نظر داریم کوربین
تیراندازی خوبی بود اد ممنون
عالیه
تنها چیزی که تو ارتش توش خوب بودم
تا حالا به این فکر کردی که از جنگ جهتنی دوم شصت سال گذشته و
و هنوز سومیش رو نداشتیم
چرا؟

برای ایجاد ثروت.نظم
چطور میتونیم از خودمون درمقابل حمله ی اتم یا تروریست دفاع کنیم؟
یا حمله های سایبری که لحظه لحظه مارو تحت نظر دارند
پس باید زندگی میلیارد ها انسان رو فهرست بندی کنیم؟
اونا خودشون همینطوریش هم زندگیشون رو فهرست کردن
بله.ولی فقط اون قسمت هایی که بخوان..

بیشتر آمریکایی ها آزادی نمیخوان بلکه امنیت میخوان
معادله ی آسونیه..

اگه میخوای با اسباب بازی های جدید بازی کنی امن باش
بهاش رو تو اون ماموریت پرداختی
ولی مردم خبر ندارن که وارد چه بازی شدن
میدون نبرد کجاست سرباز؟
همه جا اولین قانون جنگ چیه؟
هیچوقت وضعیتت رو فاش نکن
و اگه یک بیرونی بفهمه چی؟

دشمن هم خواهد فهمید این قانون دنیاست آقای اسنودن
رازداری امنیته و امنیت پیروزی
پس
میخوام یکی رو ملاقات کنی
آقای لویل؟

دورین الن.به آمریکا خوش اومدی
امروز چطور پیش رفت کوردین؟

البته به لطف اد خوب بود
ارتش خوب بهشون یاد داده چطور تیراندازی کنند پس اد اسنودن ایشونه
قربان خوشبختم مغذمتفکربرنامه ی پناهگاه حماسی
کار فوق العاده ای بود ممنون قربان
یک سوال هایی هم ازت دارم جیم
میشه مارو ببخشید آقایون
آره خب برای برنامه های ما خیلی مفید بود
آره شنیدم درمورد اون انتقالات
اطلاعات به طور مستقیم به پنتاگون منتقل شدند
و اگه موساد بهشون نیاز پیدا کنه که حتما میکنه ما سریع میتونیم بگیریمش
واکنش های برنامه رو ده برابر حساس تر کرده
تو هم تو ژاپن تو بخش نظارت کار کردی مگه نه؟

چطور بود؟

با این شغل جدید تو هاوایی قدرت بیشتری هم پیدا خواهی کرد
من از کوربن خواستم که بحث رو شروع کنه ولی پیشنهاد از منه
بهش فکر کن.چند ماهی طول میکشه تا شروع بشه
میشه منو ببخشید دوستان؟

آبجو؟

پناهگاه حماسی برنامه ای واسه پشتیبانی بود
لویل این جایگاه رو واسه تو درست کرده اد
تو اولین مشاوری خواهی بود که بیرون ازسازمان و برضد شبکه تروریست کار میکنی
این میشه بلیطت واسه رفتن به بالا بالاها
قبول داری که ایالات متحده بهترین کشور دنیاست؟
بله
تا حالا از برنامه ای استفاده کردی که اجازش رو نداشتی؟
نه
من معمولا اینقدر مطیع نیستم سر کار
ولی ویراستارم گفته استثنا قائل میشه ایندفعه
چی لازم داری؟
باید وارد عمل بشم
از عمد بهم محل نمیزاری یا چی؟
نه متاسفم
داشتم فکر میکردم به چی؟
میخواستم سر شام بهت بگم ولی بیا شروع کنیم
همه چیز مرتبه؟

نائب رییس آژانس امنیت ملی
یک شغل جدید بهم پیشنهاد داده
و خیلی وقته که گفته و الان جواب میخوان
چیزی هست که بخوای انجام بدی؟
تو این کار خوب باشم
چیزی هم راجع بهش میتونی بگی؟
میدونی که نمیتونم آره.الویت با ماموریته
بهره ی اجتماعی هم داره؟

جاش تو هاوایی هستش
خیلی زحمت کشیدیم تا به اینجا برسیم
و تو میخوای دوباره خرابش کنی
تازه خونه ای که میخوایم رو داریم.و کاری که دوست دارم
و دوستان واقعی تازه به خانواده هامون هم نزدیکیم
متوجه ام.و اگه تو بخوای که بمونیم میمونیم
اینطور نگو فقط چون من دوست دارم اینو بشنوم
نه اینطور نیست
یکبار گذاشتم بری و دیگه نمیتونم بزارم
لعنت.ببخشید.پاستا .یک

فکر کنم ایندفعه خیلی خوب درش آوردم
من شمع میارم
اد اد اد اد
میدونم تگرتول چیه(دارو مخصوص بیماران صرعی)مامانم یک عمر استفاده میکرد
کلی دارو تو زندگیش مصرف کرد
تو هفتاد درصد مواقع جواب میده
اد صرع بیماری خیلی خطرناکی هست.اگه یکوقت حمله بهت دست بده
وقتی داری رانندگی میکنی و شاید یکی هم کنارت باشه
یا جایی باشی که باعث بشه سقوط کنی
نباید راحت از کنارش بگذری.باید تحت درمان قرار بگیری
باشه؟
باشه
اوه ممنون
داشتم به چیزی که دکتر گفت فکر میکردم.استرس کمتر
هوای گرمتر میتونه کمک کنه
اگه هاوایی جایی هست که تصمیم گرفتیم برات بهتره
منم میام جنی.مذاکرت با کاخ سفید چطور پیش رفت؟
من کاملا براشون مشخص کردم که تحت فرمان دادگاه فایزا بودیم
میخواستن ببینند و من قبول نکردم.حالا امیدوارم که معتبر باشند
واقعا داری شک میکنی؟

منبع ما جونش رو واسه اون پرونده به خطر انداخته.پس واقعیه
دقیق بهم بگو آیا کاخ سفید هیچ اشاره ای به امنیت ملی کرد
که ممکنه شمارو از چاپ بازدارند؟
نه.چندین بار پرسیدم و هردفعه گفتن نه
پس بفرما.درست شد.حالا میتونی بری بیرون و امن باشی
گلن قبل از اینکه اقدام دیگه ای کنیم میخوام با الن صحبت کنم
کی میرسه؟

نه امکان نداره.ما شرایطمون حساسه.الان یک نصف شبه تو نیویورک
چهار ساعت وقت داریم وگرنه اخبار عصر شرق رو از دست میدیم
میتونیم دیرتر پخشش کنیم
متاسفم ولی الن سر ویراستار هستش
چرنده!

سازمان جاسوسی هرلحظه ممکنه اون درو بشکنه بیاد تو
مثل یک خبرنگار واقعی رفتار کن
و محکم پای این کار وایستا
من الانشم با مذاکره با کاخ سفید شغلمو به خطر انداختم چطور میتونی وفاداریم به این داستان رو زیر سوال ببری؟
باشه بیاید بیخیالش بشید نه من شک دارم بهتون
این کاملا ناجوره
خودمون چاپش میکنیم.شما دیگه نیستید
باشه گلن.تا ساعت چهار بعد از ظهر آماده ش میکنیم
باید دوباره داستان رو نگاه کنم چرا؟
واسه اینکه هنوز نیاز به ویرایش داره لعنتی
همه ی اصطلاحات مخصوص جاسوسی که آدم ازش سردرنمیاره
هنوز داستان منشور غیر قابل فهمه منشور داستان دومه
"ورایزن" مقاله ی اوله.چطوری میخوای تا ساعت چهار فوقش پنج آمادش کنی؟
بازی درکار نباشه وگرنه ما نیستیم خب شغل جدیدم ضد جاسوسی بود علیه چینی ها
در مرکز ارتباطی آژانس امنیت در اوهایو
کیفت رو بزارید اون رو لطفا
کامپیوتر شخصی و کلید فلش گوشی موبایل
هیچ وسیله الکتریکی همراهتون نیست؟

ممنون
سفید برفی تویی؟
گابریل؟

عالیه
اینجا کار میکنی؟

کی همچین چیزی رو میشمره
کی فکرشو میکرد که تشکیلات زیزمینی جنگ جهانی دوم
بتونه برای این همه آدم جای باحالی بشه
پیتزاهاش خوبه؟

خیلی بزرگه مگه نه؟
تو کدوم بخش کار میکنی؟

بین خودمون بمونه.انتاک
باحاله.پس قراره هکر هارو هک کنی
مغذ تازه برات آوردم تریور
تریور جیمز.رئیس بخش ارتباطات
اد اسنودن میدونستم
مرکز عملکرد تهدید جاش اونجاست.دفاع.باید اونجا کار کنی
و اونجا هم بخش راک هست.بیشتر حمله.
ما هم بین شما دو گروه کار میکنم.حواسمون به همه چیز هست
باید با هاینس کار کنی پاتریک هاینس.خوشحالم که شمارو داریم
مراقبش باش..

خداییش چندتا زبون بلد بودی؟
هفت تا رمزی.شش تا شفاهی و دوتا اشاره
من هم یکم زبون اشاره بلدم
خیلی خوبه
عالیه.یک زبون جدید که نمیتونم بفهمم بعدا بهت سر میزنم
منتظرش باش
هر لحظه
برق های وزیرستان (منظقه ای در پاکستان)رفت آقایون خب ما دقیقا چه کمکی کردیم ؟
زیر دروگر دران یک آنتن بزرگ وجود داره
که هرچیزی رو بو میکشه و از طریق سیگنال برای ما میفرسته
ما منطقه رو ردیابی میکنیم.و دوست من تاشا عضو نیروی هوایی اونجارو بمب بارون میکنه
سلام ترو.نمایش رو دوست داشتی؟

میدونی که ما رد میزنیم شما نابود میکنید و رد کیو زدیم؟
کسی نه بلکه چیزی.معمولا گوشیشون ولی بعضی وقت ها هم سیم کارت
باشه.و از کجا میدونیم که طرف نزدیک به گوشیش هست یا نه؟
نمیدونیم البته که میدونیم.تو منطقه افرادی رو داریم
اسم برنامه چی هست؟
پناهگاه حماسی.که درواقه یک برنامه پشتیبان بوده
در شرایط فاجعه انگیز آره.تو از کجا میدونی؟
خودم ساختمش و داشتم به این فکر میکردم که ازش استفاده نشه
منظورت چیه؟
با جیم لویل صحبت کردم نائب رئیس؟
بله.و فهمیدیم که امروزه برنامه های زیادی هستند که نمیشه ردشون رو زد
پس چرا یک پایگاه داده مرکزی نسازیم؟
آره مثل فهرست دقیقا.یک چیزی که خودش آپ دیت بشه
خب پناهگاه حماسی رو داریم که کار ردگیری جاسوس هارو بکنه
فقط یک پورتال شبکه میخوایم که اونارو فهرست کنه
قابل جستجو کردن بشه بزار بهش فکر کنم
باید مقامات بالا قبولش کنند.اسمی هم براش داری؟
آره میتونیم تپش قلب صداش کنیم
تپش قلب
پنج چهار سه دو یک
هدف در دسترس
اون پایین حالت خوبه؟

واسه همینه میگم باید بیشتر پیاده روی کنیم
درست میگی اینجارو نگاه کن
بیخیال.خیلی وقته گذشته
بر طبق شبکه های اجتماعی تو دیگه وجود خارجی هم نداری دیگه
فقط یکی.دندون هات رو نشونم بده
عشق همیشگی من.بالاخره گرفتمت
پس تو شدی دوست پسره من آره؟

باعث خجالته.تو خیلی مدل نازو کوچولویی بودی
کوچولو؟

نکن
خدای من.انگار یکم آفتاب خوردی سیاه شدی
راست میگم.خیلی خوبه ولی غیرممکنه
میخواستم یک چیزی بپرسم ازت داروخونه ات رو عوض کردی؟
آخه سعی کردم نسخه ات رو بگیرم
و نتونستم چرا این کارو کردی؟
چون اونجا بودم و فکر کردم یک کمکی کرده باشم
دیگه تگرتول نمیخورم
چی؟

و الان داری میگی؟

نمیتونم بخورمش.گیجم میکنه
باید سر کار سرحال و هوشیار باشم .همیشه
واسه چی شغل لعنتیت باید از سلامتیت مهم تر باشه؟
نمیفهمم دولت ما
دولت ما چی؟
دولت ما سالانه میلیارد ها دلار به هکرهای چینی میبازه
و من استخدام شدم تا از بین ببرمشون
کلی آدم هستن که به من وابسته اند
بیشتر از یکی دیگه؟
بله
نه.این ها چرته
نیومدیم هاوایی که حالت بهتر بشه مگه نه؟
این شغل اصلا قرار نیست کم تنش تر باشه
احساس میکنم برای این کار ساخته شدم و اگر من اینکارو نکنم
فکر نمیکنم کسی دیگه هم بتونه
یکجوریه انگار نمیتونم ازش برگردم
پس من برمیگردم
میخوام بدونم میتونی بهم یک جواب بله یا نه بدی؟
آیا آژانس هیچ یک از این اطلاعات رو جمع آوری کرده؟
میلیون ها میلیون ها آمریکایی
نه قربان جمع آوری نکرده؟
نه با رضایت
مواردی بودن که شاید بدون رضایت داده هایی جمع آوری شدند
اما هیچکدوم با رضایت نبودند
ممنونم.چندتا سوال دیگه هم به صورت نوشته شده دارم
خب بچه چیزی که میخوام نشونتون بدم رو وقتی
داشتم فهرست برنامه رو میساختم باهاش زو به رو شدم
این چیه؟

که شامل ایمیل ها و تماس ها اسکایپ کل دنیاست فرانسه هفتاد ملیون
آلمان پانصد میلیون
برزیل دو میلیارد
داخل آمریکا
سه میلیارد و صد ملیون تماس و ایمیل از کامپیوتر ها گوشی ها جمع شده
داه های روسیه چطوره؟
یک و نیم میلیارد بوده
پس ما دوبرابر چیزی که تو روسیه ست تو آمریکا داریم جمع میکنیم؟

غیرقابل کنترله مرد
به کسی دیگه هم نشونش دادی؟

مراقبش باشه.خیلی چیز حساسیه
درست میگی.ولی خواستم بدونم شما هم مثل من
فکر میکنید که این دیوونگیه؟
چه خبره اینجا؟

هیچی.فقط داشتم این بخش رو بهشون نشون میدادم یکم اطلاعات لازم داشتم
این واسه چی بازه؟

داشتم با اد شرط میبستم کدوم بیشتر اطلاعات جمع میکنه
اون میگفت ایران من میگفتم پاکستان
کی برد؟

من برم دیگه.میبینمتون بچه ها
دفعه بعد میبازی اد باشه
شرط بندی ممنوعه.دیگه هم کسانی که مجوز ندارن اینجا نبینم
مخصوصا دور و بر تپش قلب بله.دیگه تکرار نمیشه
تبریک میگم
تو وگاس هم افغانستان رو زیر نطر داریم واسه همین تا دیروقت کار میکنیم
بعضی وقت ها اجسام تیره ای میان تو تیر رس
و بعد میفهمی یک بچه بود که از بین رفت
ازشون خواستیم تحقیق کنند ببینند چی بود
گفتن سگ بود..

خیلی شیفت طولانی بود.شبانه روز اونجا بودیم
بعد همون روستا چندروز بعد مراسم عزاداری گرفتن
فهمیدیم مال همون بچه ست.پسری بود که دفن شده بود
پدر و مادرش داشتن گریه میکردن.وبعد دستور اومد که ماموریت جدید
کل روستا بود
و بعد همشون تو خاک محو شدن
کل خانواده
ولی قسمت احمقانه ش اینه که بعد از کار میری خونه
زن و بچه نو میبوسی و دوباره روز بعد میری سرکار
و همه ی اینها برات عادی میشه
لعنت بهش.یکجوری گفتی انگار جرمه
این جنگه.کارمونه نمیدونم مرد
کارآدم میتونه جرم باشه؟

تا حالا از دادگاه نورنبرگ شنیدی ترو؟
مال خیلی وقت پیش نیس آره شنیدم
کله گنده های نازی رو دار زدیم درسته؟
بله.دادگاه اول واسه کله گنده ها بود ولی دادگاه دوم واسه
قضات و وکیل ها و پلیس و مامورین بود
مردم عادی که داشتن طبق دستورات کارشون رو میکردند
و بعد از قضیه ی نورن برگ بود که ملل متحده قوانینی رو وضع کرد
که کارهای عادی دوباره جرم محسوب بشن
گفتم که گفته باشم
دست بهم نزن
خدایا تو خوبی؟
خوبی مرد؟

سلام اد چطوری؟

سلام کوربین
خوبه.ممنون که پرسیدی
زندگی با این شرایط باید سخت باشه
خبر نداری اعدادت رو دارم
دویست حساب کاربری چینی تو چهار ماه اولت از بین رفته
اون ها اعداد داخلی هستند
تریور عضو سازمانه
اون منو از پیشرفتت آگاه میکنه
این برنامه ی تپش قلب هم کار جالبیه
ممنون.خیلی برام مهمه لویل راضیه
اون هم توجه میکنه خوبه که اینو میشنوم
اون
مکالمه های یواشکی و
ایده های دیگه ای که با همکارات درمیون میزاری خبر مداره
و قرار هم نیست خبر دار بشه آره
میدونید تپش قلب برنامه ی سخت و پرکاریه واز آژانس های مختلف داده داری
باید بدونی هرکدوم از کجاست
نیاز هست بعضی وقت ها با بچه ها صحبت کنم
من بهت اعتماد دارم.واسه همین هم بعد از جینیوا بلایی سرت نیومد
و من واقعا قدردان اون هستم
یا بعد از اون کنفراست که بخش حقیقت رو نگفتی
داشتی از چی نگه داری میکردی دقیقا؟
یادت هست اون روز سر کلاس درمورد دادگاه فایزا با ما صحبت کردی؟
گفتی برنامه ی استراق سمع برای بوش رو تایید کردن
بعضی وقت ها ما همه ی حقیقت رو نمیدونیم
و این به این معنی نیست که میتونیم دروغ بگیم بیخیال کوربین
رئیس آژانس امنیت ملی به کنگره دروغ گفت
متاسفم
به من نگاه کن
تو به برنامه ای بدون مجوز دسترسی داشتی؟
که من خبر نداشتم
آره.اون یک
تو جینیوا بود.و مربوط به لیندزی میشد.من حسودیم شده بود
و متاسفم.دیگه هیچوقت تکرار نشد
گوش بده
میدونم از بعد از جینیوا رابطه ات با لیندزی سخت بوده
خیلی سخته یک رابطه رو اینطوری نگه داشت
پس اگه خیالت راحت میشه بهت اطمینان میدم اون با دوست عکاسش نمیخوابه
اگه تو اینطور فکر میکنی
من یکشنه یک کنفرانس تو سیدنی دارم بعدش تو راه برگشت میام هاوایی
باشه؟
باشه.ممنون
بزودی میبینمت
سلام پدر
اون ایمیلی که عکس باهاش فرستادم رو دیدی؟
امیدوار بودم بتونی حذفشون کنی
چکار میکنی؟
بشین
ایمیل هات دیده بانی میشه خب؟
این دیگه جمع آوری اطلاعات نیست.این مربوط به نظارت بر هدفه
ایمیل هات پیام هات.شیکه های اجتماعیت و همه چی
ممکن هست میکروفون هم تو خونه باشه
مطمئن نیستم کی اینکارو کرده؟
یکی از فرمانده های ارشد سازمان جاسوسی
تو دردسر افتادی؟

یک چیزهایی هست که دوست داشتم بهت بگم ولی
نمیتونم چون برات بد تموم میشه
تا الان هم بر مبنای اینکه هیچی نمیدونی در امان بودی
متاسفم.نمیخواستم اینطوری بشه
ولی میدونم که میفهمی داشتم کار درست رو میکردم
پس گوش کن وقتی برگشتیم تو خونه همه چیز حالت عادی داره
جوری رقتار میکنیم انگار هیچ چیز عوض نشده
ولی اگه چیز عجیبی دیدی سریع به من میگی
و از این به بعد باید از ایمیل های پنهانی استفاده کنیم
فکر نکنم بتونم چرا میدونم که میتونی
چاره ی دیگه ای هم دارم؟

لیندزی فکر کنم بهتر باشه یک مدت بری مریلند
به پدر مادرت بگو دارم میرم سفر کاری
و تو هم دلت تنگ شده داری میری سفر؟
آره برای یک مدت کوتاه
نمیتونم برم فقط تا وقتی من برگردم
تو خودت گفتی همه چیز باید عادی به نظر برسه
حالا جفتمون پاشیم بریم سفر خیلی مشکوکه
بخاطر تو این کارو میکنم
ولی این آخرین بار
تا دوشنبه ی دو هفته دیگه هم دیگه رو تو فروشکاه رو به روی هتل ماریا میبینیم
یک مکعب هوش تو دستمه.بقیه اطلاعات رو بعدا میگم
ترور بهت گفته؟
درمورد اون برنامه اینترنتی تو سوریه
تریور و تیمش زدن نابودش کردن
کل شهر برقاش رفت خدای من
راهش رو پیدا کن بدبخت های حرومزاده
من برم شروع کنم منم همینطور
تپش قلب در چه حاله؟
نزدیک شدیم.خیلی نزدیک
تو هم تو این ماجرا هستی
ترور ازم خواست که کد استخراجشون رو در بیارم..

برم ببینم چی میشه موفق باشی
خیلی ضایع بود آره
ناوگان مشکلی داره؟
یک احمق بیشعور از کد های اسرائیلی دزدیده و گذاشته بود تو محموله ی ما باورت میشه؟
بچه های بخش سند آر میدونم.باید بهت گوش میکردم
همینه؟

اسرائیل خودش باید تقصیر رو گردن بگیره
درست شد؟

پاتریک
شاید دیگه نبینمت
میخوای منو اینجا تها بزاری؟
با این کاپتان آمریکا؟
خیلی ممنون
آژانس امنیت ممکنه بیاد دنبالت
نمیدنم درمورد چی حرف میزنی
داری برمیگردی؟

شاید فردا هم نیام
ترور سرش شلوغه الان.میشه بهش میگی؟
آره البته
اگه حالت اینقدر بده شاید بهتر باشه بری یک سری به دکترها بزنی
فکر کنم اونا بغهمند چت شده
پیشنهاد خوبیه
مراقب خودت باش تو هم همینطور
تا حالا از این ها درست کردی؟
آره.وقتی بچه بودم
امتحانش کن.خیلی سخته
نمیتونم انجامش یدم
منم نمیتونم
اول با بخش های سفید شروع کن بعد باید بری سراغ گوشه ها
ولی عاشق این چیزام
آخر هفته خوبی داشته باشی توام همینطور
زنده ست یک لینک به دستورات دادگاه فایزا
آفرین جنی.گفتم که میشه بهش اعتماد کرد
خیلی احساس خوبیه که بفهمی اشتباه میکردی
اطلاعات گردآوری شده سازمان جاسوسی از تلفن های میلیون ها آمریکایی
خبر فوری امروز صبح مربوط به رازی در دولت آمریکا میشه
مربوط به جمع آوری اطلاعات میلیون ها شهروند آمریکایی
روزنامه ی گاردین این اطلاعات رو فاش کرد
دستور دادگاه نشان میده که تمام اطلاعات از سازمان امنیت ملی جمع آوری شده
گلن شدیم خبر دسته اول رسانه ها
حالا دیگه نمیتونند جلومون رو بگیرند و هنوز کلی چیزی داریم
عالیه
یک مقاله ی منفجرکننده ی دیگه که در نیویورک تایمز منتشر شد
واشنگتن پست و گاردین اعلام کردند که
سازمان امنیت و اف بی آی اطلاعات مربوط به نه میلیون فرد رو از طریق مایکروسافت
یاهو گوگل فیس بوک و ای او ال
اسکایپ یو تیوب و اپل جمع آوری کردند
واشنگتن پست اعلام کرده این اطلاعات شامل عکس ها ویدیو ها پیام ها پوشه ها
مخاطبین و غیره که از طریق اون ها رد افراد گرفته میشده در مجموع ممکنه بعضی ها شکایت کنند که این اتفاق زیاد میفته
ولی اگه به جزئیات نگاهی کنیم میفهمیم که به یک حد تعادل رسیدیم
رئیس جمهور اوباما از برنامه های دولت آمریکا دفاع کرد
و اعلام کرد که برنامه های امنیتی وجود داشته که مانع از
سوء استفاده از شهروندان میشده
او متوجه میشه که اتفاقاتی که در سازمان های مخفی رخ میده
تهدیدی بود برای امنیت و اینترنت و حقوق اولیه مردم
نه تنها در آمریکا بلکه در سرتاسر جهان و احساس کرد که این وظیفه ی اون هست
که این اسرار رو فاش کنه
اسم من ادوارد اسنودن هست.بیست و نه سالمه و برای بوز الن همیلتون کار میکنم
به عنوان آنالیزگر زیربنایی در سازمان امنیت در هاوایی
شما نمیتونید اسرار امنیتی یک کشور رو فاش کنید بدون اینکه
خودتون رو در خطر انداخته باشید..

هیچکس نمیتونه باهاشون در بیفته چون شا رو در هم میکوبند
این بچه تونست
قدرت این سازمان های بیداد گر
شاید با خودتون فکر کنید شما حاضرید هر ریسکی بکنید
تا ملت بفهمند که چه تصمیمی باید بگیریند
چون حتی اگه کار خلافی هم نکرده باشید دارید نظارت میشید
من به کل سازمان جاسوسی دسترسی داشتم
پس اگه قصدم صدمه زدن به ایالت بود
میتونستم تو یک روز کل سیستم رو نابود کنم
ولی این قصد من نبود وو اگه کسی اینطور فکر میکنه
بهتره راجع بهش فکر کنه
اگه کسی در جایگاه من بود
تو بهشتی مثل هاوایی زندگی میکرد با یک درآمد هنگفت
چی باعث میشد بخواید همه چیزو ول کنید؟
ترسی که من بیشتر
از اینکه چی به سر آمریکا میاد دارم
اینکه هیچ چیز عوض نشه و بدتر هم بشه
و در یک زمان دیگه
یک فرد جدید انتخاب میشه
که حرفه اول و آخر رو میزنه
و مردم هم هیچکاری نمیتونند بکنند دیگه
پس ما باید حکومت ستمگرانه رو معرفی کنیم
چطوری؟

حالا شما ها باید مراقب خودتون باشید
اگه فکر میکنید که خونه هاتون یا خودتون به هر دلیلی ردیابی میشید
تمام اطلاعات و وسایلتون رو فرمت کنید و از بین ببرید
من پشتیبانی پنهانی دارم
و حالا من
و حالا دیگه من هم به هیچ اطلاعاتی دسترسی ندارم
روی داستان تمرکز کنیم.همینه که مهمه
اگه من رو ببخشید
فکر کنم بهتره همه یک چرتی بزنیم
بهتره تا وقتی فرصتش رو دارم از تخت نرم استفاده کنم
خوب بخوابی
فردا میبینمت شب بخیر
میشه حداقل بهم بگی کجا داری میری؟
میدونم که من ایون من طبقه دومم
تیبو رو نمیبینم
باشه صبر کن.دیدمش
لعنت.کل هتل با خبرنگارا پر شده
نمیدونم.حواسشون رو یکجوری پرت میکنم
گلن ممنون.ما میدونیم که شما یکی اط بهترین وکیل های هنگ کنگ هستید
اول فکر کنم بهتره بره ملل متحد..

لعنت.متوجه ام شدن.بهتره بریم
به ترتیب به سوالاتون پاسخ میدم
گرفتیش؟

تا پنچ دقیقه دیگه تیبو رو میبینی
روی پل اسکای رو به روی ماه بزرگ
من آدم سرسخت تو زندگیم زیاد دیدم ولی تو
باشه بچه جون باید بری دیگه
تنهات نمیزاریم
بدون دوربین که مثل خبرنگارها نمیشی
مطمئنی؟
باشه.فکر خوبیه
ممنون
اینو یادت نره
فکر کنم شما داشته باشیدش بهتره
ممنون برای همه چیز ممنون از تو
یک وسیله پایین خیابون دارم
خبرچین ادوارد اسنودن متهم شده به
جاسوسی و دزدی از اموال ایالات متحده
مقامات آمریکایی از دولت هنگ کنگ خواستند که او را دستگیر کنند
اسنودن از اوایل ماه می در هنگ کنگ بوده است
اسنودن از یک هتل لوکس در هنگ کنگ خارج شد
اونور رو نگاه نکن
وزیر دادگستری باید با اینترپول مذاکره کنه
تا اگه اسنودن خواست از مرز خارج بشه دستگیر بشه
آمریکایی ها دارن نزدیک میشن.میدونند اون کجاست
فقط اجازه ی دولت هنگ کنگ رو میخوان تا بازداشتش کنند
این اد هست.اد این مایاناست خوش اومدید
آدمهای خوبی هستند.چیزی نمیگند
من مدت ها به پروند هاشون رسیدگی کردم.مثل خودت هستند
بی سرزمینند
منتظر حکم مهاجرت از ملل متحدند
اگر احیانا دستگیر شدی با این تماس میگیری
باشه.ممنون
شاید متوجه نشی اد
ولی تنها نیستی
دوست دختر او عکاس آماتور لیندزی میل
ازش خبری نیست.احتکال میره که در خونه ی خانوادش یاشه
توسط اف بی آی ازش بازجویی شده و جزو مظنونین به حساب میاد
الان ده روز میشه که دنیا به دنبال اسنودن هست
شایعه شده که توسط دوست های پولدارش در
خونه ای در هنگ کنگ قایم شده
تصویب شده که اسنودن در پروازی به سمت مسکو ست
.وزیر ارتباطات خارجه از مقامات هنگ کنگ ناراضی هستند
او با وکیلی از ویکیلیکز همراه بوده
اسنودن سعی داره تا از روسیه به کوبا و بعد اکوادور بره
هواپیمایی مسکو تایید کرد که به او اجازه ی تعویض هواپیما داده نمیشه
چون دولت آمریکا پاسپورتش رو نا معتبر کرده
وزیر امور خارجی جان کری عصبانی هست
از اینکه دولت روسیه فراری ایالت متحده را دستگیر نمیکند
حالا مرد بی سرزمین در فرودگاه مسکوست
من نیروی ضربت نمیفرستم
به دنبال این هکر بیست و نه ساله
هواپیمای رئیس جمهور بولویا امروز در آستریا نگه داشته شد
وقتی مشکوک به این شدند که اسنودن داخلش هست
بعد از سی نه روز اقامت در هتل فرودگاه به همراه دوست وکیلش
و مشاوری قاونی از ویکیلیکز به نام سارا هریسون از آنجا خارج شد
حالا میتونه از آزادی که پوتین بهش میده لذت ببره
اتهامات هنوز پا برجا هستند
آقای اسنودن حق داره که ازش محافظت بشه
حداقل در یک پناهگاه در روسیه
میتونه در بحثی که شروع کرده شرکت کنه
و حالا دنیا نمونه ای داره که میگه شما میتونید کار درست رو بکنید
و کسی به زندان یا قفس فرستاده نشه
بعد از حدود یک سال افامت موقت در روسیه
حالا اسنودن اقامتی سه ساله دریافت کرده
و همکنون زنده از مسکو ادوارد اسنودن
سلام اد.چطوری؟
ممنونم.ببخشید که مجبورم تند حرف بزنم
مردم همیشه میگن که من مثل یک روبات کوچیک میمونم
چی شد که سر از روسیه در آوردی؟
خب هیچوقت این قصد رو نداشتم.پاسپورتم نامعتبر شده بود
تو مسیر آمریکای جنوبی.پس وقتی مردم ازم میپرسن چرا تو روسیه ام
منم میگم از وزارت خارجه بپرسید
آیا این به این معناست که دوست دارید به کشور خودتون برگردید و در دادگاه شرکت کنید؟
البته.اگه یک دادگاه عادلانه و عمومی باشه
ولی متاسفانه این چیزی نیست که الان اتفاق بیفته
تا وقتی که قوانین خاص جاسوسی علیه خبرچین ها استفاده میشه
هنوز هم فکر میکنید ارزشش رو داشت؟

بدون داشت اطلاعات برای ایجاد یک مذاکره ی عمومی ما بدبخت میشیم
اینکه مردم بتونند دولت رو زیر سوال ببرند خیلی مهمه
این قانون اصلی هست که ایالات متحده بر مبناش شکل گرفت
پس اگه میخوایم از امنیت ملی دفاع کنیم
اول باید از اون قانون دفاع کنیم
چی میشه اگه صدای شما شنیده نشه و کسی بهش عملی نکنه؟
معتقدم اگه تغییری صورت نگیره
مردم بیشتری از سرتاسر جهان برمیخیزند
خبرچین ها ,روزنامه نگارها و حتی مردم عادی
و وقتی سردمداران تلاش کنند قایم بشند
با محرمانه جلوه دادن همه چیز,ما اون چیزها رو فریاد میزنیم
و وقتی اون ها مارو میترسونند و اساسی ترین حقوق انسان رو زیر پا میزارند
ما نخواهیم ترسید و بیخیال نمیشیم
و ساکت نمیمونیم
تو تو یک کشور خارجی تنها هستی و اگه بخوای خارج هم بشی دستگیر میشی
باید برات سخت باشه
وقتی از هاوایی خارج شدم
همه چیز رو از دست دادم
من یک زندگی پایدار داشتم
عشق داشتم,خانواده و آینده داشتم
و همش رو از دست دادم.اما
یک جدیدش رو بدست آوردم
و واقعا شانس آوردم
و فکر میکنم
بزرگترین آزادی که بدست آوردم اینه که دیگه لازم نیست نگران این باشم که
فردا چی میشه.چون از کاری که امروز کردم راضی ام
مستقیم از اینترنت ادوارد اسنودن
ادوارد اسنودن به زندگی در مسکو ادامه داد
لیندزی به او ملحق شد تا با او زندگی کند شما نظرتون رو عوض کردید؟

اوباما دستور لغو جمع آوری اطلاعات توده ای را به آژانس امنیت ملی صادر کرد
جمع آوری اطلاعات توده ای آزانس امنیت ملی غیرقانونی اعلام شد
کاخ سفید دستور لغو جمع آوری اطلاعات تلفن ها از سوی ان اس ای را صادر کرد
کنگره برای حمایت از اسنودن لایحه ی بهبود نظارت ان اس ای را تایید کرد
لایحه ی بهبود نظارت ان اس ای به امضای اوباما درآمد
چه بلایی به سر اسنودن میاد؟

به خونه برنمیگرده
اسنودن خائنه یا قهرمان؟
او اطلاعات خیلی مهمی رو دزدید
خبر فوری
درمیان قوانین دیگر,آژانس امنیت ملی تغییراتی در نطارت بر تلفن ها انجام داده
همچنین شفافیت بیشتر برای رعایت حقوق ملتی
که موافقت خود را اعلام کنند
این به معنای پیروزی برای اسنودن هست؟

دولت آمریکا غیر قانونی عمل میکرد
بدون اینکه پاسخگو باشه نمیتونه به کشور برگرده
اسنودن به جامعه ی آمریکا نشون داد که
تا چه اندازه آزادی و حقوقشون زیر پا گذاشته میشود
تـــرجمه و زیرنویس از Mahi ماهی
برای درخواست زیرنویس فیلم و :سریال به ایدی زیر مراجعه کنید @Mohammad_Tahri
Telegram.me/Official30nama