# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

لنیستر ها علیه خاندان تایرل اعلام جنگ کردن
اونها علیه دورن اعلام جنگ کردن
اگه میخوایم زنده بمونیم، باید الان باهم متحد باشیم
من انتقام رو پیشنهاد میکنم...

آتش و خون
من به دستور لرد فرمانده
به جنوب سفر کردم
تو باید یک استاد بشی.
عمرت رو صرف خودندن دستاورد های
مرد های بهتر از خودت بکنی
این یک نقشه از دراگون استون هست
اون فلس اژدهاس
یک کوه از اون، زیر زمین
جان باید بدونه
شما باید منو از خودتون دور کنید
بهت دستور میدم خودت رو درمان کنی
بهت دستور میدم علاج این بیماری رو پیدا کنی
پس چرا یه دختر زیبا تنهایی داره به کینگزلندینگ میره؟
من میخوام ملکه رو بکشم
من یورون گریجوی رو دعوت کردم،
پادشاه جدید جزایر آهن
ناوگان آهنین، بزرگترین ناوگانی هستش که وستروس تا بحال به خود دیده
مطمئن ترین راه برای راه یافتن به قلب یک زن، یک هدیه ست
تا وقتی اون هدیه رو براتون نداشته باشم به کینگزلندینگ برنمیگردم
شروع کنیم؟
کانال طرفداران بازی تاج و تخت @Valyria @Gotfacts_IR
مترجمین:

یک شب مثل همین شب، تو بدنیا اومدی
من طوفان رو یادمه
تمام سگ های کینگزلندینگ
تمام شب رو زوزه میکشیدن
کاش میتونستم به یاد بیارم
همیشه فکر میکردم این قراره یه جور بازگشت به خانه باشا
زیاد شبیه خونه نیست
ما مدت زیادی در دراگون استون نمی مونیم
خوبه
شیر ها خیلی زیاد نیستن
سرسی کمتر از نصف هفت اقلیم رو تحت کنترل خودش داره
لرد های وستروس از او نفرت دارند
حتی قبل از رسیدن شما، بر علیهش نقشه کشیدن
- حالا...

در خفا به سلامتی من می نوشند؟
مردم به برادرم همچین چیزهایی میگفتن
و اون اونقدر احمق بود که باورشون کرد
اگه ویسریس سه اژدها و یک ارتش پشت سرش داشت
تا الان به کینگزلندینگ حمله کرده بود
فتح وستروس برای شما آسان خواهد بود
But you're not here to be que اما شما اینجا نیستید که ملکه خاکستر ها بشید
نه
ما میتونیم هفت اقلیم رو بدون
تبدیل کرد اون به کشتارگاه، تصاحب کنیم
اگه خاندان های بزرگ ادعای شما رو بر علیه سرسی حمایت کنن
بازی رو بردیم
با وجود ارتش تایرل و دورن در طرف ما
ما متحدان قدرتمندی در جنوب داریم
من هیچوقت بطور شایسته بخاطر این موضوع ازت تشکر نکردم
ملکه من، اونها به شما ملحق شد 58 00:

لرد واریس، شما به پدرم خدمت میکردید، درسته؟
درسته
و بعدش به مردی خدمت کردید که اون رو کنار زده بود
من یه انتخاب داشتم، اعلیحضرت
به رابرت باراتیون خدمت کنم یا با پتکش رو به رو بشم
اما برای مدت زیادی بهش خدمت نکردی
بر علیهش شدی
بدون شک رابرت نسبت به پدر شما یک پیشرفت بود...
در تاریخ حاکمین کمی
به ظالمی پادشاه دیوانه بوده اند
رابرت نه ظالم بود و نه دیوانه
بطور ساده، او هیچ علاقه ای به پادشاه بودن نداشت
پس بخاطر همین دنبال یکی بهتر گشتی
اعلیحضرت
وقتی من آماده برای مست کردن تا سرحد مرگ بودم
لرد واریس بهم در مورد ملکه ای در شرق گفت که...
قبل از اینکه من به قدرت برسم، تو به برادرم خدمت میکردی
تمام جاسوس هات، پرنده های کوچیکت
بهت نگفتن که ویسریس ظالم، احمق و ضعیفه؟
به نظر تو اون صفات برای یک پادشاه ساخته شده؟
اعلیحضرت، تا زمان ازدواج شما با کال دروگو
من هیچ اطلاعاتی در مورد شما
و اینکه گفته میشد شما چقدر زیبا هستید، نداشتم
پس تو و دوستات منو مثل یک اسب پیشکشی به اون دوتراکی فروختید
چیزی که شما به نفع خودتون تغییرش دادید
چه کسی دستور قتل منو صادر کرد؟
شاه رابرت
چه کسی قاتل هارو استخدام کرد؟
چه کسی فرمان قتل دنریس تارگرین رو به اسوس فرستاد؟
-اعلیحضرت، من هرکاری که لازم بود کردم تا...

لرد واریس خودش رو بعنوان خدمتکاری وفادار ثابت کرده
وفاداری خودشو ثابت کرده؟

اون اگه از یه حاکم خوشش نیار، برای تاجگذاری حاکم بعدی نقشه میکشه
این چه نوع خدمتکاریه؟
همون نوعی که مملکت لازم داره
بی کفایتی نباید با وفاداری کورکورانه پاسخ داده بشه
تا زمانی که چشمام رو دارم، ازشون استفاده میکنم
من در یک خاندان بزرگ متولد نشدم
من از هیچ اومدم
من بعنوان یک برده فروخته شدم و بعنوان یک پیشکش اخته شدم
وقتی بچه بودم، در کوچه ها، جوی ها و خانه های متروکه زندگی میکردم 100 00:

نه هیچ پادشاهی و نه هیچ ملکه ای بلکه به مردم وفادار هستم
مردمی که تحت سلطه حاکمین ستمگر زجر میکشن و تحت حکمرانی عادلانه پیشرفت میکنن
مردمی که به شما شجاعت میدن که به سمت پیروزی برید
اگه وفاداری کورکورانه میخواید
به خواسته تون احترام میزارم
کرم خاکستری میتونه منو اعدام کنه یا اژدهایانتون میتونن منو بخورن
اما اگه بزارین زنده بمونم، به خوبی به شما خدمت میکنم
من خودم رو وقف میکنم تا شمارو روی تخت آهنین ببینم
چون من شما رو انتخاب کردم
چون میدونم مردم هیچشانسی بهتر از شما ندارن
قسم بخور، واریس
اگه هرموقع فکر کردی دارم مردم رو ناامید میکنم
پشت سر من توطئه نمیچینی
به چشمام نگاه میکنی، همینطور که امروز کردی
و بهم میگی که دارم ناامیدشون میکنم
قسم میخورم، ملکه من
و من قسم میخورم، اگه به من خیانت کنی
زنده زنده میسوزونمت
من چیزی جز این از مادر اژدهایان انتظار ندارم
منو ببخشید، ملکه من
یه کاهن از آشای برای دیدن شما اومده
ملکه دنریس
من یک زمان برده بودم
خریده شدم و فروخته شدم
تازیانه خوردم و با استفاده از آهن داغ نشانه گذاری شدم
باعث افتخاره که با شکننده ی زنجیر ها ملاقات میکنم
راهبین سرخ کمک کردن تا صلح به میرین آورده بشه
خیلی خوش اومدید به اینجا
اسمتون چیه؟
منو ملیساندر صدا میزنن
او یک زمان به یه نفر دیگه که تخت آهنین رو میخواست خدمت میکرد
برای استنیس باراتیون عاقبت خوبی نداشت، داشت؟
نه، نداشت
روز خیلی خوبی رو برای رسیدن به دراگون استون انتخاب کردی
ما همین الان تصمیم گرفتیم که تمام کسانی رو
که یک زمان به پادشاه اشتباهی خدمت میکردن، ببخشیم
خدای نور در وستروس پیروان زیادی نداره، داره؟
نه هنوز، اما حتی کسانی که خدا رو عبادت نمیکنن
میتونن به این جنبش خدمت کنن
خدای تو از من چه انتظاری داره؟
شب طولانی در راهه
تنها شاهزاده ی وعده داده شده میتونه سپیده دم رو بیاره
"شاهزاده ی وعده داده شده با خود سپیده دم رو میاره"
متاسفانه من پرنس نیستم
اعلیحضرت، ببخشید
اما ترجمه شما بطور کامل درست نیست
این اسم هیچ جنسیتی در زبان والریایی کهن نداره
پس ترجمه درست این پیش بینی میشه...
"پرنس یا پرنسس وعده داده شده سپیده دم رو میاره"
گفتنش آسونه...

نه، اما من بیشتر دوستش دارم
و تو باور داری که این پیش بینی به من مربوط میشه؟
پیش بینی ها خطرناک هستند
من باور دارم شما یه نقش برای بازی کردن دارین
به اندازه اون یکی...
پادشاه شمال، جان اسنو
جان اسنو؟
- حرامزادا ند استارک؟

وقتی به نگهبانان شب پیوست من باهاش به دیوار سفر کردم
و چرا فکر میکنی خدای نور این جان اسنو رو انتخاب کرده؟
از تصاویری که داخل شلعه های آتش دیدی، اینه.
بعنوان لرد فرمانده نگهبانان شب
اون به وحشی ها اجازه داد به جنوب دیوار بیان
تا از اونها در برابر خطر مرگ محافظت کنه
بعنوان شاه شمال
او وحشی هارو با خاندان های شمالی متحد کرده
تا شاید باهم بتونن در برابر دشمن مشترکشون بایستند
او مردی کامل بنظر میاد
جان اسنو دو احضار کنید
بزارید در محضر شما بایسته
و اتفاقاتی که براش افتاده رو تعریف کنه
چیز هایی که با چشمان خودش دیده
من نمیتونم از پیش بینی ها
یا تصاویر داخل شعله ها حرف بزنم
اما از جان اسنو خوشم میاد، و بهش اعتماد دارم
و من قاضی خیلی خوبی برای شخصیت ها هستم
اگه او به شمال حکومت میکنه
میتونه متحد بسیارارزشمندی باشه
لنیسترها پدرشو اعدام کردن
و برای قتل برادرش توطئه چیدن
جان اسنو حتی از شما هم دلایل بیشتری برای متنفر بودن از سرسی داره
خیلی خوب
یه زاغ به شمال بفرستید
به جان اسنو بگید که ملکه اش
اونو دعوت کرده که به دراگون استون بیاد
و زانو بزنه جمع شید بیاید اینجا
تو فکر میکنی این واقعا تیریونه؟
ممکنه کسی باشه که سعی میکنه تورو توی تله بندازه
خط آخرو بخون
"تمام کوتوله ها در چشم پدرشون حرامزاده ان"
این چه معنی ای میده؟
این چیزیه که شب اولی که باهم آشنا شدیم بهم گفت
تو اونو از هر کدوم ما بهتر میشناسی
چی فکر میکنی؟
تیریون شبیه بقیه لنیسترها نیست
همیشه با من مهربون بود، اما این ریسک خیلی بزرگیه
"هفت اقلیم عذاب خواهند کشید
تا زمانی که سرسی روی تخت آهنین نشسته
به ما ملحق شو
باهم، میتونیم به حکومت ستمگرانه او پایان بدیم."
آدم خوش برخوردی بنظر میرسه
البته با توجه به یک گله دوتراکی
و یک سپاه آنسالید، و سه اژدها...
یکم کمتر خوش بدخورد بنظر میرسه
چیه؟
بهم گفتی آتش وایت هارو میکشه
چه چیزی از نفسش آتش بیرون میاد؟
دارید به جان پیشنهاد میدید که با اون ملاقات کنه؟
- نه، خیلی خطرناکه

اما اگه ارتش مردگان از دیوار عبور کنه
افراد کافی برای مقابله باهاشون رو داریم؟
اگه دختر شاه دیوانه تخت آهنین رو بگیره
تا اونجایی که ما میدونیم مملکت رو نابود میکنه
چند تا از شما پرچمدار خاندان تایرل هستید
اما خاندان تایرل در یک شورش آشکار علیه سلطنت حضور داره
با کمک اونها، دختر شاه دیوانه
یک ارتش وحشی رو به ساحل های ما آورده
بدون در نظر گرفتن آنسالید ها که قلعه ها و دژهای شما رو نابود میکنن
دوتراکی هایی که روستاهای شما رو آتش میزنن
به زنانتون تجاوز میکنن و اونها رو به بردگی میگرن
و بدون معطلی بچه هاتونو سلاخی میکنن
اولنا اینطوری پاداش قرن ها خدمت و وفاداری رو میده
همتون مد کینگ رو یادتونه
و تمام ترس هایی که مردم رو بهشون دچار کرد
دخترش فرقی نداره
در اسوس، ظالم بودنش همین الان هم مشهوره
او صدها اشراف زاده را در خلیج بردگان به صلیب کشیده
و وقتی حوصلش سر رفته
اونها رو غذای اژدهایانش کرده
حفاظت از مردم وظیفه رسمی منه و من انجامش میدم
اما به کمک شما نیاز دارم، سروران من
ما باید کنار هم بایستیم، همه ما
اگه میخوایم جلوی اون دخترو بگیریم اون سه اژدهای بالغ داره، اعلیحضرت.
مثل اگان موقعی که
هفت اقلیم رو فتح کرد
چطوری میخواید جلوشو بگیرید؟
ما پیوسته مشغول کار برروی راه حل هستیم لرد من لرد تارلی
سر جیمی
مطمئنم پسرم رو میشناسید
سر جیمی
ریکارد،درسته؟

دیکان
خودشه
ممنونم که اومدید
سایر لرد های ریچ اکنون بیشتر از همیشه به شما برای راهنمایی نگاه میکنند
اگه شما نمی اومدید،ممکن بود که نیان
اگر ملکه ام منو احضار کنند،میام
و شنیدم که چه بر سر کسانی که در مقابلشون می ایستند می اوردند
امروز به هورن هیل میرید؟

من ارتشی برای سازماندهی دارم
چیزی طول نمیکشه تا جنگ آغاز بشه
و شما برای کدوم‌ جناح میجنگید؟

شما تنها مردی بودید که رابرت براتیون رو در زمین مبارزه شکست دادید
حتی ریگار تارگرین هم نتونست اینکار رو انجام بده
راه زیادی تا ریچ هست،سر جیمی چطور خدمت کنم؟

ازتون میخوام که در جنگ های پیشرو ژنرال بلندمرتبه من باشید
ازتون میخوام به سرسی سوگند وفاداری بخورید
و ازتون میخوام کمکم کنید دشمنانش رو‌نابود کنم
همه دشمنانش،
از جمله اولنا تایرل
من یه تارلی هستم
این اسم معنی ای داره
ما پیمان شکن و پلید نیستیم
به رقیبمون از پشت خنجر نمیزنیم
یا گلوشون رو در مراسم عروسی نمیبریم
من به خاندان تایرل سوگند وفاداری خوردم
شما به تاج و تخت هم سوگند وفاداری خوردید لرد تارلی
من اولنا رو‌از وقتی بچه بودم میشناسم
یه زمانی زن بزرگی بود
الان شکسته شده
بسختی دنبال انتقامه
دوتراکی ها رو‌به سواحل ما آورد
دوتراکی ها در وستروس، برای اولین بار در تاریخ
میدونم که خواهرم رو دوست ندارید
اما باید تصمیم بگیرید
با ما میجنگید؟

یا با وحشی های خارجی؟

وقتی که جنگ رو پیروز بشیم
ملکه به والی جدیدی برای جنوب نیاز خواهد داشت
مردی بهتر از رندیل تارلی به ذهنم نمیرسه عفونت خیلی گسترش پیدا کرده
باید همون موقع که لمس شده بودی دستت رو قطع میکردی
چقدر؟

تا قبل ازینکه بکشتت برای تو خواهد بود
شاید ۱۰
شاید ۲۰
اما چقدر تا...

ذهنت؟

شش ماه،شاید کمتر ببخشید،استاد اعظم
من دختر استنیس براتیون رو در کسل بلک ملاقات کردم
اون در نوزادی به گری اسکیل مبتلا شد و بهبود پیدا کرد
- نه

این بنظرت یه نوزاد میاد؟

- نه
در مورد انواع درجه بندی پیشرفت گری اسکیل خوندی؟

در نوزادان،و افرادی که به بلوغ رسیدند
نه
استاد کرسن بیماری شیرین رو
بلافاصله متوجه شد
اما این نسبتا پیشرفته است
و خارج از مهارتهای ما،سر
اگه یه ادم عادی بودی،به والریا میبردمت
تا بقیه عمرت رو در کنار مردان سنگی سپری کنی
بعنوان یه شوالیه قسم خورده، بهت یک روز دیگه میدم
اینکه چطور میخوای سپریش کنی به خودت بستگی داره
بیا،سمول
لازمه که نامه ای برای خانوادتون بنویسیم،سر...

جوراه
جوراه مورمنت
مورمنت
نیازی نیست
من سالهاست که برای اونها مردم
بیا،سمول
هیچوقت این پایین بودید سرورم؟

نه،نمیتونم بگم که بودم
اینهارو از وقتی رابرت دستور داد تا از تالار اصلی جمع بشوند ندیده بودم
برام جالبه که شاه رابرت دستور نابودیشون رو نداده
اینها جایزه هاش بودند
نمیتونیت اطراف خودش نگهشون داره
باعث میشدن کوچک بنظر برسه
گاهی وقتا، به اینجا میومد و نگاهشون میکرد.
حتی گاهی وقتا فاحشه هاش رو هم به اینجا میاورد
بلاریون وحشتناک
بهترین اژدهایی که اگان بر فراز دریا سوار برش بود
شعله هاش تخت آهنین رو ساخت
و هفت اقلیم رو به زانو درآورد
قدرتمنده
اما شکست ناپذیر نیست
ظاهرا،یکی از اژدهاهای دنریس
در چاله های مبارزه میرین زخمی شده
و اگه اونها زخمی میشوند
پس کشته هم میشوند
بهترین اسلحه سازان و آهنگران در کینگزلندینگ
شبانه روز مشغول کارند،سرورم
اگه اون دستگیره رو فشار بدید
اگه تخت آهنین رو میخوای،بگیرش
ما یه ارتش داریم،یه ناوگان و سه اژدها...
باید الان به کینگزلندینگ حمله کنیم، با همه قوامون...
شهر در کمتر از یک روز سقوط میکنه
اگه اژدهاها رو آزاد کنیم، ده ها هزار نفر در آتش خواهند سوخت
بهش میگن جنگ،
نباید ازش ترسید و قایم شد
میدونم که چطور جنگ برپا میکنی
ما دختران کوچک رو اینجا مسموم نمیکنیم
میرسلا بی گناه بود
اون یه لنیستر بود
هیچ لنیستری بی گناه نیست
بزرگترین حسرتم اینه ک اوبرین درحالی مرد که داشت برای تو میجنگید
بسه
لرد تیریون دست ملکه است
باهاش با احترام رفتار میکنید
من اینجا نیستم که ملکه خاکسترها باشم
خوبه که اینو میشنوم
البته،ملکه ای رو به خاطر دارم که
بیشتر از نوه ام دوست داشتنی بود
مردم عادی عاشقش بودند
اشراف زاده ها عاشقش بودند
و الان چی ازش باقی مونده!

خاکستر
مردم عادی،اشراف زاده ها
اونها در واقعیت فقط بچه اند
فقط وقتی که ازت بترسن ازت پیروی میکنن
من بابت مشاورتون خیلی ممنونم،لیدی اولنا
از همتون ممنونم
اما شما انتخاب کردید که از من پیروی کنید
من به کینگزلندینگ حمله نمیکنم
ما به کینگزلندینگ حمله نمیکنیم
پس چطور میخواید تخت آهنین رو تصاحب کنید؟

با مهربانانه درخواست کردن؟

ما پایتخت رو محاصره میکنیم
تز همه طرف شهر رو احاطه میکنیم
سرسی تخت آهنین رو‌خواهد داشت
اما هیچ غذایی برلی مردم و ارتشش نداره
اما از دوتراکی و آنسالیدها استفاده نمیکنیم
سرسی تلاش میکنه تا لردهای وستروس رو دوباره متحد کنه
با صحبت در مورد وفاداری شون
و عشقشون به سرزمینشون
اگه شهر رو بوسیله غریبه ها محاصره کنیم
حرفش رو اثبات کردیم
ارتشمون باید از وستروس باشه
و فکر میکنم که داریم وستروسی هارو آماده میکنیم؟
همینطوره
لیدی گریجوی شما را تا خونه تون در سان اسپیر همراهی میکنند
و ناوگان آهنین ارتش دورنیش رو
به کینگزلندینگ منتقل میکنه
دورنی ها پایتخت رو محاصره میکننپ
همراه با لشکر تایرل
دو اقلیم بزرگ که برعلیه سرسی متحد شدند
پس،نقشه بزرگ شما استفاده از ارتش های ماست
ببخشید که میپرسم، پس چرا زحمت آوردن لشکر خودتون رو کشیدید؟

آنسالیدها وظیفه دیگری دارند
برای دهه ها، خاندان لنیستر قدرت واقعی رو در اختیار داشته
و مقر این قدرت در کسترلی راکه
گری ورم و آنسالیدها
به راک میروند تا فتحش کنند :

حماییتون رو دارم؟

مال منو دارید
دورن با شماست سرورم
از همتون ممنونم
لیدی اولنا،ممکنه باهاتون شخصا صحبت کنم؟

اما قسم میخورم که اون تاوان کارش رو خواهد داد
و صلح رو به وستروس بازمیگردونیم
صلح؟
فکر کردی این چیزی بود که زمان پدرت داشتیم؟

یا پدرش؟

صلح هیچوقت موندگار نیست،عزیزم
یه نصیحت رو از یه پیرزن گوش میدی؟

دستت،اون مرد باهوشیه
من مردان باهوش زیادی رو‌میشناسم
از همشون بیشتر عمر کردم
میدونی چرا؟

نادیدشون گرفتم
لردهای وستروس گوسفند اند
تو گوسفندی؟

نه
تو یه اژدهایی
یه اژدها باش
- ماجی فردا میری
میخواستی خداحافظی کنی؟

وقتی برگردم میبینمن
اما نمیدونی که چه زمانی خواهد بود
هیچکس نمیدونه
برات آرزوی موفقیت دارم
میساندی
برام سخته که با تو خداحافظی کنم
چرا؟
میدونی چرا...
نمیدونم
تو..

این چیزیه که هستم؟

نقطه ضعفت؟

وقتی آنسالیدها جوونن، ارباب ها ترس هاشون رو میشناسند
یکی از سگ ها میترسه
یکی از جاهای مرتفع نفرت داره
یکی از اقیانوس میترسه
اونو مجبور میکنند با سگا بخوابه
یا از یه صخره بالا بره
یا پرتش میکنند تو آب
اگه یاد بگیر شنا کنه که خوبه
اگه غرق بشه...

به هرحال، آنسالید های قوی...
اما من هیچ‌ترسی نداشتم
من هیچوقت بزرگترین یا قدرتمندترین نبودم
اما شجاعترین بودم،همیشه
- باورش دارم

تا اینکه میساندی رو از جزیره نیت دیدم
حالا میترسم
منم میترسم
میخوام ببینمت
لطفا شاید بدرد بخوره
چویالتان نویسنده مزخرف
و محقق فوق العاده ای بود
- استاد اعظم،میخواستم اگه بشه...

استاد فاول کاملا برعکسش بود
یه استایلیست فوق العاده که نصف داستان هایی که میگفت رو خودش سرهم کرده بود
ام،میخواستم بپرسم...
اگه میخوای تاریخ رو بنویسی،تارلی...
باید تحقیق کنی
اگه میخوای مردم تاریخت رو بخونند
باید‌کمی استایل داشته باشی
من "تاریخچه جنگ های پس از مرگ شاه رابرت اول "
رو نمینویسم
که بدون اینکه خونده بشه در قفسه قرار بگیره
چی؟

پس چی میگی؟

اممم،میشه یه چیز شاعرانه تر باشه؟

ما شاعر نیستیم تارلی
استاد اعظم،اگه بشه یه لحظه...
این لحظه در اختیار توئه
ازش خردمندانه استفاده کن
شاید راهی برای درمان سر جوراه پیدا کرده باشم
دو مورد ضبط شده
مبتلا به گری اسکیل پیشرفته هست که درمان شدند
من روشش رو در مطالعه در مورد بیماری های نادر خوندم
بوسیه استاد اعظم پایلس
با استاد اعظم پایلس آشنا ام
و مطالعاتش در مورد بیماری های نادر
- اوه،هستی؟

و باید بگم که چطور مرد؟

از گری اسکیل...
- اوه

به همین خاطر الان ممنوعه سلام
- داری چیکار میکنی؟

تو جوراه مورمنت هستی
تنها پسر جئور مورمنت
من اسمم سمول تارلیه
برادر قسم خورده نگهبانان شب
آموزش میبینم که به عنوان استاد در کسل بلک خدمت کنم
پدرتون رو میشناختم
وقتی مرد کنارش بودم
شما امروز نمیمیری،سر جوراه
اینو بنوش
- چیه؟

همشو بخور، متاسفم خیلی قراره درد داشته باشه اگه پیراهنت رو دربیاری اگه مشکلی نداره، سفت گازش بگیر
متاسفم،اما هیچکس نمیدونه من اینجام
و اگه صدای فریادت رو بشنوند کار جفتمون تمومه...
قبلا اینکارو کردی؟

نه
اما هیچ شخص دیگه ای امتحانش نمیکنه، من بهترین کسی ام که گیرت میاد
بشین
من تمام سطح بالای پوست مبتلا رو جدا میکنم
بعدش یه دارو به... دوباره،معذرت میخوام...
اما خواهش میکنم فریاد نزن میگن که اژدهاهاش از مال اگان هم بزرگتره
مزخرفه، سرسی فقط میخواد مارو بترسونه
امیدوارم درست باشه
اگه کینگزلندینگ رو‌محاصره کنه هزینه ها سه برابر میشوند
اگه قبل ازینکه شروع کنند به اونجا برسیم
یه دور دیگه، راه طولانی ایه
اری!
سلام،هات پای
بشین
اون برای کیه؟

امم..

اینطور فکر میکنی؟

رازش اینه که کره رو قبل از درست کردن خمیر سرخ کنی...
بیشتر مردم اینکارو نمیکنن چون زمان زیادی میگیره
امم،من اینکارو نکردم
تو پای درست میکردی؟

یکی دوتا
باورم نمیشه اینجایی
با یه خانم گنده ملاقات کردی؟

- یه خانم گنده؟

میدونی، فهمیدم شوالیه اس چون زره به تن داشت
اون دنبال خواهرت بود اما من درباره ي تو بهش گفتم
اون پيدات کرد؟
پيدام کرد
چت شده آري؟
مشروب داري؟

-چرا؟

شنيدم سپت بزرگ رو ترکونده
حتما تماشايي بوده!
بوم
نمي تونم باور کنم کسي همچين کاري بکنه
سرسي همچين کاري ميکنه
فکر ميکردم به سمت وينترفل ميري
چرا اونجا برم؟

نه بولتون ها نابود شدن
چي؟

جان اسنو با يه ارتش از وحشي ها از کسل بلک اومد
و جنگ حروم زاده ها رو برد
اون الان پادشاه شماله
دروغ ميگي!
چرا بايد دروغ بگم؟
اون برادرته،درسته؟
بابت کيک ممنونم
لازم نيست رفقا پول بدن
باورم نميشه که فکر ميکردم يه پسري
تو خوشگلي
ممنون
مراقب خودت باش،هات پاي
سعي کن کشته نشي
نميشم
من مثه توام،آري
من يه بازماندم
دويست مايل تا کينگزلندينگ مونده
و يه بطري مشروب داريم فکر ميکني ميتونيم برسيم؟ بيا تو
يه کلاغ خبررسان از سيتادل،پادشاه
اين پيام رو سموئل تارلي براي من فرستاده
اون برادر من در نگهبانان شب بود
مردي که بيشتر از هرکسي تو دنيا بهش اعتماد دارم
اون مدرکي به دست اورده که دِرَگِن استون
معدن مقدار زيادي از شيشه ي اژدهاست اين چن روز قبل به دست من رسيد
از دِرَگِن استون
از طرف تيريون لنيستر فرستاده شده اون الان دست ملکه دنريس تارگرينه
اون قصد داره که تخت آهنين رو از سرسي لنيستر بگيره
اون ارتش قدرتمندي داره
و اگه اين پيام قابل باوري باشه
سه اژدها هم داره لرد تيريون منو به دِرَگِن استون دعوت کرده
تا با دنريس ملاقات کنم
و من قبول خواهم کرد
قبول ميکني؟

ما به شيشه ي اژدها نياز داريم،لردهاي من!
ما ميدونيم که شيشه ي اژدها ميتونه
هم وايت واکر ها هم ارتششون رو نابود کنه
ما بايد اونو استخراج کنيم و ازش اسلحه بسازيم
اما نکته ي مهم تر اينه که ما به متحد نياز داريم
ارتش پادشاه شب روز به روز بزرگتر ميشه
ما به تنهايي نميتونيم شکستشون بديم
تعداد اونا بيشتره
دنريس ارتش خودش و آتش اژدهايان رو داره
من بايد تلاش کنم که راضيش کنم که کنار ما بجنگه
من و سردَوُس فردا به وايت هاربِر ميريم
بعدش به دِرَگِن استون ميريم
يادت رفته چه اتفاقي براي پدربزرگمون افتاد؟
مد کينگ اونو به کينگزلندينگ دعوت کرد
-و زنده زنده سوزوند

اون اومده که تخت آهنين و هفت سرزمين رو پس بگيره
شمال يکي از اون هفت سرزمينه
اين يه دعوت نيست،يه دامه
ممکنه،ولي فکر نميکنم تيريون همچين کاري بکنه
تو اونو ميشناسي،مرد خوبيه
اعلي حضرت،با احترام به شما من با بانو سانسا موافقم
من مدکينگ رو به خوبي يادمه
نميشه به يه تارگرين اعتماد کرد
-همينطور به يه لنيستر

بله،ما برادر شما رو پادشاه ناميديم
و بعدش اون به جنوب لشکرکشي کرد و پادشاهيش رو از دست داد
زمستان فرارسيده،اعلي حضرت
ما به پادشاه شمال توي خود شمال نياز داريم
بله!
شما منو پادشاه خودتون کرديد
من هيچوقت اينو نميخواستم
هيچوقت تقاضاشو نکردم
اما قبولش کردم چون شمال خونه ي منه
اين قسمتي از وجود منه و شرايط هرجوريم که باشه
من هيچوقتاز جنگيدن به خاطرش دست برنميدارم
اما شرايط برعليه ماست
هيچکدوم از شما ارتش مردگان رو نديديد هيچکدومتون
ما هيچوقت نميتونيم اميدوار باشيم که به تنهايي شکستشون بديم
ما به متحد نياز داريم متحدين قدرتمند
ميدونم که اين يه ريسکه
اما بايد اين ريسک رو قبول کنم
يه قاصد بفرست،خودت نرو
دنريس يه ملکست
فقط يه پادشاه ميتونه متقاعدش کنه که به ما کمک کنه
بايد خودم باشم
تو داري مردمت رو ول ميکني!
تو داري خونه ي خودتو ول ميکني!
هردوشون رو به فرد مناسبي ميسپارم
-به کي؟

تو خواهر مني
تو تنها استارک در وينترفل هستي
تا زماني که برگردم شمال دست توئه
من خودم استخوان هاش رو اوردم
و به بانو کتلين تقديمشون کردم
به عنوان نشانه ي حسن نيت تيريون لنيستر
انگار سالها قبل بود
وقتي لرد تيريون رو ديدي حتما سلام منو بهش برسون
وقتي که مرد خيلي احساس تاسف کردم
من و پدرت اختلافاتي داشتيم ولي اون خيلي کت رو دوست داشت
همون طور که من خيلي دوسش داشتم
اون خيلي به تو علاقه مند نبود،درسته؟
خب،به نظر ميرسه که اون خيلي تو رو دست کم گرفته بود
پدر و برادرات مردن
اما تو اينجا ايستادي پادشاه شمال
آخرين و بهترين اميد ما در مقابل طوفاني که قراره بياد
تو به اينجا تعلق نداري
منو ببخش
ما هيچوقت اون طور که بايد و شايد باهم حرف نزديم
ميخواستم جبرانش کنم
من حرفي با تو ندارم
حتي "متشکرم"؟
اگر به خاطر من نبود توي ميدون جنگ سلاخي شده بودي
ممکنه که دشمنان زيادي داشته باشين،پادشاه من اما قسم ميخورم که من يکي از اونا نيستم
من سانسا رو دوست دارم
همونطور که مادرش رو دوست داشتم به خواهرم دست بزني خودم ميکشمت

آماده! نايمريا؟ نايمريا،منم آريا من به شمال ميرم،دختر
به وينترفل بالاخره به خونه برميگردم
باهام بيا
باهام بيا
اين تو نيستي تو نميتوني همشونو داشته باشي عادلانه نيست
من از همه بزرگترم
مامان سرسي رو براي خودش ميخواد
اون مامان من نيست
تو ميتوني سرسي رو داشته باشي
من کوه رو ميخوام
کوه پدر رو کشت
تو رو با يه دست نابود ميکنه
مامان ميگه پدر بي دقتي کرده
ميشه انقدر مامان مامان نکني؟
مامان!

شايد هردوتونو قبل اينکه به کينگزلندينگ برسيم بکشم
اون موقع ديگه لازم نيست با شما چيزيو به اشتراک بذارم
مامان!
چجوري ميتوني اين شاشو بخوري؟
وقتي به سان اسپير رسيديم
بهت شراب قرمز دورني ميدم
بهترين تو دنياست
تا حالا دورن رفتي؟
چند بار
هيچوقت زياد نموندم
يه پسر در هر بندر
پسر،دختر
بستگي به بندرش داره
ميشه بيشتر بريزي؟
فکر ميکردم خوشت نمياد
داره ازش خوشم مياد
-اون خدمت کارت نيست

پس تو قراره ملکه جزاير آهني بشي
وقتي که عمومو کشتم
و تو چي ميشي خوشتيپ
هرچيزي که ملکه دستور بده
اون مشاورم ميشه،محافظم ميشه
آهان فهميدم
محافظت
پس که اگه کسي بهت زيادي نزديک شد
ممکنه مجبور شه که مداخله کنه
که اون شخصو عقب نگه داره
تا زماني که نيتشون رو مشخص کنن
پس چرا تو هنوز اونجا وايسادي
يه حمله ي خارجي در حال تدارکه!
ولش کن
انگار تو به محافظ نياز نداري همينجا بمون
به ما حمله شده!
يورون مادرت زير عرشست سالم نگهش دار ما رو بکش
تمومش کن به عموت يه بوس بده! تئون کوچولو!
بيا،ترسوي بي خايه
اون دست منه
بيا و بگيرش کانال طرفداران بازی تاج و تخت @Valyria @Gotfacts_IR
مترجمین:

و اينکارو خواهم کرد جنگ شروع شده،من اولين خون رو ريختم
سرسي آماده خواهد بود
اونا ميدونن که ما داريم ميايم