# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آخ هی بس کن
این یه قلابه
بیا بریم خونه
پدر و مادرم تو کلوپن و تا نصف شب همون جان
مم باشه ولی وایسا من به جنیفر بگم
منو می کشه اگر بپیچونمش
داشتم فک می کردم شاید بعدا بتونیم بریم
...به کابین جوی شوئنبرگر و
تو دیگه کی هستی ؟
وایسا
تی؟
حرومزاده
الین کراپ رو یادتون هست؟
چی شده؟
چرا نمی تونم پاهام رو تکون بدم؟
منو از اینجا بیار بیرون میدونی که اون الان مرده ؟
زیر اسکله ی لانگ بیچ اوردوز کرده
با یه کوکتل موادی که تو بهش فروخته بودی
بدن فلج شد نمی تونست حرکت کنه
بعد وقتی که جز و مد شروع شد
تنها کاری که اون می تونست بکنه
بخوابه و به صدای امواج که دارن میان روش گوش بده
ببین هر اتفاقی که افتاده من قول می دم که درستش کنم
به این می گن تقاص پس دادن
می دونی پدر الین کراپ
اون به من گفت که کاری کنم که تو تقصا کارتو پس بدی
پس تو هم مثه الین میشینی و گوش می دی
و این قدر نفس می کشی تا بمیری
تقاص چی ؟
من می تونم من بهت پول می دم
با من تکرار کن
تقاص
خیلی خب تقاص
این شد پسر خوب نه نه نه نه نه
نه نه نه نه نه
نه تو رو خدا خواهش می کنم نه تو رو خدا
تو رو خدا
وای نه
نه نه
نه
نه
" متـرجــم :

" جمع‌کننده‌ی بدهی " شماره‌ی 46
بالدر
این جا چی کار می کنی ؟
دارم سلیقت رو توی دکوراسیون اینجا تحسین می کنم
تو خیلی این جا وقت نمی گذرونی مگه نه ؟
برو بیرون تو که هنوز از اون سوء تفاهم
که بین ما بود ناراحت نیستی؟
تو می خواستی منو بکشی
آماده شدم آماده شدم که بکشمت
آماده شدن برای یه چیزی
دلیل بر خواست قلبی نیست
و خب حالا جفتمون اینجاییم
بهت تبریک می گم
به من گفتن که تو داری توی پاریس و لندن هم دفتر باز می کنی
حسابدار من همین طوری برای خودش در رو کامل باز گذاشته بود
برای تو تا بتونی راحت کشتی هات رو به هرجایی که دوست داری بفرستی
خب حالا من می دونم که چه اتفاقی برای ون هاوسر افتاد
همه می دونن
واسه همینه که این جایی نه ؟

آره مرگ وارنر خیلی برام خرج برداشت
تمام راه های مسفارتی من توی داخل و خارج همش بسته شده
و مطمئنم هر کسی که الان جت منو داره
داره تصمیم می گیره که یا نگهش داره
یا این که با یه قیمت نجومی
به خودم بفروشه
ولی این وسط من کارای واجبی توی ایالت دارم
و هیچ جوره نمی تونم به اونجا برم
قبل از وان هاوسر حرفایی زده می شد
شایعه شده که تو تحت نظر بودی
ملت دارن چاقوهاشون رو تیز می کنن
واقعا ؟
بالدر منو تو آدمای اهل معامله این هستیم
تو ارزون می خری گرون می فروشی
گرفتن اون خط دریایی برات
بهتر از این بود که با خدمتکارت سکس داشته باشی
منظورم همشونه
و من الان یه خورده شانسم اومده پایین
تا الان رکود داشتم
روی من سرمایه گذاری کن و وقتی که رشد کردم
تو می تونی سه تا خدمتکار رو همزمان داشته باشی
شاید یه جایی توی درجه سه برات داشته باشم
قبوله
یا خدا من از زمانی که لی یانپینگ و من
رفتیم سراغ یه نابود کننده ی چینی
در سواحل پولائو بلیتونگ سوار درجه سه نشدم
اون به عنوان کسی که بدهی ها رو میگیره میشناسن
یه مزدور که برای انتقام گرفتن پول می گیره
از من انتقام بگیره ؟

تنها چیزیکه می تونم بهت بگم اینه که اون داره میاد واشنگتون
ولی کی اونو اجیر کرده؟

نه.

یکی دیگه بهش گفته این کار رو بکنه
متاسفانه من هیچ طوری نمی تونم کمک کنم
تو کجایی؟

تو باید اینو ببری پیش کوپر
مطمئنی؟

ساختن یه شبکه ی اطلاعاتی از جاسوسا و خبرچین ها کردم
از میهن پرستا و خائنا
من از این استفاده کردم تا یه امپراتوری درست کنم
که فقط به دو دلیل وجود داره
برای اینکه منو آزاد نگه دار و امنیت تو رو تضمین کنه
الیزابت من ممکنه که اونجا نباشم ولی
من همه جا چشم و گوش دارم
و اونا دارن به من می گن که جمع کننده ی بدهی داره میاد سراغ تو
که این یعنی اون نفر بعدی توی لیسته سیاهه
جمع کننده ی بدهی یه فرشته ی انتقامه
کسی که استخدام میشه برای انتقام های شاعرانه
شرایط اون سادست هر طوری که جرم صورت گرفته
اونم دقیقا در همون حد مجازات می کنه
یه پوند گوشت
یه روش بشدت قانونی برای برابر کردن مقدار
من یه گزارش از اطلاعات توی آپارتمانت می خوام
ردینگتون سرنخی داره؟
فقط داستان قتل یه دختر 15 ساله که دختر سناتور بوده که
کوکایین و با کتامین خریده
درست بعدش اون توی ساحل از هوش رفت
و وقتی که جزر و مد شد اون غرق شد
ردینگتون می گه که سناتور اونو استخدام کرده
جمع کننده ی بدهی رو استخدام کرده که انتقام بگیره
از اون بچه ای که بهش مواد رو فروخته
تایلر اوبرمایر
داستان میگه که سناتور می خواسته اون درست همون طوری بمیره که
دخترش مرده
تو باید با سناتور تماس بگیری
من تلاش کردم ولی اون پارسال مرد
خب اون ساقیه چی؟

تو گفتی که سناتور می خواسته ساقی درست
همون طوری که دخترش مرده بمیره
خب آره خب دقیقا اون کجا مرده؟
لانگ بیچ.

به مقامات محلی خبر بده بگو شروع کنن به گشتن
از رسلر خبری نشد؟

من همین الان میرم دنبالش
من به یه مامور در حال انجام وظیفه شلیک کردم
به تو داره دادن خاطراتت رو دستکاری کردن
خب برای تو هم دفاعی وجود داره
"منظورم اینه که" من متاسفم سرورم منو شستشوی مغزی دادن
واقعا همین طور بود و دکتر کیلاو هم بازداشت شده
و داره بحث می کنه که به ازای اطلاعات
آدمایی که زیر دستش رفتن یه چیزی بخواد
حقیقت روشن می شه و تو دیگه گناه کار نخواهی بود
که در این بین تو از کار معلق میشی
و این دقیقا همون چیزی بود که کپلان می خواسته
یکی دیگه از وفادارها به ردینگتون رو داره برمیداره
من به گروه خودمون وفادارم
من می دونم واسه همین هم هست که این موقعیت وحشتناک به وجود اومده
ممکنه یه روی خوبم داشته باشه گیل
تو الان آزادی که با اون تمام وقت کار کنی
اون فک میکنه که ردینگتون داره به کین اطلاعات جرم ها و جنایت ها و مجرمین رو میده
در عوض این که کین کاری کنه که ردینگتون یه قدم از همه جلوتر باشه
و تو بهتره بزاری که اون همین طوی فکر کنه
خب چی داریم اینجا؟
کلی اطلاعات عالی
هر کسی که به شما دوتا اطلاعات داده حسابی از جزئیات خبر داشته
سال بعد این 15 امین معجزست که ما چیزی پیدا کردیم
بدن هنوز تجزیه نشده
خشک بودن جلوی تجزیه رو گرفته و سرعتش رو کم کرده
کمبود هوا اون مومیایی شده
تایلر ام اوبرمایر توی خیابون 140 ادوود
بیرج همتون نیویورک
بعد از این همه مدت فک می کنی کالبد شکافی بتونه
چیزی درباره ی قاتل به ما بگه
من می تونم بهتون گم که این طرف دو وعده ی قبلیش چی بوده
ولی خیلی زمان میبره
چقدر ؟

ده روزه اگر هر چیزی که داریم رو سرش پیاده کنیم
الیزابت خبرای خوب بهم بده
ما تایلر اوبرمایر رو پیدا کردیم
ولی حتی اگر کالبد شکافی هم به ما اطلاعاتی درباره ی قاتل بده
این یارو جمع کننده ی بدهی
و این خیلی زمان می بره ما زمانی نداریم
پزشکی قانونی گفته که دو هفته طول میکشه
الیزابت تو می تونی بری توی تمام پرونده ها بگردی
ولی وقتی که مسائل مربوط به مرگ و کالبد شکافی باشه
یه تکنسین هست که
توانایی هایی داره که با هیچ کسی قابل قیاس نیست
چطوری این شماره رو گیر آوردی ؟
کیت من به کمکت نیاز دارم
اینو عنکبوت به مگس میگه
ایکاش من این قدر باهوش بودم مسئله ی الیزابته
من می خوام که تو به یه بدن نگاه بندازی
خیلی خب آقای کوپر شما آماده ای؟
خیلی خب برو که رفتیم
ریموند به من گفت که دفتر
به کمک من نیاز داره
به شما برای برسی یه بدن که دزدیده شده و به قتل رسیده نیاز داریم
ما برای کمکتون چیزی در مقابل نخواهیم داد که باهاتو معامله کنیم
متوجهم
شما منو هدف قرار دادین برای اینکه من ریموند رو هدف گرفتم
شما دونالد راسل رو هدف گرفتین این بخشی از خسارت های ناخواسته بود
برای این که من بتونم به ریموند برسم من باید به کسایی که کمکش می کنن برسم
که شامل شماها هم میشه
سلام الیزابت از دیدنت خوش حالم
می دونم که تو نیت خوبی داری ولی بهتره دیگه تمومش کنی
من به کمکت نیازی ندارم اگر واقعا این طوری بود عزیزم که
ما اصلا الان این مکالمه رو نداشتیم
جسدی که تو ساحل پیداش کردین درباره ی اون بهم بگو
اون به قتل رسیده توسط مردی که ما فکر می کنیم می خواد بیاد سراغ مامور کین
ما امیدواریم مقتول یا شواهدی به جامونده ازش
بتونه کمکمون کنه که اونو بگیریم
من جسد رو تحت شرایط و ضوابط خودم برسی می کنم
که آزادی منو تظمین کنه
من نمی تونم از زندان مراقبه الیزابت باشم
من به مراقب تو نیازی ندارم
تو می دونی که چرا هدف جمع کننده بدهی قرار گرفتی مگه نه ؟
نه تو می دونی؟
برای اینه که توی زندگی ریموندی
تا زمانی که تو توی زندگی اون باشی قاتل ها هم میان توی زندگی تو
شرایط تون چیا هستن ؟
من می خوام که شما اون جسد رو رها کنید
جسد رو ول کنیم؟
بنظر خیلی باحال میاد مگه نه ؟
این کاریه که شما انجام میدین
شما جسد رو میارین به یه انبار
نزدیک ارتش دریایی بروکلین
وقتی که اونجا اومد
آدمای من اونو برسیش می کنن تو برای خودت آدم داری؟
وقتی که اونا مطمئن شدن که همه چیز درسته
اونا جسد رو انتقال میدن به یه جای دیگه و اینکه اونا رو دنبال نمی کنید
حواست بهشون باشه بهم اچ آر تی رو برسون
اگر انتقال همون طوری که می خوام پیش بره
جسد برای آزمایش و برسی به من میرسه
اونا توی جاده مخصوص بروکلین

رادنی و میکر انکار دارن یه جابه جایی انجام میدن
ماشین رو گم نکین
اگر چیزی پیدا کردم وقتی که چیزی پیدا کردم
من دوباره گذارش می دم
اچ آر تی بیاد بیرون ما با علامت من میریم تو
این یه تله بود
این تابوت ته نداره
جسد اصلا از اون جای اول برون برده نشده بود
ممنون می تونید ما رو تنها بزارید
چیزای جدید پیدا کردی عالیه
از اون جسدای روی یخ خسته شدی؟
صحنه ی جرم به طور رسمی داره کاراش انجام میشه
ولی این جسدا این جسدا هنوزم دارن با من حرف میزنن
می خوای بدونی اونا دارن چی می گن؟
تو بهم بگو تویی که با ارواح حرف میزنی
اونا دارن می گن که ردینگتون غیر قابل دست رسیه
منظورم اینه که اینا آدمای قدرتمندی بودن دانی
ولی با این حال همشون اینجان بنظرت این برای چیه؟
برای اینکه اونا از خط ردینگتون رد شدن
برای اینکه اونا ازش اطلاعات پیدا کردن
برای این که اونا...

می تونن ازش پیروی نکنن
ولی الان زنده ها...

این درباره ی اینکه کین داره کمکش میکنه؟
این که داستان نیست منظورم اینه که این افسانست
من می دونم که دوست نداری همچین چیزی درباره ی کین حقیقت داشته باشه
با ...

منم همین طورم مخصوصا بعد از اون همه کاری که کردیم
و سعی کردیم ردینگتون رو بکشیم پایین
ولی من درباره ی کین حرف نمی زنم
من دارم درباره ی تمیز کننده ی ردینگتون حرف میزنم
اون زیر 86 تا از قربانی های اونه
تا.

که اون فکر می کنه که ردینگتون قابل دست یافتنه
و اگر اون فکر میکنه که ردینگتون قابل دست رسی هست
من دوست دارم شرط ببندم که بقیه هم این طورین
بیا بریم فهمیم دانی بیا
ما قراره کجا بریم؟
هی تو کجا رفتی؟

یه سری داستان های عجیب سر یه پرونده ی دیگه پیش اومد
عجیب تر از یه زمین یخی که پر از جسد بوده؟
منو شتسوی مغزی دادن که
که مشاور رئیس امنیت ملی
یه شاهد رو از قتلی که اون بهش اعتراف کرده دزدیده
شستشوی مغزی ها؟
بیا بریم
داریم کجا میریم جولیان؟

ما یه وقت ملاقات با ماروین جرارد داریم
وکیل ردینگتون؟

بیخیال دیگه ما چند ساله داریم دنبال اون می گردیم
خط دو
تونستی چیزی پیدا کنی ؟
آره تونستم آدمی که شما دنبالش می گردین اسمش ادگار گرانته
اثر انگشت یا خونی چیزی پیدا کردی؟
گرانت خیلی حواسش به این چیزا هست
اون هیچ ردی بجا نذاشت هرکاری که تونست رو انجام داد
برای اینکه مطمئن بشه جسد هیچ وقت پیدا نمیشه
که منم همین طوری پیداش کردم
سیلیکات مایع سیلیکات مایع؟
آقای اوبرمیر از خفگی مرده
که این به ما هیچی نمی گه
داستان اونجایی که اون چطوری دفن شده
سیلیکات بوی بدن رو جذب می کنه وقتی که بدن بپوسه
واسه همینه که نتونستن اونو پیدا کنن
سیلیکات مایع بیشتر برای کنترل بو استفاده می شه
توی بیمارستان ها و مدارس
یه لیست از مدارس و امکانات پزشکی این منقطه تهیه کن
شما به لیست نیازی ندارین برای چی؟
گرانت توی یه مدرسه به اسمه مدرسه ی راهنمایی افق توی شهرستان فیرفکس کار میکنه
فک کنم که الان بخوای به ما بگی که اون توی اون مدرسه چیکاره هست
اون سرایداره حدس میزدم
من گزارش های پلیس رو توی شبی که اوبرمیر ناپدید شد رو خوندم
این طور معلوم شد که یه وانت رو برای اینکه چراغش شکسته بود جریمه کرده بودن
چهارتا بلوک دور تر از جایی که اوبرمیر جسدش پیدا شد
بزار حدس بزنم راننده همون سرایداره بوده
از مدرسه راهنمایی هوریزون به نام ادگار گرنت
.آخرین آدرسش رو گیر بیارید نوابی، کین، برید اونجا
الیزابت نه
جمع‌‌کننده‌‌ی بدهی دنبالش می‌‌گرده
راست میگه.

می‌‌خوام تو عملیات باشم
می‌‌دونم.

وقتی گرنت رو دستگیر کردیم بهت اطلاع میدیم
الان چندتا مأمور توی مدرسه داریم
اونجا نیست، و امروز واسه کار نیومده
،می‌‌دونید ممکنه کجا باشه چطوری بهش برسیم؟
ادگار تا دیروقت کار می‌‌کنه
امشب توی مدرسه یه مراسم رقص هست
همسرم تو دردسر افتاده؟
مأمور نوابی
اینجا چیه، خانوم گرنت؟
عتیقه‌‌های ادگار - عتیقه؟

...اون یه جمع‌‌کننده‌‌است فروش‌‌های خانگی و املاکی رو جمع می‌‌کنه
،اونجا وقتش رو می‌‌گذرونه کارآگاهش اونجاست
ادگار میگه کلکسیونش خیلی قیمیته
سلام، منم.

تحت کنترلمه
افراد رد اگنس و چیزهایی که می‌‌خواستم رو به خانه‌‌ی امن بردن
.دارم میرم اونجا فقط می‌‌خواستم یه ساک جمع کنم
چه خبر؟

این یارو، لیز، آدم خیلی عجیبیه
عکس بگیر.

هی، وقتی رسیدم به خانه‌‌ی امن بهت زنگ میزنم.

تکون نخور.

...ازت می‌‌خوام برگردی
خیلی آروم
همینه
!

ردینگتون - واقعیت داره -
،جای اگنس پیش افرادم امنه
ولی ظاهراً جمع‌‌کننده‌‌ی بدهی الیزابت رو گرفته
قبل از اینکه به خانه‌‌ی امن برسه
،الان خبرش رو پخش می‌‌کنیم پلیس محلی و فدرال
چطور این اتفاق افتاد؟

منم همینطور - حتماً کار کاپلان بوده -
لابد جمع‌‌کننده‌‌ی بدهی رو استخدام کرده
،و جای مأمور کین رو بهش گفته
که با عقل جور در نمیاد
اون کمک‌‌مون کرد یه مظنون رو شناسایی کنیم
،اسمش ادگار گرنت‌‌ـه
یه سرایدار در یه مدرسه‌‌ی راهنمایی عمومی
گرفتینش؟

همین که حرف میزنم تو خونه‌‌اش هستن
بعید می‌‌دونم کاپلان پشت قضیه باشه
یه‌‌چیزی رو فراموش کردیم
سریع مظنون‌‌تون رو پیداکنید قبل از اینکه
اون طلبی که ظاهراً با الیزابت داره رو ازش بگیره
کجایی؟

،هرکاری بتونم از این‌‌جا انجام میدم ولی دسترسیم محدوده
باید الیزابت رو پیداکنی، هارولد
گوش کن چی میگم، ادگار
اسمت همینه، درسته؟
ادگار گرنت؟

امروز صبح اف‌‌بی‌‌آی وارد خونه‌‌ات شده
،پس اگه به من صدمه بزنی فقط وضع رو واسه خودت و خانواده‌‌ات بدتر می‌‌کنی
وقتی دستگیرت کنن
چرا این‌‌کارو می‌‌کنی؟

من یه جمع‌‌کننده‌‌ی بدهی‌‌ام
،مشتریم ازت طلب‌‌کاره
و منو استخدام کرده تا طلبش رو ازت بگیرم
کی؟

تایسون پرایر تو زندانه
چرا می‌‌خوای کمکش کنی؟
همونطور که گفتم، کارم همینه
اوضاع توی زندان واسه آقای پرایر یکم سخت شده
صورتش از فرم و شکل افتاده
بخاطر برخوردی که با سرخ‌‌کن داشته
وقتی درحال انجام کارهای آشپزخونه بوده
یعنی تقصیر منه؟
می‌‌خواد منو بکشه چون تو زندان بهش سخت گذشته؟
کشتن؟

من دستور دارم به یه تار مو
...از سر خوشگلت دست نزنم
تا وقتی خودش حاضر باشه
یعنی خودشه؟

مطمئناً.

همراه با جزئیات واضح درباره‌‌ی هر شیء
جفت دست‌‌های مردی که زنش رو مورد اذیت جنسی قرار داده
چشم یک شاهد که ظاهراً شناسایی اشتباهی انجام داده
همه‌‌شون اعضای بدن هستن؟

چیزی که برداشته رو به کسی
که استخدامش کرده پس نمیده
.واسه خودش نگه‌‌شون می‌‌داره چیزی که اون‌‌ها گیرشون میاد انتقامه
احساس رضایتی از اینکه می‌‌دونن طلب‌‌شون پرداخت شده
،مأمور نوابی
درباره‌‌ی هرچیزی که مربوط به الیزابت کین بشه پرسیده بودین؟
صبرکن، فکرکنم یه چیزی پیداکردم
لطفاً بگو چیزیه که بتونیم این یارو رو ردگیری کنیم
نه، اون رو نه
ولی، شاید کسی که استخدامش کرده تا لیز رو بگیره
درباره‌‌ی تایسون پرایر چی می‌‌دونید؟
سال 2012، هشت نامه‌‌ی دست‌‌نوشته
به سازمان پست آمریکا فرستاده شدن
که به دست هشت رئیس دانشگاه در سرتاسر کشور برسن
داخل نامه‌‌ها، صفحه‌‌های خالی بود
و دوزهای به‌‌شدت کشنده‌‌ی سیاه‌‌زخم
آره، یادمه.

سه‌‌تا از رئیس‌‌های مورد هدف قرار گرفته کشته شدن
سه‌‌تای دیگه تحت مداوای شدید قرار گرفتن، ولی زنده موندن
مرکز تحقیقاتی برای دستگیری فرد
یا افراد مسئول شروه کرد
نهایتاً، پرونده توسط یه مأمور جوان اف‌‌بی‌‌آی حل شد
که در واحد نیویورک سیار بود
لیز - تحقیقات کین باعث شد -
،تایسون پرایر دستگیر بشه
پروفسور جامعه‌‌شناسی در یکی از
دانشگاه‌‌هایی که از دست رئیسش عصبی بود
بخاطر اینکه درخواست شغل ثابتش رو رد کرده بودن
فکرمی‌‌کردم ابد بهش دادن - داده بودن -
،ولی طبق اداره‌‌ی زندان‌‌بانی سرطان مرحله‌‌ی پایانی داره
پرایر رو دوهفته پیش از روی دلسوزی به یه آسایشگاهی
در بالتیمور فرستادن
،واسه همین جمع‌‌کننده‌‌ی بدهی رو استخدام کرده
تا قبل از مرگش انتقام بگیره
نوابی برو سراغِ پرایر
اون حتماً می‌‌دونه آدم‌‌مون کجاست
آقای جرارد، من مأمور ویژه جولیان گیل هستم
ایشون مأمور ویژه رسلر هستن
بله، مأمور رسلر
صبرکن، همدیگه رو می‌‌شناسید؟
خب، دونالد چهره‌‌ی عمومی تعقیب ریموند بود
وقتی با الیزابت کین همکاری می‌‌کرد
توی دنیای من همه دونالد رسلر رو می‌‌شناسن
اومدیم یه معامله‌‌ای باهات بکنیم
،اگه معامله‌‌ای برای انجام باشه
با مأمور رسلر انجامش میدم
آره، شدنی نیست
توی تعقیب ریموند، جلسه‌‌های خبری مأمور رسلر رو نگاه می‌‌کردم
اون خودبین، متکبر و حرفه‌‌ای بود
تو دوست من، فقط خودبین و متکبری
می‌‌تونی بری
گوش کن رفیق، تو نمی‌‌تونی تصمیم بگیری که می‌‌مونه، کی میره
نه، فقط تصمیم می‌‌گیرم با کی حرف بزنم
خب، پس من میرم بیرون
گفتگوی خوبی داشته باشی، آقای جرارد
ظاهراً خوب پیش رفت - اون دیگه چه کوفتی بود؟

اون چیزی نمی‌‌دونه - ،معلومه که می‌‌خوای همینطوری بمونه -
واسه همین باید معامله کنیم
تو منو آزاد می‌‌کنی، منم دهنم رو بسته نگه‌‌می‌‌دارم
معامله لازمه‌‌اش حرف زدنته
،نه، لازمه‌‌اش همکاری کردنِ منه
که تو این مورد یعنی حرف نزنم
پس اگه ما بگیم نه، می‌‌خوای به ردینگتون خیانت کنی؟

،وقتی بحث به محافظت از خود برسه
فقط یک نفر هست
،که بیشتر از ریموند بهش وفادارم
و الان روبروت وایساده
آزادیم در ازای سکوتم
...وگرنه به مأمور گیل میگم
من و تو چه دوست‌‌های صمیمی‌‌ای هستیم
درخواستت رو انجام دادم، ریموند
یافته‌‌هام رو به‌‌دست اف‌‌بی‌‌آی سپردم
.اون رفته، کیت الیزابت رو دزدیدن
چطوری؟

به خونه‌‌اش حمله کرده بودن
،هر مشکلی که ما داریم ...لطفاً بهم بگو
،اگه الیزابت در خطر باشه می‌‌دونی بخاطر من نیست
،شاید دستور دزدیده شدنش رو نداده باشی ،ولی بخاطر تو
من اینجام
...اگه الیزابت به‌‌خاطر این قضایا آسیب ببینه
یه اسم به ا‌‌ف‌‌بی‌‌آی دادم - بله، ادگارد گرنت -
و اف‌‌بی‌‌آی هرکاری بتونه انجام میده
ولی اون الیزابت رو گرفته
،هرچی لازمه، هرچی می‌‌خوای
این مشکل بین ما می‌‌تونه صبرکنه
خداحافظ ریموند
خواهش می‌‌کنم، بهتون اطمینان میدم این کارها ضروری نیست
تایسون پرایر همین الان هم تعدادی رو کشته
ازت می‌‌خوام اینجا بمونی
اف‌‌بی‌‌آی
دست‌‌هات رو ببر بالا و آروم برگرد
به دلت شک افتاده
آره
من تو زندگیم افراد زیادی رو دوست‌‌نداشتم
کیت یکی از اون‌‌هاست
،می‌‌دونی، با اینکه خیانتش خیلی دردناکه
...چیزی که واقعاً دردناک بود این بود که
می‌‌دونستم باید در جوابش چی‌‌کار کنم
اشتباه فکرمی‌‌کرد که الیزابت و بچه‌‌اش
بدون اینکه من تو زندگی‌‌شون باشم جاشون امن‌‌تره
...ولی در آخر، اون
اون‌‌کار رو از روی عشق انجام داد
...برای دختر کوچولویی که قسم خورد ازش محافظت کنه
چیزی که انگار یه عمر ازش گذشته
قلبم رو شکست
اون روز توی جنگل
شنیدن صدای اسلحه
پشت‌‌سرم جاش گذاشتم
درست یا غلط، موضوع بین تو و اون بود
این جنگی که شروع کرده باید متوقف بشه
جلوی کیت باید گرفته بشه
قبول دارم
فقط از راه انجام دادنش مطمئن نیستم
،و بسته به راهش حاضر به انجامش باشم یا نه
باید تو قیافه‌‌اش نگاه کنم
و ببینم هنوز می‌‌شناسمش یا نه
...ریموند، اون زیاده‌‌روی کرده
ثابت می‌‌کنه تو هم زیاده‌‌روی کردی
نمی‌‌تونه ببینه به چه آدمی تبدیل شده
اگه من اونی باشم که نمی‌‌تونه ببینه چی؟
نه، ریموند
یادت بیار چرا خودت رو تسلیم اف‌‌بی‌‌آی کردی
از همون اول کار
یادت بیار تمام این موضوعات به چه دلیل بود
نمی‌‌تونی الان دست بکشی
نمی‌‌تونی اجازه بدی کیت هرچیزی که
بهت هدف میده رو خراب کنه
کارمون هنوز تموم نشده
منم کیت رو دوست‌‌داشتم
ولی وقتشه اینو تموم کنیم
جلوش رو بگیریم
جلوی کیت رو بگیریم
چیزی دستگیرم نشد
بهش گفتی می‌‌تونه بره؟

،هرچی بهش پیشنهاد کردم گفت معامله نمی‌‌کنم
حاضر نیست حرف بزنه
واقعاً؟
باورت نمیشه؟

خیلی مایلم.

الان منظورت چیه، جولیان؟
دارم میگم شما دوتا همدیگه رو می‌‌شناسید
تو دیوانه‌‌ای
...دیوانه یا
فقط کورم نمی‌‌بینم چی جلوی روم قرار داره؟
حواست باشه
،وقتی اسم تمیز‌‌کننده‌‌ی ردینگتون رو آوردم
می‌‌دونستی یه زن بوده
تو همکار کین بودی
بذار یه چیزی ازت بپرسم
اون سه روز کجا غیبت زده بود، هان؟
ببین، داشتم روی یه پرونده کار می‌‌کردم - درسته، درسته -
شستشوی مغزیت کرده بودن، نه؟
یعنی، واقعاً بهانه‌‌ات اینه؟

بهانه‌‌ام همینه.

،و بخاطرش به یه مأمور سرویس مخفی شلیک کردم
و من رو دستگیر کرده بودن
اونجا بودم
به من شک نکن
هرگز
فهمیدی؟
بلند و واضح
الیزابت کین، کجاست؟
امیدوارم تو جهنم درحال سوختن باشه
تو کی هستی؟
بخشی از یه تیم که وجود نداره
،که باعث میشه تو مرد خیلی بدشانسی بشی آقای پرایر
چون می‌‌تونم هرکاری بخوام توی این اتاق انجام بدم
و کسی جلوم رو نمی‌‌گیره
خانوم، من همین دو هفته‌‌ی پیش از زندان آزاد شدم
جایی‌‌که صدات رو شنیدن که قسم خوردی از الیزابت کین انتقام بگیری
هرروز به هرکسی که حاضر به شنیدن باشه میگم
اون‌‌ها من رو انداختن تو زندان فوق امنیتی
می‌‌دونی با آدم‌‌هایی مثل من چی‌‌کار می‌‌کنن؟
به لطف اون زن من تبدیل به یه مرده‌‌ی متحرک شدم
واسه همین دستور دادی بدزدنش
حالا کجاست؟

می‌‌دونستم آسمون امروز صبح آبی‌‌تر شده
دیگه نقش بازی نکن، تایسون
این رو در خونه‌‌ی مردی که استخدام کردی پیدا کردیم
مکاتبات باجزئیات بین تو
،و مردی که به‌‌نام جمع‌‌کننده‌‌ی بدهی شناخته میشه
مدرکی که ثابت می‌‌کنه بهش پول دادی تا کین رو بدزده
،خب، نمی‌‌دونم اون چیه ،ولی مدرک نیست
...چون من هیچ‌‌کاری
کجا نگهش داشته؟
،به‌‌خدا قسم، خانوم نمی‌‌دونم از چی حرف میزنی
کجاست؟
،از کجا پول یه کامپیوتر بیارم
چه برسه یه آدم‌‌ربا؟
می‌‌دونی، من زن دارم
...جویس.

،تا وقتی یه راننده‌‌ی مست بهش زد پاهاش رو فلج کرد
،شش سال بخاطر تصادف با ماشین سنگین زندانی شد
با حسن‌‌رفتار تونست چهار ساله آزاد بشه
منصفانه به نظر نمیاد، نه؟
بذار حدس بزنم، طرف رو کشتی
نه، نه، نه
،وقتی اون راننده عفومشروط گرفت ،بستمش
با پتک پاهاش رو متلاشی کردم
به عنوان غرامت
پس خودت رو به عنوان مجاهد حساب میکنی؟
خدای من نه، من یه جامعه‌‌گریزم، معلومه دیگه
،معلوم شد از مسبب درد شدن لذت می‌‌برم
و کارم خیلی درسته
ولی بازار خوبی برای سادیسم باز وجود نداره
ولی جرایم انتقام، از طرفی؟
مثل معدن طلا هستن
...و تایسون پرایر
چیزی که پاش پول داره واقعاً ارزشش رو داره
می‌‌تونم کمک‌‌تون کنم؟
خانوم بریدی بوت‌‌رایت هستم.

فکرکنم طبقه‌‌ی ششم بود
بفرمایید داخل.

آره، من پستش کردم.

اون خیلی ناراحته
به من چه؟

!

گفت برنمی‌‌گرده به مدرسه
یه‌‌جوری میگی انگار اتفاق بدیه
خیلی متأُسفم
!

قلدری اینترنتی زمینه‌‌ساز اخراج شدنه
من کاری نکردم
اون پست رو حذف می‌‌کنی
می‌‌خوای چی‌‌کار کنی؟

نه، پسر.

پست رو پاک کن
یالا
هی، ظاهراً جمع‌‌مون جمع شده
!

!

آها
می‌‌دونم جمع‌‌کننده‌‌ی بدهی داره الیزابت رو کجا میبره
به هارولد کوپر زنگ زدی؟

اون‌‌ها یه‌‌بار امروز دورم زدن
پس به افراد من زنگ بزن
مردمت به محض دیدنم منو می‌‌کشن
پرایر؟

یه خانوم جوان اینجا دارم که خیلی مشتاق دیدنته
آفرین
.داریم درباره‌‌ی الیزابت حرف میزنیم تضمین می‌‌کنم صدمه‌‌ای نبینی
من از افرادت و اف‌‌بی‌‌آی بهش نزدیک‌‌ترم
خودم حلش می‌‌کنم
...اگه اتفاقی بی‌‌افته
چی‌‌کار می‌‌کنی؟

لطفاً مراقب باش، کیت
نیازی به هشدار نیست، ادگار
تو کی هستی؟
تایسون پرایر کجاست؟
،شرمنده گمراهت کردم ولی تایسون پرایر استخدامت نکرده
من بودم
سلام، الیزابت
،قربان، شاید اشتباه کنم
ولی، فکرکنم بدونم مأمور کین کجاست
یه‌‌سری بچه توی مدرسه راهنمایی هوریزون گزارش دادن یه زن رو دیدن
،که با توضیحات آقای کاپلان مطابقت داشته
و یه دسته کلید داشته که نوشته روش نوشته بود
"دسته 1-4-4-4-1"
و کابین قدیمی‌‌شون در دریاچه‌‌ی جانسون‌‌ـه
پلیس محلی رو برام بگیر
تو کی هستی؟

از تو؟

فقط می‌‌خواستی به کاپلان برسی؟
بله
با سوءاستفاده کردن از علاقه‌‌اش به تو
تنها حسی که به اندازه‌‌ای قدرتمنده
که خشمی که از پا درش آورده رو کنار بذاره
...خشمی که بعید می‌‌دونم
هیچوقت فراموش کنه
من بهش آسیب نزدم
لابد از این‌‌کار راضی نشدی
تو اشتهای خوبی برای انتقام‌‌گیری داری
درک می‌‌کنم
،تقریباً هیچ‌‌چیزی مثل انتقام آدم رو راضی نمی‌‌کنه
اینکه بخوای کسی آسیب ببینه چون خودت صدمه دیدی
چشم در ازای چشم
،مثل کار خدا می‌‌مونه
تا وقتی می‌‌فهمی خدایی وجود نداره
و تو مرتکب‌‌ گناه‌‌هایی شدی
که براشون هیچ رستگاری وجود نداره
.فقط کاری که گفتی رو کردم نه بیشتر
...یه کلام نصیحت بشنو
،قبل از اینکه عازم سفر انتقام‌‌جویی بشی
دوتا قبر بکَن
کنفوسیوس [ فلسفه‌‌ی قدیمی چینی ]
به‌‌طرز شگفت‌‌انگیزی جواب میده حتی بعد از این‌‌همه سال
دوتا قبر؟
اون یکی واسه توئه یا کاپلان؟
امیدوارم واسه هیچ‌‌کدوم‌‌مون نباشه
به اون بستگی داره
به‌‌جز شش‌‌تا از ناشناس‌‌ها بقیه رو شناسایی کردی
کارت خوب بود
فکرکنم یه عوضی دیوانه بودن مزیت‌‌های خاص خودش رو داره
...همه‌‌ی این‌‌ها هستی
فقط به‌‌جز دیوانه بودن
رسلر
لیز تو دردسر افتاده - چی‌‌شده؟

می‌‌دونم کجاست و پشتیبانی دارم
.ولی باید بیای اونجا تعلیق رو فراموش کن
ببین، فقط آدرس رو برام بفرست، باشه؟
یه پرونده دیگه‌‌است
،لازم نیست توضیح بدی، ببین، دانی
چیزی که قبل گفتم، منظوری نداشتم
هیچکس سخت‌‌تر از توی برای دستگیری ردینگتون تلاش نمی‌‌کنه
و من متأسفم
...یعنی - فراموشش کن -
باشه - مشکلی نیست -
دروغ گفتی
گفتی تو سکان یه کشتی گیر افتادی
...فکرکردم همینطوره
تا وقتی تونستم یکی از آخرین محموله‌‌هام رو
با جت شاهزاده جاهار معامله کنم
گفتی منو بدزدن
اگنس رو به خطر انداختی
اگنس هیچوقت در خطر نبوده
و دستورات صریح دادم
که هیچ‌‌جوره آسیبی نبینی
بازم کن
گفتم بازم کن
کاش می‌‌تونستم
داره میاد اینجا فکرمی‌‌کنه قراره نجاتم بده
فکرکنم، آره
و تو می‌‌خوای بکشیش
همونطور که گفتم، کاملاً به خودش بستگی داره
می‌‌خوام باورکنم راه دیگه‌‌ای هم هست
بعد از تمام اتفاقاتی که افتاد؟
ممکنه چی بگه که راضیت کنه؟
لازم نیست منو راضی کنه
تو قبلاً راضیم کردی
،ولی برای اینکه یه جنگ پایان پیداکنه
هر دو طرف باید حاضر به صلح بشن
و تا الان، ظاهراً کیت باور کرده
تنها نتیجه‌‌ی راضی‌‌کننده
اینه که یکی‌‌مون بمیره
اگه این واقعیت داشته باشه، باید اون بمیره
اومد
ردینگتون، این‌‌کارو نکن
ممنون که اومدی، کلیف
فکرمی‌‌کنیم الیزابت داخل باشه
یه تبهکار، احتمالاً مسلح
افراد در موقعیت هستن
پاسکال، اون کلی نیروی پشتیبانی آورده
مشکل‌‌سازه؟
نه قربان.

ردینگتون، باید راه دیگه‌‌ای هم باشه
لطفاً این‌‌کارو نکن - سریع حرکت می‌‌کنیم -
.دو نفر از جنوب دو نفر از شمال
چهارنفر به‌‌علاوه‌‌ی ‌‌زنِ در دیدرس هستن
بتی داره حرکت می‌‌کنه
می‌‌تونم دو نفری که در موقعیت ساعت 6 و 9 زنِ هستن رو بزنم
از اینجا.

دریافت شد.

،با دستور من
فقط در صورتی که موقعیت خوبی داشتید شلیک کنید
یادتون باشه، کیت نباید صدمه ببینه
!

ریموند
برامون کمین کردن
60یارد دور از اینجا یه مستتر رو می‌‌بینم
یکی دیگه تو گوشه‌‌ی غربی‌‌مون هست
نه، شلیک نکنید
من آماده‌‌ام
،می‌‌تونم یکی رو بزنم شاید دوتا رو هروقت بگی
دست‌‌نگه‌‌دار
تکرار می‌‌کنم، می‌‌تونم زنه رو بزم الان.

نه.

زیر نظریم.

همگی، سر موقعیت‌‌تون باشید
سلام، ریموند
پشه به عنکبوت گفت
هرجا که دل‌‌مون بره ما هم میریم
دل تو آوردت پیشِ الیزابت
و دل تو دزدیدش
،ممنون، ریموند که بهتر از خودم
منظورم رو ثابت کردی
خودت رو دست‌‌کم گرفتی، کیت
مرگ‌‌هایی که به‌‌نام فلج کردن من باعث‌‌شون شدی
کاملاً برای تأیید چیزی که بهش تبدیل شدی کافی بودن
دیدم که الیزابت رو از نظر احساسی گروگان گرفتی
فکرش رو نمی‌‌کردم که از نظر فیزیکی هم گروگانش بگیری
می‌‌خواستم اینجا باشه تا ببینه
،از سختی‌‌هایی که براش بوجود آوردم پشیمونم ،ولی اعتقاد دارم، آخرش
قبول می‌‌کنه که برای حقیقت بهایی ناچیزیه که باید پرداخت کرد
من دوستت بودم
ازت محافظت کردم
مایه تسلی‌‌ت بودم
دوستت‌‌داشتم
واقعیت رو می‌‌خوای؟
این واقعیته
و با هزینه‌‌ی شدیدی به دست اومد
کاری که اون کرد قابل دفاع کردن نیست
ولی انجام شده و نمیشه عوضش کرد
،چیزی که الان مهمه، واقعیت امروز
اینه که ردینگتون بهم قول داده
می‌‌تونه باهات کنار بیاد
تو هم قول بهم قول میدی که باهاش کنار بیای؟
نه
چون نمی‌‌تونم
!

!

بیاریدشون بیرون.

اگه اون نشون بده منم نشون میدم
...جمع‌‌کننده‌‌ی بدهی - مرده -
ردینگتون اجیرش کرده بود تا کیت رو بیرون بکشه
من 86تا قربانی بهتون دادم بعد می‌‌خواید دستگیرم کنید؟
نمی‌‌دونم چی بگم
چون قبلاً گفتی، عزیزم
وقتی می‌‌خواستی بهم هشدار بدی
که ازم محافظت کنی...

!

!

اثری از کیت نبود؟

یه گروه جستجو هنوز داره می‌‌گرده
گذاشتی فرار کنه
نتونستم جلوش رو بگیرم
خب، خودت شنیدی.

که نمی‌‌تونیم باهم کنار بیایم
نتایج گلوله‌‌شناسی رو بررسی کردیم
افراد کاپلان شلیک نکرده بودن
پس یه بازیگر دیگه هم اضافه شده
سلام، دانی
خب؟
توی پرونده‌‌ای که گفتی موفقیتی نداشتی؟
نه
دو قدم میریم جلو سه تا برمی‌‌گردیم عقب
دقیقاً می‌‌دونم چه حسی داره
یه بازیگر جدید.

کسی حتی خبر نداشت توی اون کابین هستی
نه
همین مهمان مرموزمون رو خیلی هیجان‌‌انگیز می‌‌کنه
می‌‌دونم آقای کاپلان گفت شما دوتا ،نمی‌‌تونید باهم کنار بیاید
،اینکه...

ولی هنوز امیدوارم بشه تغییرش داد
با تجربه‌‌ای که من دارم می‌‌دونم مردم به‌‌سختی تغییر می‌‌کنن
،و وقتی تغییر می‌‌کنن
نمیشه بهشون اعتماد کرد
" متـرجــم :