# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مترجمين:

زنده‌ش کن.
صدامو ميشنوي؟
بله.
ببخشيد.

بدون لهجه حرف بزن.
ميدوني کجايي؟
توي يه رؤيام.
درسته دلورس.

مي‌خواي از اين رؤيا بيرون بياي؟
بله.
خيلي مي‌ترسم.
تا زماني که سوال‌هامو درست جواب بدي...
نيازي نيست بترسي، دلورس.
-فهميدي؟

آفرين.
يک:
تا حالا به ماهيت واقعي خودت شک کردي؟
نه.
نظرتو راجع به دنيات بگو.
بعضيا زشتي‌هاي اين دنيا رو مي‌بينن.
بي‌نظميش رو.
من زيباييشو مي‌بينم.
صبح‌بخير بابا.

بد نبود.
باز مي‌خواي بري بيرون و اين طبيعت زيبا رو نقاشي کني؟
شايد.
به اين باور دارم که نظم و هدفي...
در روزهاي ماست.
نظرت راجع به مهمون‌هامون چيه؟
منظورت "تازه‌واردها"ست؟
من بار اول کار بدي نکردم.
آخه با خانواده اومديم
رفتيم ماهيگيري و توي کوهستان دنبال طلا گشتيم.
-و بار دوم؟

از اولش وحشي شدم.
بهترين دوهفته‌ي عمرم بود.
دوست دارم چيزي که پدرم بهم ياد داد رو به خاطر بيارم.
اينکه بدون استثنا،
همه‌‌ي ما يک زماني تازه وارد بوديم.
تازه‌واردها هم مثل ما دنبال يه چيزن...
جايي براي آزاد بودن،
جايي براي واقعيت‌بخشيدن به رؤياهاشون،
جايي با محدوديت‌هايي بي‌انتها.
خداي من، فوق‌العادست.
با اينهمه پولي که داديم بايدم باشه.
يه قاتل حرومزاده‌ايي به اسم هکتور اسکاتان
مارشال رو کشت
و الانم توي کوهستان قايم شده.
شما...
به نظر مياد از اونايي باشي که عرضه همچين کاريو داشته باشه.
امروز وقت ندارم کلانتر.

ويسکي گندم.
چکارش کنم؟
خب فايده نداره توي بطريش بمونه.
تو تازه‌ايي.
چه پوست قشنگي داري.
بهت تخفيف ميدم.
خب معذرت ميخوام اما...
ترجيح ميدم با تلاش دل يه خانوم رو بدست بيارم نه با پول.
تو هميشه پولشو ميدي عزيزم.
تفاوتش اينجاست که نرخ ما ثابت و شفافه.
تا حالا توي دنيات تنقاض حس کردي؟
يا تکراري بودن رو؟
همه‌ي زندگي‌ها روال عادي دارن.
زندگي منم همينطور.
با اينحال هنوزم باور دارم
که يکي از همين روزا زندگيم ممکنه
با يک رخداد اتفاقي تغيير کنه.
به من توجهي نکن.
فقط...

برگشتي.
گفتم که ميام.
ميتونم بيام خونتون؟
بستگي داره چقدر ازم عقب بموني.
خب بايد اسبمو بيارم.
بهتره سريع بياريش.
خيلي قشنگه.
هيچوقت نفهميدم چطوري همه‌شون به يک جهت ميرن.
يادم رفته بود جز لباسات،
هيچ چيز ديگه‌ايت شبيه کابوي‌ها نيست.
اون يکيو مي‌بيني؟
-آره .

بقيه اونو هرجايي که بره دنبالش مي‌کنن.
چطوري انتخابش ميکني؟
چون اين چيزا رو ميدونم.
اينم ميدونستم که برميگردي.
داري ميگي من قابل پيش‌بينيم؟
هرکسي يه راهي داره
راه تو به من منتهي ميشه.
ميدونم هرچي تقدير باشه همون ميشه.
اينم ميدونم که بابام هنوزم از ديدنت خوشحال نميشه.
بابا نميذاره گوسفندا تا ديروقت بچرن.
مراقب باش دلورس.
اينجا هيچي جز شير نداري پيرمرد؟
ماشه رو بکش.
من براي مردن عجله ندارم،
اما خيلي بيشتر از تو ميدونم آخرش چي ميشه، حرومزا...
پس هيچي نداري جز شير.
حيف شد پيرزنه رو قبل اينکه ترتيبشو بديم کشتي.
فکر کنم هنوزم به اندازه کافي گرم باشه.
کسي قضاوتت نميکنه.
لعنتي، لعنتي، لعنتي...
سوال آخر، دلورس
چي ميشد اگه بهت ميگفتم داري اشتباه ميکني؟
و هيچ رخدادي بر حسب اتفاق نيست؟
و تو و تمام اطرافيانت
براي راضي کردن اميال آدمايي که براي بازديد از اين دنيا هزينه ميکنن ساخته شدين؟
بابا!
بابا!
بابا!

آدمايي که شما "تازه‌وارد" صدا مي‌کنين.
عرض سلام دوباره.
بابات خيلي زود تسليم شد.
گمونم داره پير ميشه.
تو هم الان ميري دنبالش، حرومزاده.
آدم اينطوري با دوست قديميش برخورد ميکنه؟
من سي ساله ميام اينجا
اما تو هنوزم منو يادت نمياد، مگه نه؟
بعد اين همه خاطراتي که باهم داشتيم.
بهت يکم حس شجاعت دادن، دلورس.
چقد ناز شدي.
بهش دست نزن.
اوه تدي...
چيز جديدي ياد نگرفتي؟
بهت ياد دادن بلند بشي يا التماس بکني؟
نظرت چيه بذارم تير اولو تو بزني؟
بهرحال هر کثافتي هم يه روز خوب داره.
با دهنت که سريع حرف ميزني.
با تفنگت چطور؟
اگه بهت بگم نميتوني آزاري به تازه‌واردها برسوني چي؟
و اونا ميتونن هر بلايي که دلشون خواست، سرت بيارن؟
اولش نميدونستم چرا بعضياتونو عاشق کردن
به نظر ظالمانه‌ست.
اما بعدش فهميدم
تا وقتي کسي نبازه، برنده‌اي هم وجود نداره.
يعني تو اينجا نقش يک بازنده رو داري.
بذار بهت کمک کنم پسر.
به نظر مياد اونقدرا هم که فکرشو ميکردي مرد نيستي.
بيا خوشگله.
نه!

تدي!

نه، نه، خواهش ميکنم بهش کاري نداشته باش.
هرکاري بگي ميکنم.
اين همه پول ندادم که آسون باشه.
ميخوام مبارزه کني.
بهش دست نزن!
لعنت به شيطون.

بريم جشن بگيريم.
نه!

نه!

نه!
چيزايي که بهت گفتم
نظرت رو راجع به تازه‌واردها عوض ميکنه، دلورس؟
نــه...
نه.
البته که نه.
همه‌مون تازه‌واردها رو دوست داريم.
هرکسي رو مي‌بينم به اين پي مي‌برم که چقدر خوش‌شانسم که زنده هستم
و اين دنيا تا چه حد ميتونه زيبا باشه.
خداي من، چقدر واقعين.
اونو ببين.

بي‌نقص بودن کسل کنندست.
من بيشتر از آدم بدا خوشم مياد.
ديديش؟
نه.
يه لحظه صبرکن.

انگشتش...

ديشب متوجهش شدم.
به‌روزرساني رو بررسي کردم
يک دسته حرکات جديد اضافه شدن.
اما اگه ما اينا رو اضافه نکرديم، پس کار کي بوده؟
فورد.

حتما بدون اينکه به کسي بگه اينا رو اضافه کرده.
به اينا ميگه "خيال‌پردازي‌".
حرکات قبلي عمدتا کلي بودن.
-اما اين حرکات توي حافظه ريشه دارن .

حافظه در پايان هر چرخش داستاني پاک ميشه.
اما حافظه همچنان اونجا مي‌مونه و قابل دومرتبه نوشته شدنه.
فورد يه راهي براي دسترسي بهش پيدا کرد
يه چيزي مثل ضمير نيمه خودآگاه.
يک فاحشه با عمق شخصيتي؟
اينکه آرزوي هر مرديه.
همين چيزاي جزئيه که اونا رو واقعي جلوه ميده،
و باعث ميشه مهمان‌ها عاشقشون بشن.
ببخشيد.
مشکلي پيش اومده؟
ما يک فعاليت خارج از برنامه پيدا کرديم.
ظاهرا يکي از مخلوق‌هات داره بي‌قراري ميکنه.
توي پارک؟
نه.

بايد مراقب باشيم.
يک تيم ضربت اعزام کن.
خودم ترتيبشو ميدم.
فکر کنم شما هم درست مثل مهمون‌ها از نقش بازي کردن خوشتون مياد.
ميزبان‌ها طوري طراحي شدن که نميتونن بهتون آسيب برسونن.
تو بچه‌اي نداري، مگه برنارد؟
نه.
اگه داشتي، ميفهميدي که بالاخره يه روزي شورش مي‌کنن.
ببخشيد يه ذره سخت‌گيري ميکنن.
بعد از هر به‌روزرساني جديد،
احتمال يک خرابي بحراني هست.
ما ميزبان‌هايي که توي سردخونه هستنو به‌روز نميکنيم
و پارک هم توي سي سال گذشته هيچ خرابي بحراني نداشته.
که يعني ديگه وقتشه.
منم باهاشون ميرم.

فقط تا قبل اينکه از کار بيوفتن مال توئن، برني.
بعدش مال من ميشن.
سيستم خنک کننده چند هفته‌ست کار نميکنه.
بوي گند گرفته.

کي قراره تعميرش کنن؟
مديريت احشام الويت‌هاي ديگه‌اي داره.
بعلاوه...
کسي شکايت نکرده.
به سلامتي بانويي که کفش سفيد داشت.
هم پولتو بالا ميکشه هم عرقتو.
نکن.
مگر اينکه بخواي رئيس رو از رده خارج بکني.
باکره نيست اما گناه که نکرده.
هنوزم ميشه باهاش خوش گذروند.
موافقم.
لاک تابوت اصيل [قهوه‌‌اي که با الکل ميکس ميشه]
ديگه مثل قديما درستش نمي‌کنن.
ديگه هيچي رو مثل قديما درست نمي‌کنن.
درسته.

من خودمم يه چندتا اتفاق خاص ديدم.
بيشتر از چيزي که خودت بدوني.
به سلامتي بانويي که کفش سفيد داشت؟
شايد بهتره بگيم به سلامتي...
خوابي آروم و عميق
بيل پير هميشه خوب به حرفات گوش ميکرد.
دومين ميزباني بود که ساختيم.
اون دوران هم با ما بودي برنارد
يا برميگرده به قبل از اومدنت؟
متاسفانه اکثرشون قبل از اينکه بيام از رده خارج شده بودن.
اونا تکراري بودن و مدام خراب ميشدن.
با يه دست دادن ساده لو ميرفتن.
ميشه دوباره برگردي تو کيسه، بيل؟
من حرکات تازه رو ديدم.

زيبان.
پيشرفتي که از اون زمان بدست آوردين
قابل تحسينه.
آره، اينجوري هم ميشه گفت.
صبح بخير بابا.

بد نبود.
باز مي‌خواي بري بيرون و اين طبيعت زيبا رو نقاشي کني؟
شايد.
البته بعد اينکه کارامو انجام دادم.
قبل اينکه تاريک بشه برگرد.
اون راهزني که مارشالو کشت هنوزم توي اين تپه‌ها قايم شده.
من ديگه بچه نيستم.

وقتي من کلانتر بودم...
آره بابا، تمام داستان‌هاي کلانتر بودنتو بلدم.
هم من و هم تمام پسرايي که اومدن خواستگاريم.
ميدونم پسرا چطوري فکر ميکنن.

اهل عرق خوري و لات بازي بودم.
اون آدم نترس و هيجاني کجاست؟
وقتي پدرت شدم غيب شد.
به خاطر تو اين زندگي رو انتخاب کردم،
و اصلاً از اين کار پشيمون نيستم.
ميدونم بابا.
قبل اينکه تاريک بشه برميگردم.
حرومزاده‌ي قاتل هکتور اسکاتان
مارشال رو کشت.
الان توي کوهستان مخفي شده.
شما...
به نظر مياد از اونايي باشي که عرضه همچين کاريو داشته باشه.
نظرت چيه عزيزم؟
به نظر جالب مياد.
تو تازه‌اي.
چه پوست قشنگي داري.
بهت تخفيف ميدم.
معذرت ميخوام اما ترجيح ميدم با تلاش دل يه خانوم رو بدست بيارم
نه با پول.
صبرکن، من اونو ميشناسم.
تدي.
آره.

چه خبرا تدي؟
ممنونم.
شيرينه.
اما نه به اندازه تو.
متاسفانه امشب يه برنامه ديگه دارم، دلورس.
عصر خوبي داشته باشي.
تو تازه‌اي.

شرط‌هاتون رو بذارين آقايون.

آره به نظر مياد هکتور از اينجا رد شده.
نميدوني چقدر ديگه طول ميکشه؟
زنم نميخواد بعد از تاريکي اينجا بمونه.
ميدونيم يه جايي توي اين کوهستانه.
اما حتما باهامون درگير ميشه وقتي ما...
وقتي ما...

کلانتر؟
يه مشکلي پيدا کرده.

فورا.
چه مرگشه؟
تو اينو به‌روزرساني کردي
و حالا شده يه کسخل دو متري که هنگ کرده.
پس بگو کجاش خراب شده؟
نميدونم.
دقيقا همون چيزي که رئيس بخش برنامه‌ريزي بايد بگه.
هنوز بررسي‌هامون تکميل نشدن.
ظاهرا رفتارشون يه مقدار ناهنجار شده.
از ناهنجار يکم بدتره، برني.
ميزبان‌هات مريض ميشن، گم ميشن،
اما اين يکي فاجعه‌ست.
به‌روزرساني مشکل داشته؟
احتمالش هست اما بعيده.
برفرض که همچين چيزي باشه، چندتا ميزبان رو تا الان به‌روزرساني کردي؟
شايد ده درصد جمعيت رو.
خيلي‌خب، بايد تا وقتي راه‌حلش رو پيدا بکنيم ميزبان‌هاي به‌روزرساني شده رو بکشيم بيرون.
شوخي ميکني؟
اين يعني دويست‌تا ميزبان که توي ده دوازده‌تا داستان نقش دارن.
مهمون‌ها هميشه داستانت‌ رو بهم ميريزن
وقتي يکيو مي‌کشن يا مي‌کنن.
نه، هروقتي که اونا خواستن.
ما خلوص کامل در...
صد داستان بهم مرتبط رو مي‌فروشيم.
يه تجربه‌ي فوق‌العاده خفن.
حالا اگه يه شخصيت رو خارج بکني، به داستان ضربه‌اي نميخوره
اما اگه همزمان دويست‌تاشون رو برداري، فاجعه ميشه!
پيشنهاد ميکني چکار کنيم؟
تعطيل کنيم؟

پيشونيت...

وقتي عصباني ميشي اما ميخواي کنترلش کني
عضله‌هات بهم گره ميخورن و قوس برميدارن.
زيباست.
ميتونم ضبطش کنم؟
دوست دارم اينو به تيمم نشون بدم.
نه برنارد، نميتوني ضبطش کني.
دوباره همونطوري شد.
ما 1400تا ميزبان توي پارک داريم.
بايد بدونم جونشون در خطره يا نه.
کد اصليش تغيير نکرده،
که يعني نميتونه آسيبي به ميزبان‌ها برسونه.
حتي نميتونه يه مگس بکشه.
فقط ميتونه...
اينکارو بکنه.
خيلي‌خب، برني
عيب‌يابيش بکن.
اما اگه هرکسي حتي يه عطسه‌ي خارج از برنامه کرد، بايد منو خبر کنين.
اينجا ته عشق و حاله.
اين که چيزي نيست.
مرحله اوله.
از شهر که بري بيرون،
چيزايي مي‌بيني که پشمات بريزه.
نقش تدي هم همينه.
مثل يه راهنماست
حقيقتش
بهش مشکوکم.
اما به درک.

اگه حوصلمون سر رفت ازش بعنوان هدف تيراندازي استفاده ميکنيم.
فکر کنم اجازه نداريم از رودخونه رد بشيم.
جيکوب هنوز به اندازه کافي بزرگ نشده.
نمي‌خواستيم مزاحمتون بشيم.
اختيار دارين.

هميشه دلم ميسوخت که اين طبيعت زيبا فقط مال خودمه.
هر روز ميان اينجا.
دوست داري از نزديک نگاشون کني؟
نترس.

بيا، دستتو صاف بگير.
زيبان، مگه نه؟
تو هم يکي از اونايي، مگه نه؟
واقعي نيستي.
من بايد برم.

تو هم بايد بري.

از اين طرف!
منتظر من بودي بابا؟
گفتم که قبل از غروب برميگردم.
امروز اينو توي مزرعه پيدا کردم.
به نظر من که معني نداره.
اما اون کجاست؟
تا حالا يه همچين‌جايي ديده بودي؟
به نظر من که معني نداره.
ميرم به مامان کمک کنم شامو آماده کنه.
منم همين فکرو کردم.
قبل از خواب بايد يکم خورشيدو مي‌ديدم.
کي قراره برگردي خونه؟
اگه انقدر توي گپ زدن بي‌استعدادي،
چطوري اين شغلو بدست آوردي؟
برو سر اصل مطلب.
مي‌خواستم اگه پرخاشگر به نظر رسيدم، عذرخواهي کنم.
و مي‌خواستم در مورد به‌روزرساني باهات صحبت کنم.
مشکل رفع شد.
از همون اول نبايد به‌روزرساني‌اي انجام ميشد.
فورد و برنارد همه‌ش دارن ميزبان‌ها رو طبيعي‌تر مي‌کنن.
ولي واقعاً کسي اينو مي‌خواد؟
مي‌خواي فکر کني که شوهرت واقعاً داره اون دختر خوشگل رو مي‌کنه...
يا اينکه واقعاً به يه نفر شليک کردي؟
اين پارک موفقه چون مهمون‌ها مي‌دونن که ميزبان‌ها واقعي نيستن.
پس دقيقاً پيشنهادت چيه؟
کلاً به‌روزرساني‌ها رو متوقف کنيم.
اصلاً يه کم برشون گردونيم عقب.
ميزبان‌ها رو قابل‌کنترل‌تر کنيم.
لوبوتومي هم قديم‌ها کاربردش همين بود.

خب، به مزيت‌هاش فکر کن.
از نظر زمان طراحي، تعمير و نگهداري، هزينه‌ها.
گذشته از خود دکتر فورد.
آخه با اين مخلوقات خطرناک داره گور خودشو مي‌کنه.
البته هيچ‌کس بيشتر ازم براش احترام قائل نيست، ولي بالاخره...
من.

ضميرت، گزاره‌ي جمله‌واره‌ي دومه.
-منظورم اينه که ...

از کار و زندگي افتاد، مي‌خواي از اين موضوع براي ارتقاء شغلت استفاده کني.
ببين، صندلي رياست به کسي وفا نمي‌کنه.
فقط مي‌خواستم بدوني که ازت حمايت مي‌کنم.
و اينکه مي‌دونم منافع واقعي شرکت تو اين پارک...
خيلي فراتر از ارضا کردن چند تا عوضي پولداره که مي‌خوان کابوي بازي کنن.
منو بگو که فکر مي‌کردم تو فقط بلدي...
قصه‌هاي خيالي فاسد بنويسي.
حق با توئه.
اينجا براي مهمون‌ها يه چيزه.
براي سهامدارها يه چيز ديگه ست.
و براي مديرهاش يه چيز کاملاً متفاوته.
پس روشنم کن.
به نظر تو منافع واقعي مديرها چيه؟
اون‌قدر باهوش هستي که حدس بزني قضيه فراتره.
ولي نه اون‌قدر که بفهمي قضيه چيه.
مي‌دوني اين‌طوري حمايتت چقدر برام مفيده؟
هيچي.
يه کم استراحت کن، آقاي سايزمور.
فردا بايد کلي عوضي پولدار رو ارضا کني.
امشب کار نکردي، ميو؟
يه کم حالم خوش نيست.
کلمنتاين مي‌تونه امشب جاي من کار کنه.
شب بخير.
چيزي يادت نرفته، کيسي؟
کم‌کم دارم فکر مي‌کنم نکنه بهم علاقه پيدا کردي.
خب، چون يه رگت نبراسکاييه.
بهم بگو کدوم نيمه‌ته...
تا همون نيمه رو بگردم.
آره، اون نيمه‌ام گلوت رو مي‌بُره.
بهت گفتم که، چيزي بر...
مثل روز اولت شدي، ها؟
بعضي‌وقت‌ها به فراموشيت حسادت مي‌کنم.
براي يکي از ميزبان‌ها يه مشکل جدي پيش اومده.
فکر کنم اين يکي هنوز تشنه ست.
اين دفعه نمي‌ميري، آرنولد.
و هيچ‌چيز منو نمي‌کشه.
شما نمي‌تونين از اين بخورين.

يه شيشه‌ي ديگه واسه خودم پيدا کردم.
بخور تا چاق بشي.
بخور تا چاق بشي.
بخور تا چاق بشي!
دو تا مهمون داخلن.
ما ميريم باهاشون حرف بزنيم.
شما اين گندکاري رو درست کنين.
مي‌دوني، فقط در صورتي بايد با هم دربيفتن...
که يه مهمون اونا رو وارد خط داستاني "سيراي مرتفع" کنه.
و والتر هميشه کشته ميشه.
خب، به گمونم والتر از کشته شدن خسته شده.
فکر کنم اين يعني قضيه‌ي کلانتر يه مورد استثنائي نبود.
جداً خبر خوبيه.
ثابت مي‌کنه که مشکل از به‌روزرساني بوده.
مي‌تونيم به حالت سابق برگردونيمشون.
تميزشون کنيم و دوباره بذاريمشون توي پارک.
فکر کردي من اجازه ميدم...
اين جونور آدمکش برگرده توي پارک؟
طراحي شده که آدمکش باشه.
والتر هميشه ميزبان‌هاي ديگه رو مي‌کشه.
اقرار مي‌کنم که اين بار...
روشش کمي غيرمعمول بوده.
ولي به مهمون‌ها صدمه نزده.
ميزبان‌ها بايد توي چرخه‌شون بمونن...
طبق فيلمنامه عمل کنن...
و ابتکار جزئي به خرج بدن.
اين يه ابتکار جزئي نيست.
اين يه گندکاري حسابيه.
فردا تمام ميزبان‌هاي به‌روزشده رو برمي‌گردونيم.
تک‌تکشون رو معاينه کن، اونايي رو که خرابن از رده خارج کن.
پس داستان‌ها چي؟
برگردوندن اين همه ميزبان همه چي رو بهم مي‌ريزه.
به دوست پر شور و هيجانمون گفتم که...
سرقت ميخانه رو يه هفته جلو بندازه و دو برابر خونين‌ترش کنه.
براي برگردوندن بقيه‌ي ميزبان‌ها پوشش مناسبيه.
و مهمون‌ها کيف مي‌کنن.
مطمئن نيستم فورد موافقت کنه.
منم مطمئن نيستم، براي همين تو بايد بهش بگي.
اين گندکاري توئه، برني.
منطقيه که تو بهش بگي.
پس موجوداتمون سوءرفتار داشتن.
و هنوز عيب رو پيدا نکردي؟
از تو انتظار نداشتم، برنارد.
شايد هم پيداش کردي ولي از گفتنش خجالت مي‌کشي.
به خاطر کديه که اضافه کردين، قربان.
خيال‌پردازي‌ها.
داراي يه سري...
"اشتباهات"...
کلمه‌ايه که از گفتنش خجالت مي‌کشي.
نبايد خجالت بکشي.

تکامل، کل زندگي ادراکي رو تنها با استفاده از يک ابزار روي اين سياره شکل داده:
اشتباه.
من به اين خيال بودم که ما اينجا روش قاعده‌مندتري داريم.
به گمونم خودفريبي هم از نعمت‌هاي گزينش طبيعيه.
همين‌طوره.
ولي خب، ما موفق شديم...
قلاده‌ي تکامل رو باز کنيم، مگه نه؟
مي‌تونيم هر مرضي رو درمان کنيم.
حتي ضعيف‌ترين آدم‌ها رو زنده نگه داريم.
و يه روز خوب...
شايد بتونيم مُرده‌ها رو هم زنده کنيم.
ايلعازر رو از غارش فرا بخونيم.
مي‌دوني اين يعني چي؟
يعني ديگه کارمون تمومه.
يعني بهتر و کامل‌تر از اين نميشيم.
همچنين يعني تو بايد...
اشتباه تصادفي منو تحمل کني.
حدود سه ليتر.
اين مقدار خونيه که توي بدنت باقي گذاشتم.
اگه خون بيشتري ازت بره، مي‌ميري.
ولي فعلاً، مال مني.
و يه جوابي ازت بيرون مي‌کشم.
کجا مي‌خواي...
چي مي‌خواي؟
تو که با بازي‌ها آشنايي، مگه نه، کيسي؟
خب، اين يه بازي پيچيده ست.
من بازي نمي‌کنم.

کي گفت قراره تو بازي کني؟
تو يه حيووني، يه وسيله.
من بازي مي‌کنم.
بقيه فقط ميان اينجا تا ارضا بشن...
يا چند تا سرخپوست بکشن.
ولي زير پوسته‌ي اين بازي سطح عميق‌تري هست.
تو نشونم ميدي چطور به اونجا برسم.
فرهنگ‌هاي باستاني حکمت زيادي داشتن.
و شايد...
وقتشه زير پوسته‌ي تو رو بگردم.
نه.

سلام، بابا.

بابا، تو تمام شب اينجا موندي؟
يه سؤال داشتم.
سؤالي که حق نداريم بپرسيم.
که منو به جوابي رسوند...
که حق نداريم بدونيم.
چي شده، بابا؟
مي‌خواي بدوني...
چه سؤالي بود؟
مامان!
مامان، کمک!

نگران نباش.
نگران نباش.

نه!
تو بايد بري.

متوجه نيستي؟
جهنم خاليه و تمام شياطين اينجا هستن.
همين جا بمون.

ميرم دکتر رو پيدا کنم.
-برگشتي

-چي شده؟

پدرم حالش خيلي بده.
به نظرم بهتره همين‌جا بمونيم.
خيلي خب.

با تلاش فراوان و بي‌خوابي...
موفق شدم حوادث رو تغيير بدم تا هکتور تصميم بگيره...
يه هفته زودتر به شهر بره.
راستي، سخنراني بعد از سرقتش رو...
يه کم تأثيرگذارتر کردم.
خوفناکه.

بي‌صبرانه منتظرم.
اين اسب کلانتره، حرومزاده.
تفنگم هم مال اونه.
اين همه بانک و قطار اين اطرافه...
اون وقت شما رذل‌هاي لعنتي ميخونه‌ي ما رو براي سرقت انتخاب کردين؟
مگه چيه؟
شماها هم اينجايين و عادت بدتون رو ارضا مي‌کنين.
منم اومدم عادت بدمو ارضا کنم.
بايد برگردم پيش پدرم.
دلورس، نه!
تدي.
به من توجهي نکن.
فقط...

اوه، تدي.
تو يه حرومزاده‌ي بي‌سر و پايي.
مي‌دونم.
مي‌دونم هر دومون يه اعتقاد داريم.
هر چقدر که کارمون کثيف باشه...
بايد درست انجامش بديم.
معلوم نيست چيز باارزشي توي اون گاوصندوق باشه.
بايد محض احتياط اين هرزه‌ي کوچولوي نازنين رو...
با خودمون ببريم.
مشکل آدم‌هاي خوب اينه که بلند نيستن يه شليک حسابي کنن.
ولي سر و صداي خوبي بلند مي‌کنن.
دنبال من بودين؟
پس بذارين اين يه درس عبرت بشه.
درس عبرت اينه که...
اوه، خداي من.
نگاه کن!

و اين دختره هم همين‌طور.
ببين دختره چطور وول مي‌خوره.
برو اون عکاس رو بيار.
مي‌خوام باهاشون عکس بگيرم.
باشه.
قابلي نداشت.
شايد دفعه‌ي بعد به سخنرانيت برسي.
اوه، تدي.
لااقل مي‌تونم براي آخرين بار ببينمت.
تو هيچ جا نميري، فهميدي؟
هر کسي مسيري داره.
مسير تو، بازم به من مي‌رسه.
تدي؟
تدي، نه.
خواهش مي‌کنم.
نه، ما تازه شروع کرده بوديم.
خوب بود.

بذار کلاهش رو بردارم.

خب.
خواهش مي‌کنم کمکم کن.
پدرم توي خونه مريضه.
ولي نمي‌تونم اينو همين‌جوري توي خيابون ول کنم.
به زودي همه‌ي اينا برات مثل يه رؤيا ميشن.
تا اون موقع، مي‌توني به خوابي آروم و عميق بري.
دو تاي ديگه هم اينجان.
همه‌شون اينجان.
همه‌ش همين‌ها هستن.
نتايج اوليه‌اي به‌دست نياوردي؟
اکثرشون مشکلي ندارن.
فقط يکيشونه که...
مطمئناً مشکلي داره.
زنده‌ش کن.
فقط ادراک.

خب، عزيزم.

بله.
ببخشيد.

بدون لهجه حرف بزن.
-مي‌دوني کجا هستي؟

درسته، دلورس.

رؤيايي که مي‌توني در اون زندگيت رو تعيين کني.
مي‌خواي از اين رؤيا بيرون بياي؟
بله.
خيلي مي‌ترسم.
تا زماني که سوال‌هامو درست جواب بدي
نيازي نيست بترسي، دلورس.
-فهميدي؟

خوبه.
يک:

نه.
اطرافيانت چطور؟
مثلاً پدرت؟
اون ترسيده بود.
نمي‌دونست چي داره ميگه.
اون يه عکس نشونت داد.
درسته.
اون عکس چيزيش عجيب بود؟
نه، اصلاً.
به نظر من که معني نداشت.
اگه تخلف کرده، بايد از رده خارج بشه.
سياست ما اينه.
بهتر نيست اول دليلش رو بفهميم...
خانم کالن؟
لطفاً.
ما عيب‌يابي کاملي انجام داديم
ولي نتايجش...
گيج‌کننده هستن.
بگو ببينم، برنامه‌ت چه‌ش شده؟
"ما به هنگام زاييده شدن...
گريه و فرياد مي‌کنيم که...
به اين تماشاخانه‌ي بزرگ ديوانگان...
آمده‌ايم."
کافيه.
بگو ببينم، به تنظيمات قبليت دسترسي داري؟
بله.
بهشون دسترسي پيدا کن، لطفاً.
اسمت چيه؟
آقاي پيتر ابرناثي.
آقاي ابرناثي، انگيزه‌هاي زندگيت چيه؟
به گله‌م ميرسم.
از همسرم مراقبت مي‌کنم.
انگيزه‌ي نهاييت؟
خب، معلومه، دخترم، دلورس.
بايد از دلورس محافظت کنم.
به خاطر اونه که اين زندگي رو انتخاب کردم.
و خب...
اصلاً از اين...
اصلاً از اين کار...
پشيمون...
بايد بهش هشدار بدم.
به کي هشدار بدي؟
دلورس.
بلايي که دارن سرش ميارن.
بلايي که شما دارين سرش ميارين.
بايد ازش محافظت کنم.
بايد بهش کمک کنم.
اون بايد فرار کنه.
بسيار خب، آقاي ابرناثي.
کافيه.
اين رفتار...
خيلي فراتر از يه عيب عاديه.
به برنامه‌ي کنونيت دسترسي پيدا کن، لطفاً.
اسمت چيه؟
"يک گل رز يک گل رز است...
يک گل رز."
مسير زندگيت چيه؟
اينکه با خالقم ديدار کنم.
خب، شانس درِ خونه‌تو زده.
و مي‌خواي به خالقت چي بگي؟
"با دست‌هايي بس بي‌روح...
و چرکين..."
"چنان انتقامي از...
هر دوتان بگيرم.
چه کارهايي بکنم.
اما چه کارهايي، هنوز نمي‌دانم.
هر چه باشد مايه‌ي وحشت زمين خواهد بود."
مثل اينکه نمي‌دوني کجا هستي، نه؟
تو در زندان گناهانت هستي.
خاموشش کن.
اين ديگه چه کوفتي بود؟
نمي‌دونم.

ما هيچ‌کدوم از اين رفتارها رو برنامه‌ريزي نکرديم.
شکسپير.
از اين ميزبان براي چند نقش مختلف استفاده کرديم، درسته؟
از وقتي که من اينجا کار مي‌کنم، مدت 10 سال ابرناثي بوده.
مدتي هم قبلش کلانتر بوده.
-و قبل از اون ...

بله، توي داستان ترسناکي به نام "مهماني شام".
رهبر يه فرقه توي صحرا بوده که آدمخوار شدن.
اون دوست داشت از شکسپير، جان دان...
و گرترود استاين نقل‌قول کنه.
اقرار مي‌کنم آخري مربوط به دوره‌ي ديگه‌اي بوده.
ولي نتونستم جلوي خودمو بگيرم.
اينا تکه‌هايي از برنامه‌هاي قبليش هستن.
حتماً خيال‌پردازي‌ها اجازه داده بهشون دسترسي پيدا کنه.
جاي نگراني نيست، برنارد.
صرفاً کار قديم خودمونه که دوباره سراغمون اومده.
پدرت چيزي رو در گوشت زمزمه کرد.
چي بهت گفت؟
گفت نبايد به کسي بگم.
من به کس ديگه‌اي نميگم.
قول ميدم.
گفت...
"اين لذات شديد، عاقبت وخيم در بر دارند."
اين حرف برات معنايي داره؟
نه.
فکر نکنم.
تا حالا به ما دروغ گفتي؟
نه.
آخرين سؤال، دلورس.
تا حالا به موجود زنده‌اي صدمه زدي؟
نه.
البته که نه.
لطفاً سرت رو ببر عقب، پيتر.
پاک‌سازي کامل شد.
به نظرت اين اتفاقات روي کد اصليش تأثيري نذاشته؟
دلورس خوب و نازنين نه.
مي‌دوني چرا دلورس خاصه؟
تاحالا انقدر تعمير شده که عملاً نو نوئه.
گول ظاهرش رو نخور.
اين قديمي‌ترين ميزبان پارکه.
بيا، جانم.
نظرتو راجع به دنيات بگو.
اين دنيا؟
بعضيا زشتي‌هاي دنيا رو مي‌بينن.
بي‌نظميش رو.
صبح‌بخير بابا.

بد نبود.
باز مي‌خواي بري بيرون و اين طبيعت زيبا رو نقاشي کني؟
من زيباييشو مي‌بينم.
به اين باور دارم که نظم و هدفي...
در روزهاي ماست.
ميدونم هرچي تقدير باشه همون ميشه.
مترجمين:
