# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

با توجه به خطر حمله ی زیستی تروریستی
این پرونده زیر نظر امنیت ملی رسیدگی میشه
بنابراین ، من پیشنهاد میدم
قرنطینه ای برای محافظت از
شهروندان تاسیس کنیم
اگه فقط همین یه لحظه وقت داشته باشم میخوام بدونی
از دیدنت خیلی خوشحالم
هیچ لحظه ای از زندگیم وجود نداره که تو توش نباشی
اصلا خوب به نطر نمیاد میرم از دکتر کانرتز
کمی دارو بگیرم
ما یه موقعیت ویژه داریم تعداد تظاهرات کننده ها داره زیاد میشه
بدش به من- نه ، وایسا-
ماری کجاست ؟

مریض شده بود ؟

بزارش زمین ، لطفا فقط بزارش زمین
همه اینا تقصیر اون لومرز کوفتیه داره بازیت میده
ازت میخوام استعفا بدی
...یه نشست مطبوعاتی ترتیب میدم- و استعفا میدی-
به نظر خوب میای بهت افتخار میکنم
خوشتیپ شدی ، پسر
ممنون بابا
میدونم اسون نیست اما وقتی نشست مطبوعاتی تموم شه
احساس بهتری خواهی داشت
اماده ای؟
اماده ام
ممنون که اومدید
توضیحات کوتاهی رو اماده کردم
هیچ سوالی رو جواب نمیدم
در طول 16 روز گذشته
شهر در شرایط بحرانی قرار داشت
و همه ی مارو در ازمون سختی قرار داد
من اینجا اعتراف میکنم که شما فریب داده شدین سعید نصیر ، شهروند سوری
بیمار اولیه نبود
در واقع ، اقای نصیر فقط یه قربانی بی گناه بوده
(چرا اینجا نیستی لئو؟

اینجا ، توی کشور خودمون
از طریق مطالعات ِ خطرناک و بی مسئولانه
البته امروزه گاهی اینها مفید هستن
چون خطر تروریست زیستی هنوز زیاده
این ازمایشات هنوز در ایالات متحده مجاز نیست
...حتی با توجه به احتمال
وقوع فاجعه ای مثل این...
این ازمایش هم همینطور
یه تصادف
نه بیشتر
افشا کردن این اطلاعات کار سختی بود
اما من به شما قول ِ صداقت داده بودم اینم ازین این ویروس توسط یکی از دانشمندان به نام دکتر ویکتور کانرتز ساخته شده
وقتی یکی از محقق ها تصادفی بیمار شد
کانرتز درباره ی منبع ویروس به همه دروغ گفت
اون سه ازمایش رو هدایت میکرده
بدون اجازه و همایت ، مرکز بیماری های واگیر دار
وقتی از جرم ایشون مطلع شدم
سریعا این نشست رو ترتیب دادم
من از دولت سوریه برای این اتهام ...نابخشودنی عذر خواهی میکنم ...و شخص رییس جمهور...
و مردم امریکا برای اطلاعات دروغین ...
حالا که مردم حقیقت رو میدونن
فکر میکنم میتونیم درباره ی اقدامات
این دانشمند ِ رذل تصمیم بگیریم ...
باید اعلام کنم که این ویروس به شدت واگیر دار
و در قربانی ها 100 % کشنده میباشد
من پیشنهاد میدم برای جلوگیری
از شیوع ویروس ، قرنطینه تاسیس کنیم
چیزی که میخوام حقیقته
ما درست وسط این منطقه ی جهنمی هستیم
اگه بزاریم کسی بره بیرون زندگی تمام مردم
به خطر میوفته  حتما باید یه راهی باشه
از وقتی کتی سرفه ی خونی داشت پاتو از اون ازمایشگاه بیرون نزاشتی
هی ، بگو
یالا ، فقط به من بگو
من دارم روی پادزهر های توماس کار میکنم
تا یه واکسن موثر بسازم
این راهه درمان نیست
اما میتونه طول عمر ُ بیشتر کنه
خب به یه داوطلب نیاز داری اسم اونو بنویس
بدون وقت و منبع بیشتر
خطر ناسازگاری سلول های قرمز
با پادزهر وجود داره
ممکنه بدنش اونو قبول نکنه
خب ؟
الانم داره میمیره
این دگرگونی ویروس ممکنه کشنده باشه
اما از گونه های قبلی بهتره
بیمار ها تا 40 ساعت اولیه بدون نشانه مریضی هستن
مرگ بعد از 48 ساعت اتفاق میوفته
و تجزیه ی بدن به سرعت اتفاق میوفته
تمام و کمال
نتیجه همون قدر وحشتناکه
اما کوتاه تره
یعنی مرگ رو سخت تر میکنه ؟
دقیقا
اما میتونه نجاتش بده
میتونه
کانرتز داره روی پادزهر کارمیکنه
امروز غذای کافی خورد ؟
اره ، مجبورش کردم نصف صبحونه ی بسته بندی رو بخوره
حواسم هست ناهار خوبی هم بخوره
فکر میکنی اون فهمیده که چه خبره ؟
اون خیلی قویه
اره ، فکر کنم چون میدونه چه خبره سعی میکنه قوی باشه
اما من ، خیلی اشفته شدم
اما هنوز اینجایی
برای پسری که عادت داره بره کار بزرگیه من نمیرم هرگز نمیرم - من تنها کسی ام که مریض نمیشم -
!

اون به خاطر تو مریضه
کوانتین
کوانتین- من میارمش -
هی ، رفیق
داخل قرنطینه
Maryam.Kj ترجمه و زیر نویس نشست مطبوعاتی رو دیدی ؟
مثل یه مار اززیر همه چی فرار کرد
اون داستان لعنتی رو چاپ کن
خیلی دیر شده ، لکس
اون تمام مدارکی که داشتیم رو بر علیه کانرتز تغییر داد
اون خیلی از داستانی که ساختیم جلو تره بهش نمیرسیم
اره ، اما هنوز میتونیم خرابش کنیم
نه نمیشه
بسر حالا تا مقام معاون شهرداری اتلانتا ارتقا گرفته
دست راست شهردار
سه تا شانس داری حدس بزنی کار کی بوده
تماس های تلفنی چی؟
باشه ، هنوز میتونیم ثابت کنیم بیمار اولیه به اون زنگ زده
اره ، با دوستم توی امنیت ملی حرف زدم
تماس های "برنز" کاملا پاک شدن
نه ، نه اون بـُرد
دستمون بهش نمیرسه
دارم فکر میکنم دیگه سعی نکنیم
شوخی میکنی؟
چیه ، فکر میکنی این سیاه بازیا به خاطر کانرتزه ؟
نه ، کانرتز فقط یه علامت خطر بود ، رفیق
لومرز داره بازنده ها رو محو میکنه بعدش نوبت ماست
توی این دو هفته ی قبل فقط داشتی درباره ی عیب های سیستم موعظه میخوندی
!

میدونی خودت چی برام موعظه میخوندی؟
مدرک
گفتی اگه بخوای به شاه شلیک کنی تیرت خطا نمیره ، اره ؟
میدونی چی داریم ؟

فایل هایی که هک کردیم
اعتراف زبانی مردی که حالا رئیس اتلانتا شده
و ما در مقابل زنی هستیم که تنها دکتری که میتونست
راه درمان رو پیدا کنه !

چطوری موفق بشیم ؟
الان وقتش نیست که مغزمون داغ بشه
مغزمون داغ شه؟
اینجا اوضاع داغه ، رفیق
اینجا خوده صحرای افریقاست
یه بار توی شغلم خودمو به فراموشی زدم
حالا اعتبارم تنها چیزیه که الان دارم
اگه اونو ازم بگیره دیگه یه خبرنگار نیستم
میشم یه بازنده با یه داستان غم انگیز
دور منو خط بکش- ...لئو-
اگه عاقلی ، توام بیخیال شو
!

خیلی متاسفم ، ویکتور
اطمینان میدم که اسمت از پرونده پاک میشه
مهم نیست
...حتی اگه بخش کوچکی ازین فریبکاری باشم
برای همیشه همراهم خواهد بود
خانوادم ...

همه جا پر شده
حتما دیدن ...بعدا بهشون زنگ مــ
دیوید؟
عادلانه نیست
چرا توماس حالش خوبه اما تو نه ؟
همش تقصیر اون بود
میخوای کسی رو سرزنش کنی؟
باشه
منو سرزنش کن
تقصیر تو نیست - هست-
من کسی بودم که شما رو به این سفر تحقیقی اوردم
یادته ؟
اما تو که نمیدونستی
توماس هم نمیدونست
همون جور که من مقصر نیستم اونم نیست
تو بهتر ازینی
توماس کسی رو نداره
اگه دکتر نتونه منو خووب کنه
تو هنوز پدر بزرگ و مامان بزرگت رو داری
پسر خاله هات و خاله سالی
شایدم یه روز حال بابات خووب بشه و بابای بهتری برات بشه
اما توماس کاملا تنهاست
دفعه بعد که عصبانی شدی اینو به یاد بیار
معذرت میخوام مامان
نباید از من معذرت بخوای ، بچه جون
..حالا
به کانرتز بگو من برای درمان اماده ام
قول بده که اونو سالم ازینجا بیرون میبری
تو هم دراین کار بهم کمک میکنی
!

خواهش میکنم
قول میدم لطفا سالم باش ، برت
خواهش میکنم ممنون
تبادل کالا نداریم فقط پول نقد
باید با " تری" حرف بزنم
خودمم
چه کمکی از دستم بر میاد ؟
ترزا و زاندر منو فرستادن
کمی وسایل ببرم
صابون بچه ، دارو ، پوشک
وسایل بچه اونجاست
ازونجایی که هر چی دارم ماله اونه
لازم نیست حساب بشه بفرما رفیق
خوبه ؟ میس؟
سلام جانا
اینجا چکار میکنی؟
لکس گفت تو با بقیه ی بچه ها
اون بیرون بودی- اره ، بودم-
...اما
داوطلب شدم کمک کنم
اخرش اینجا گیر افتادم
پس سعی کردم یه بیزینس راه بندازم
پول داری؟
نه زیاد
جورش کن
اگه 5 هزار تا پیش بگیرم
میتونم بفرستمت بیرون
هیچ مدرکی ندارم
هیچ همراهی
لئو گرین ، کسی بود که منو کشوند به این ماجرا
مثل یه سگ که دنبال استخون میره بعد خودش رفت
اصلا منطقی نیست
حالا عصبی نیستی؟

من باهاش جنگیدم و باختم
پـدر و پـسر مثل همیم
اره
من هم زخم خوردم
اما میدونی بیشتر حسرت چیو میخورم ؟
فرصتی که بر نمیگرده
بلند شو ، پسر
چیکار کنم ؟
من یکیو میشناسم سلام کتی
چطوری؟
انگار ماهیچه هات دارن سنگ میشن
اگه بخوای میتونم یکم بهت مسکن بزنم
نه
خیلی سعی کردم تا مسکن ها رو ترک کنم
اگه بتونم خیلی سالم از پسش بر بیام
دوس دارم اینجور باشم
برنامه های ترک اعتیاد خیلی خوبن
من مرحله ی چهارمش رو دوس دارم
یه لیست از ویژگی های اخلاقی خودتون بنویسید
کدوم ویژگی ها براتون جالبه دکتر ؟ شجاعت و امانت داری
اینا ویژگی هایی هستن که پدر مادرم مارو باهاشون بزرگ کردن
درد داره
دانشمندی تو خون ماست
تمام خانواده
بعد از دانشگاه ِ لندن
پدرم ترتیبی داد تا با یکی از محقق های
بالا مرتبه ی امریکا کار کنم
دکتر "مک ایتل" منو زیر پر و بال خودش گرفت
بیشتر از یه مربی برام بود
مثل پدرم بود
منو به یاد پدر و مادرم مینداخت
باهوش ، نترس
ابرومند
هفده روز پیش ، همسرش سابین
ازم خواست دو پزشک که اتفاقی
در معرض ویروس بودن رو قرنطینه کنم
وقتی اسمی از سعید نصیر بردم
...به عنوان کسی که در معرض بیماری بوده
اون گفت که سعید رو بیمار اولیه معرفی کنی
بیمار اولیه اصلی "هنری برنز" نام داره
در حین امتحان غیر قانونی ویروس بیمار شد
اتفاقی بود ، اون مریض شد
و توی بیمارستان به دکتر سندرز منتقل کرد
اگه درباره ی تماس ها دقت میکردیم
فقط 48 ساعت طول میکشید تا خطر از بین بره
هیچ کسی نمی مرد
باید اینو به کسی که در حال مرگ نــیست اعتراف کنی
میدونم باید برای کاری که کردم جوابگو باشم
اما چون در حال مرگی اینارو بهت نمیگم ، کتی
...بهت میگم چون بیشتر از هر کسی توی دنیا
امید وارم زنده بمونی خیل تعجب میکنم که یه وکیل دولتی بهت علاقه داره
فکر نمی کردم کسی ازت خوشش بیاد
بهش پول دادم تا خوشش بیاد
توی دادگاه تعلیق ِ من وکیل بود
خیلی برام جنگید
اما باخت
هنوزم حسرتش رو میخوره
فکر میکنی بهمون کمک میکنه ؟
خب ، وقتی دیدمش سعی داشت با کله گنده ها بجنگه
اما حالا فقط خودشه
پس ببینیم چی میشه دارو ها تاثیر دارن ؟
برای مدتی معلوم نیست
فکر میکنی موثره ؟
میخوام که باشه
تو مامان داری؟
داشتم فوت کرده
خیلی سخت بود ؟
اره
اره ، سخت بود
سعی کردم قوی باشم اما داغون شدم
من اینکارو نیمکنم
چرا؟
چون نمیخوام جلوش اینجوری باشم
نمیخوام نگرانم باشه
اره ، فهمیدم
فهمیدم ، اما یه نصیحتی کنم؟
مثل دو تا دوست ؟
اون براش مهمه تو چیکار میکنی
فکر کنم اون میخواد تو
هر طور که خودت میخوای باشی ، خب ؟ نباید به هم دست بزنیم
میدونم تو خوبی؟
سعی میکنم
خیلی طول میکشه تا برم خونه پیش زنم
پس یه مدت باید منتظر اتوبوس بمونی خیلی دور نیست
فقط یکم استراحت میکنم
این بیرون خیلی غذا و آب پیدا نمیشه
بیا
بگیرش
هرگز بهش دهن نمیزنم ، تمیزه
باور کن
ممنون
...دو روزه تو خیابون ها هستم
تو تنها کسی هستی که بهم نگاه کردی
حتی کمکم کردی
...خب
فکر کنم هیچکس اینجا نمیتونه خوب باشه
حتی من
بفرما
یکم غذا برای خودت و همسرت هست
ازین چرخ استفاده کن
زیاد به پاهات فشار نیار
ممنونم
واقعا
تو ادم خوبی هستی اجازه نده این مکان تو رو تغییر بده
توام همین طور خب ، بازم تبریک میگم
یه ترفیع دیگه انگار باید حواسمو جمع کنم موفق باشی من اختیار ِ لغو ملاقات شما رو دارم
ای حروم زاده
اروم باش روی من سعی دارم اینده ی لکس رو حفظ کنم
اون اینده روشنی داره
اگه بتونه با بقیه کنار بیاد
منظورت اینه خیانت کنم ؟
مشکل شما کارناهان ها همینه
نمیدونید کـِی ضربه میخورید دکتر کانرتز
دکتر کانرتز
دکتر کانرتز
کمک !

یه چیزی اشتباه شده کمک کن
هی
مامان
کوانتین ؟
!

توماس
سلام
گفتن میخوای حرف بزنی
از من عصبی هستی؟
نه
من ازت عصبانی نیستم
حتی یه کوچولو
هیچکس نیست ، حتی کوانتین
نمیخواستم ماری رو مریض کنم
البته که کار تو نبود
تو سوپر منی ، یادته ؟
شاید بتونم یکم از نیروی درمانگر خودمو به شما هم بدم فکر میکنی تاثیر داره ؟
اره ، داره سلام رفیق ، زود باش برو
من و خانم یه قرار داریم
خب ، خوش بگذره خانم کتی
ممنون توماس
چکار میکنی؟
یه پتو بردار و جلوی پنجره پهن کن
یه سر به بخش بچه ها زدم
اون بچه ها واقعا میدونن چطوری تو این شرایط سر کنن
این خرت و پرتا چیه ؟
بلاخره قراری که گذاشته بودیم رسیده
فیلم دیدن زیر ستاره ها
فراموشش کن .

مهمه
تمام زندگیم ، اون ادم ها
میگن " بپر " و تو هم باید بپری
نه سوالی ، نه حرفی ، فقط بپر
پسر خوبی باش ، میدونی ، باهاشون جور باش
همش چرته ، لکس
تو چاپلوسی میکنی و به یه جایی میرسی یا مقابله میکنی
و بعد اخراجت میکنن
و هیچ افتخاری تو اینا وجود نداره
نمیتونیم برنده بشیم
مسئله برنده شدن نیست بابا
هرگز نبوده
هیچکدوم از مردم اونجا همچین چیزایی نمیخوان
میدونی ، تو تمام این راهو بدون
حمایت من به اینجا رسیدی
حتما اینو از مادرت یاد گرفتی
میدونی از تو چی یاد گرفتم ؟
هرگز دست از جنگیدن بر ندارم
تو ضربه خوردی ، دوباره بلند شدی
باید یه توقفی کنم
کجا؟
لئو گرین منو به اینجا کشوند
معنی نداره انقدر راحت بکشه کنار
باید یه کاری کرد
خوشگله
خوبه ، موریس
...پاهای کوچیکش همه ی کلمات رو حفظی ؟
وقتی کوانتین 7 سالش بود ، اینو 47 بار دیدم ببین
چیه ؟

چه رومانتیک
سورت فلکی شکارچی
زیر کمر بند شکارچی تنها اشتباهت بوده
..اون
اون کمر بند شکارچی نیست
اون کمربند " ا ُ برایان " هست
پسر عموی نا شناخته ی شکارچی خوبی؟ عجیبه
اون دارو
خوبم ، اما نیستم ، میفهمی؟
گوش کن
یه جورایی
میخوام قبل ازینکه بد بشه چیزی رو بهت بگم
میدونی منظورم چیه
ما تمام عمر وقت داریم تا این حرف هارو به هم بگیم ، باشه ؟
فقط گوش کن
دوست دارم
نه
اره
دوست دارم ف جیک رایلی
اینو نگو ...نباید اینو بگی
مگر اینکه تو بغلم باشی کتی چی شد ؟
چی شد ؟

حالت خوبه ؟
میشه لطف کنی دکتر کانرتز رو بیاری
بهش بگو بلاخره اون مسکن هارو قبول میکنم
باشه
پسرم رو هم بیار
...میخوام
فکر کنم وقتشه باهاش خداحافظی کنم باشه ، برمیگردم دیگه نمیخوام الکی این در اون در بزنم
از کجا میدونی قانونی باشه ؟
این یارو یه چیز داره
که دفعه قبل ما نداشتیم "یه برنامه ی دقیق"
فکر کنم بلاخره ازینجا میزنیم بیرون
چرا به بقیه نمیگی؟
چون نمیخوام به همه امید الکی بدم
تا وقتی که مطمئن شم امکان پذیره
یعنی ، ترزا و زاندر هنور بچه ان
سوزی هم نهایت 19 دلار تو حسابش باشه
تو چقدر پول داری؟
اگه یه دستگاه خودپرداز پیدا کنم واسه یه نصفه آدم پول دارم
اینم برای نصفه بعدی و یه نفر دیگه
چطور؟
وقتی اینجا گیر افتاده بودیم
هر روز از حسابم پول برداشتم تا حسابم خالی بشه
برای دو نفر پول داریم
و ازونجایی که همیشه نقش قهرمان رو بازی کردم
اینبار بیخیال نمیشم
حاضری بقیه رو بیخیال شی ؟
لئو ؟ ببخشید شماره ای که گرفتید
قطع شده یا در شبکه موجود نیست
دارو ها قوی هستن
حتما درد رو اروم میکنن باید با کوانتین حرف بزنم باید بتونم فکر کنم
با یه قرص شروع کن.

باشه
ممنون خیلی متاسفم ، کتی
نه
نباید متاسف باشی
درباره ی شجاعت و امانت داری حرف زدی
پس منم همون حرفی که به پسر 11 سالم میزنم ، به تو میگم
شجاع باش و مسئولیت اشتباهتو قبول کن
نمیخواد به من جوابگو باشی
فقط درستش کن
تو تنها امید این مردمی ..جیک میشه
اره
البته
سلام پسر نازم
سلام مامان
هنوز ترسیدی؟
اره
میخوای بدونی ترسناک ترین لحظه ی زندگیم کِی بود ؟
روزی که تو به دنیا اومدی
تورو بغل کردم ..خیلی ترسیده بودم نمیتونستم تکون بخورم
میدونی چکار کردم ؟
هرطور بود حرکت کردم
و ادامه دادم
و ترسم کم کم از بین رفت
..کوانتین
..مادر ِ تو بودن
بزرگ ترین هیجانی ِ که کسی
میتونه تجربه کنه
میدونم مثل کسی هستی که تو قلبش حفره ای از درده
اما میتونی با خاطرات پرش کنی
منو شاد به یاد بیار
میتونی؟
اره
خوبه
میخوام شجاع باشی
میخوام بری و به پیشرفت ادامه بدی
میتونی؟
اره
خوبه
هنوزم میترسی ؟
اره ، مامان
خیلی میترسم
من نمیترسم .

چون خیلی بهت افتخار میکنم
در اعماق وجودت
میدونم که مرد خوبی هستی
مثل جیک ؟
اره ، مثل جیک
اون به یه دوست نیاز داره باهاش خوب باش ، باشه ؟
دوست دارم مامان منم دوست دارم
وقتی خونه بودیم چی می گفتیم ؟
هیچ هیولایی زیر تخت نیست
هیچ هیولایی توی ذهنت نیست
فردا روزی پر از نوره
خواب های خوب ببینی ، پرنس کوچولوی من
شب بخیر
خجالت اوره- خجالت اور؟

ما برای اشتباه خودمون یه کشور دیگه رو مقصر کنیم
غیر اخلاقیه ، غیر مسئولانه
و بد تر از همه ، نژاد پرستانه
دوستای دیگری هم داره که بدونن اون کجاست
فکر نکنم لئو هم مثل تو خیلی پر طرفداره فکر میکنی یکی اونو گرفته ؟
فکر نکنم فرار کرده باشه سلام
من پیتزا سفارش ندادم
لکس کارناهان هستید ؟
...اره ، اما من - عالیه-
ما براتون پیتزا اوردیم
پرداخت شده توسط اقای سخنگو
فکر کنم اسم مستعار باشه
ممنونم
چه خبره ؟
خبرا دست ِ لئو گرینه سلام دوست داشتم برم پیاده روی
میخوای بیای؟ وقتی میخندی خوشگل میشی
قول بده لااقل یه بار در روز بخندی فردا رو قول نمیدم
یا روز بعدیش
اما بعد ازون سعیمو میکنم
خوبه
خوبه خونریزیش شروع شده
خیلی طول نمیکشه بقیه اش خوشایند نیست بهتره اینجا نباشی حق با تو عه
نمیخوام رفیق نیمه راه باشم
میتونی تغییرش بدی؟
Maryam.Kj ترجمه و زیر نویس سلام
حالا میتونی بگی
نترس
دوست دارم من اینجام
دوست دارم
نترس
چیزی نیست
دوست دارم .

چیزی نیست دوست دارم