# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(در پاسخ به ناپدید شدن ناگهانی ون پلیس در سال گذشته )
(افسر ارشد پلیس هنگ کنگ عملیات جنگ سرد را راه اندازی کرد)
( مامور عالی رتبه ی پلیس,سن لو به صورت مخفیانه به خدمت گروه مامورین خودمختار ضد فساد درآمد )
(برای کشف مغذمتفکر و پشت پرده ی این دزدی)
(که کسی نبود جز پسر همکار خود ام.بی لی)
( پس از کشف حقیقت,لی پسر خود را تحویل پلیس داد و درخواست بازنشتگی کرد )
(براساس توصیه ی اداره ی امنیت)
(سن لو جای او را بع عنوان افسر ارشد پلیس گرفت)
(اما ون پلیس هنوز پیدا نشده ست )
جنگ سرد
مراسم تشیع جنازه به احترام مامور ارشد آلبرت کونگ که در حین عملیات
جنگ سرد کشته شد امروز برگذار شد
مقامات عالی رتبه ی پلیس همگی حضور داشتند
دولت هنگ کنگ مجوز عبور مراسم از جلوی
دفتر فرماندهی کل پلیس را صادر کرد
جایی که همکاران کونگ آخرین وداع را با او کردند
(ام.بی لی, افسر ارشد پلیس سابق)
ما خادمین عمومی هستیم
و اعتماد عمومی اساس اختیارات مارا تشکیل میدهد
به محض اینکه لباس قانون بر تن میکنیم
وظیفه ی ما خدمت به اجتماع است
به عنوان افسران پلیس وظیفه ی ما حفظ جان شهروندان
دفاع از ضعفا
و برقراری عدالت بدون هیچ ترسیت
من سن لو,افسر ارشد پلیس
اکنون اینجا درمقابل هم قطاران خود ایستاده ام
ما فقط یک حق انتخاب داریم
تا با عدل و احترام
برای از جان گذشتگی آنها ارزش قائل بشیم با امانت داری و از خود گذشتگی
به امید اینکه روح قهرمانان ما
به آرامش ابدی برسد چه کسی تماس گرفته؟
لطفا چند لحظه
قربان
الو؟
افسر لو,منو یادته؟
بله یادمه
همسرت میشل چان صاحب گل فروشی سانشاینه
دختر پنج سالت هم میره مهدکودک سانی ساید
اسمشم جوسی لو هستش
چی میخوای؟
میخوام یکیو برام آزاد کنی
قربان
افسر کن وونگ از جی چهار
ریچل ما
ما برای حفاظت از شما اینجاییم
دخترتون رو از مهد برداشتیم.جاش امنه
ولی همسرتونو پیدا نکردیم
آلن, با رئیس دادگستری و خدمات تادیبی تماس بگیر
میخوام جو لی به اداره ی پلیس منتقل بشه
نیازی نیست
داری با پلیس هنگ کنگ درمیفتی
همچین قصدی ندارم
من فقط زن تورو دزدیدم
دارم با تو درمیفتم
مزاحم رئیست نشو
هرکاری تو با من کنی منم با زنت میکنم
51001075
تکرار میکنم 51001075
تا ده دقیقه دیگه یک پیام تصویری میفرسته
یکی بهت میگه باید چکار کنی
افسر ارشد
اجازه بدید من باهاش صحبت کنم؟
جو
افرادت چی میخوان
تا تمومش کنند؟
میدونی
پلیس هنگ کنگ با تروریستا مذاکره نمیکنه
سان لی مثل تو نیست
خانواده براش در الویته
تا وقتی من زندم
نمیزارم قسر در بری
تو فقط 350 ثانیه تو این اتاق بودی
تا وقتی من حرفام تموم بشه
سان لو شیش دقیقه وقت تلف کرده
تازه
تو دیگه
هیچکاره ای
(برقراری ارتباط ویدیویی)
افسر لو با دقت گوش کن
با جو لی برای مبادله بیا
بیست دقیقه وقت داری آماده بشی
توصیه ای ندارید؟
اینکارو خودت نکن.تو افسر ارشد پلیسی
اگه مجرمین بتونند رئیسمون رو امر و نهی کنند افراد خودشونو میبازن
نمیتونی ریسک کنی
هدف اونا آزادی جی لوست
من عملیات نجات رو بر عهده میگیرم
متاسفم قربان
باید بهتون یادآوری کنم که
تا اینجاش هم با آوردن جی لو قوانین رو زیرپا گذاشتیم
چشم رسانه و سیاستمدارا و اینترنت
به ماست
یک حرکت اشتباه
تبدیل به یک فاجعه میشه
اگه ما نمیتونیم از خانواده ی خودمون محافظت کنیم
پس هدف از قانون اجرا چیه؟
حتی اگه گروگان یکی از افسران خودمون بود
باز هم همین کارو میکردم
خودم همراه جی لو میرم
قربان ما متوجه احساسات شما میشیم ولی
من مسئولیت کاملش رو برعهده میگیرم
15:

من از الان شرایط اضطراری رو اعلام مکینم
فینیکس
به عنوان جانشین ناظر و عامل عمل میکنی
آلن
تو از حالا افسر عامل هستی
استفن
مسئولیت اداره ی جرایم سایبری با تو
یک چیز دیگه
دفعه بعد به هرچی که میگم با دقت گوش بدید
من توصیه خواستم
نه نظر
مان
پیشرفتی بوده؟
مدام درحال تغییر آی پی هستند داریم ردشو میگیرم
افسر ارشد
نسل سوم فرماندهی ,کنترل ,ارتباطات و سیستم
مجهز به دستگاه ردیاب مخفیه
پیشنهاد میکنم شما و جو لی دوتا از اونا بپوشید بله قربان
آخرین دفعه
من جو رو تحویل قانون دادم
میخواستم زنده بمونه
اون مستحق مجازات بود
ولی مرگ نه
اگه اتفاقی افتاد
از جونش میگذری؟
بهت قول میدم
یک محاکمه ی عادلانه داشته باشه
من اینو بله در نظر میگیرم
اشکالی نداره
اگه من اینجا باشم و حواسم بهش باشه؟
ممنون
تیم یک,ما پشت سر افسر ارشد هستیم
تیم دو,شرایط عادیه
قربان
ممنون
صبح بخیر قربان
قربان,هر پنج واحد آماده اند
همگی,من از حالا مسئول اداره ی سایبری هستم
هر دو دستگاه ردیاب فعال شدند
نقطه ی آبی افسره
و قرمز جو لی
افسر لو
چندتا خودرو در تعقیبت هستن,گمشون کن
وگرنه همسرت یک دستشو از دست میده
قربان
تماس گیرنده دستگاه ضد ردیابی داره
تلاش کنید
تیم یک جدا شد
تیم دو وارد شد
خیلی جرئت داری
خودت خواستی
افسر مسیرشو عوض کرد الان تو خیابون جانستونه
کارت خوب بود افسر
حالا برو به خیابون شیپ
تیم یک دو سه,مقصد جدید,خیابان شیپ
سر لون فت ,وونگ وست و وونگ ایست کشیک بدید
تیم چهار و پنج به سمت خیابون ملکه
آقای لو
هنوز منتظرم
فایلی که گفتیدو دریافت کنم
منظورت چیه؟
اطلاعات امنیتی رئیس دادگستری,دبیر دایره ی سوم
رئیس اداره ی سیزدهم تا شش ماه آینده
قول دادی برام بفرستیشون
وقتی دو هفته پیش پنجاه میلیون دلارو گرفتی
فقط بهم بگو
چقدر دیگه میخوای؟
پنجاه میلیون کافی بود؟
آقای لو اینقدر حریص نباش
آقای او,روحیه افراد خراب شد
جو لی میخواد
رسیدگیمون رو مختل کنه
حواستون پرت نشه.دقت کنید
- فهمیدی؟

ماشینو نگه دار
برو به سمت ماشین مشکی با چراغ چشمک زن
بمب
واسه حفاظت از تو و همسرته
ایستگاه بدی متروی سای ینگه
سکوی شماره یک
چقدر طول میکشه گروه خنثی کننده برسند؟
پیگیری میکنم
به مقامات رسمی اطلاع بدید
تو ایستگاه سان یینگ وضعیت فوق العاده اعلام کنند
بله قربان
نه.نمیتونه بمب باشه
حتما میدونند که کشتن افسر ارشد
عواقب سنگینی داره
قصدشون ایجاد هرجو مرج
آقای لی
باید برای بدتر هم آماده باشیم
قربان
گروه خنثی کننده ده دقیقه زمان میخوان
ایستگاه رو تخلیه کنید نیروی کنترل جمعیت رو خبر کنید
اگه سکو شلوغ بشه,باز هم باید خروجی ها کنترل بشن
نیروی کنترل جمعیت ممکنه تلفات بدتری به بار بیاره
من مخالفم
من نصیحتمو کردم
تو مسئولی,تصمیم با توست
قطار به مقصد چایی وان درحال ورود به سکو
لطفا اجازه دهید اول مسافرین خارج شوند
بمب
یک بمب اینجاست
بمب
جو لی در رفت.برید دنبالش
سکو رو تخلیه کنید

چی شد؟
مظنون به سمت خروجی شماره یک رفت
مسافرین لطفا همگی آروم باشید
خدمه شمارو به نزدیکترین خروجی راهنمایی میکنند
برید عقب
بهتره شما برید
از اینجا برید
حالا
تکون خور
پلیس
تکون نخور
اینجا
نترسید
تیم یک به سمت سکوی شرقی
تیم دو به سمت سکوی غربی
تیم سه در محل تلاقی آسانسورها
حرکت کنید
پلیس!

قربان
آروم باشید
میشل
بعد از اینکه بفرستمت بیمارستان
جوسی رو میارم پیشت باشه؟
یک بمب دیشب در ساعت 7:

متروی سان یینگ منفجر شد
یک خنثی کننده ی بمب در طی این حادثه مجروح شد
مجرم جی لی در طی این شلوغی از دست مامورین فرار کرد
عملیات دیشب تحت فرمان مستقیم من بود
بخاطر مضطرب شدن بیجای عموم مردم
تمام مسئولیتهای عملیات رو
به عهده میگیرم
بجز عذرخواهی چکار دیگه ای میتونید بکنی؟
پاسخ مسئولین حمل نقل عمومی چی بوده؟
آیا پلیس در طی عملیات شب گذشته قانونی رو زیر پا گذاشته؟
آیا اداره ی امنیت قبلا از این عملیات با خبر شده؟
قربان
ام بی لی هستم
وصلم کنید به واحد جرایم
لی
(پیتر چایو,افسر پلیس ارشد سابق)
یانگ,بعدا باهات تماس میگیرم
جو برای من کار میکرده
همیشه در تعجب بودم جو برای کی کار میکرده
هیچوقت فکر نمیکردم تو بوده باشی
من آدمارو خوب میشناسم
پسرت درست مثل خودته
از بین تمام کدهای عملیاتی که من تو اداره ترتیب دادم
تو "جنگ سرد"و انتخاب کردی
واقعا جالبه
قربان خیلی برگشتید به عقب
بیاید بحثو کوتاه کنیم
ما اجازه نمیدیم هیچکس
تو نیروی پلیس مانع رسیدن ما به اهدافمون بشه
ما میخواستیم که همیشه تو افسر ارشد موفق باشی
جو جایگزین خوبی برای تو میشد
ولی شد یک فراری
تا به موفقیت تو کمک کنه
منظورت از "ما " کیه؟
سان لو پلیس باوفا و بی پروایی واسه اداره ی امنیته
اون عضوی از ما نیست
راستشو بخوای
تو هنوز تو مرخصی قبل از بازنشتگی هستی
به محض حذف لو
میتونم از رئیس دادگستری و بقیه ی مقامات رسمی بخوام
از جایگاه تو کنند
آقای چو
شک دارم که تو حامیات
قدرت انتخاب افسر ارشد جدید رو داشته باشید
ما نداریم ولی
میتونیم یک کاندیدارو به جلو حل بدیم
تا وقتی که از ما باشه
هرکسی میخواد باشه فرق نداره
بهش فکر کن
پدر
تو سالهاست داری عینکو به چشمات داری
وقتشه عوضش کنی
عملیات جنگ سرد با خودش خیلی عواقب به همراه داشت
وقتی تمام قوه ی مقننه سعی دارن افسر ارشد رو متهم کنه
اون حتی یک مجرم رو هم در جین ماموریت از دست داده
از زمان بنیان گذاری این شهر
تا حالا هیچوقت هممچین اداره پلیس مضحکی نداشتیم
اگه اونو مسئول ندونیم
چطور چوابگوی مردم هنگ کنگ باشیم؟
(ایزابل او,وکیل مدافع)
سلام جان
کی تو اتاقه؟
(ادوارد لی,رئیس دادگستری)
وقتی پدر کاون فت شد
تو فقط این لوح رو خواستی
ادوارد
این که یک مدل معمولی نیست
دوربین یک رنگ
با لنز 0.95
(اوسوالد کان,قانون گذار.مشاور اعظم)
عالیه
من که چیزی سردرنمیارم.ولی تو عاشق عکاسی هستی
چیزی اذیتت میکنه؟
عملیات جنگ سرد کلی مشکل به بار آورده
خیلی از اعضای انجمن اعتمادشون رو به اداره پلیس از دست دادن
تصمیمت درمورد کمیسون رسیدگی به شرایط و ضوابط چیه؟
تو این همه راه اومدی اینجا
درمورد مسائل مجلس ازم سوال بپرسی؟
اوسوالد
شخصا
امیدوارم که به مجلس بپیوندی
با وجود تو ,میتونم از رئیس امنیت
درخواست همکاری کامل در بازجویی رو داشته باشم
اوسوالد
به نفع همه هم که شده ,بعضی وقتها
باید مصالحه کنیم
مصالحه؟
میخوای سیستم قانونی رو با قدرت قضایی باطل کنی؟
سیاست
هنر مذاکره ست
ادوارد
این حرفا
حتی برای یک دانشجوی حقوق سال اولی هم شرم آوره
بین همه ی دانشجوهام تو بهترین بودی
و مطمئن ترین
یک سرو گردن از همه بالاتر بودی
دیگه چی میخوای؟
ولی سیاست واقعی
قوانین تعریف نشده ی زیادی داره
اگه من قوانین رو اجرا میکردم
تو هیچوقت
رئیس دادگستری نمیشدی
عکاسی دیجیتال زیبایهای خودشو داره
ولی من عاشق آنالوگم
فهمیدی؟
نه ممنون
عمو
پروازت امشبه برو خونه و برنامه هاتو مرور کن
- برو

قربان شما به ادوارد لو قولی دادید؟
رئیس دادگستری رو فرستادن واسه مذاکره با من
این آخرین تلاش دولت بود
شرایز در آینده تغییر میکنه
اگه الان وارد نشم,شاید بعدا پشیمون بشم
آخرین مهلت امضا قرارداد امروز ساعت پنجه
ساعت 4"45 باهاشون تماس بگیر
قوه ی مقننه با حداکثر آراء
کرسی هئیت امنیت رو به چاپلین ما دادند
تا از قدرت و حکم داده شده استفاده کند
و افسر ارشد پلیس سان لو را به علت
تخطی از دستورات در حین عملیات جنگ سرد مورد بازجویی قرار دهد
از سال 1993 این اولین مرتبه ست
که قوه ی مقننه دستور بازجویی از فردی عالی رتبه را میدهد
برنامه ی بازجویی رو دریافت کردیم
لیدیا وونگ به عنوان مشاور مجلس و چاپلین ما هم نائب رئیس
بقیه ی اعضا مثل آلان تام,امیلی نگ,اوسوالد کن
به عنوان کارشناس حضور دارن
اولین شاهد
آقای ام بی لی هستش
قربان طی بررسی هایی که درمورد قانون بازجویی داشتم
اگه عملیات جنگ سرد نتونه از خودش دفاع کنه
پیش بینی میکنم که هیئت ,جلسه رو با
لغاتی مثل "شرمساری" ,"تقبیح, وحتی محکومیت "به پایان برسونه"
شما نه تنها حقوق بازنشتگی رو از دست میدید
بلکه شاید متهم هم بشید
تنها کاری که الان میشه کرد
اینکه حقایق مربوط به افسر ارشد رو علنی کنیم
تا حمایت مردم رو بدست بیاریم
قربان
بجای اینکه منتظر نیروی پلیس بشید تا کمکتون کنند
ببینید شما چطور میتونید بهشون کمک کنید
(بیلی شانگ,رئیس بازرسی)
(اداره ی خودمختار ضد فساد)
با آقای ماک صحبت کردم
چه کمکی میتونم بهتون بکنم؟
ماجرای آتیش سوزی روی سقف و انفجار ایستگاه مترو
هردو توسط مواد منفجره ی بازار سیاه بود
ولی تا الان
هیچ مظنونی نداشتیم هیچ سرنخی نیست
شاید من از اول از همه چیز بیخبر موندم
ام بی لی هنوز توی نیروی پلیس نفوذی داره؟
فقط هم منظورم نیروی پلیس نیست
میخوام یک تحقیق اساسی بکنی
میدون دیدتو باز تر کن
میخوام یک تیم تمیز بیرونی تشکیل بدم
میخوام تو سرپرستشون باشی
تولدت مبارک
کافیه
قول دادم ترک کنم
فقط یکبار در سال؟
میدونی که چی میگم
وقتی بیست سالم بود هم گفتی بار اخرته
پس بیخیال گذشته و عزاداری واسه پدرم بشو
داری بیشتر شبیهش میشی
چموش,لجباز
اونوقتها که هنوز فقیر بودیم
منو پدرت خیلی از اینها میخوردیم
حالا دارم میفهمم که
چقدر مشروب ارزونا خوش طعم تر بود
کافیه
بس کن
اگه من اونروز رانندگی میکردم
من چهرشو خوب یادم نیست
واسه همین دوربین اختراع شده
حدس بزن دیشب خواب کیو دیدم؟
پدرت؟
آره
ولی اسمش اوسوالد بود نه الیور
قول بده اینقدر نوشیدنی نخوری ,باشه؟
خانم رئیس
طبق بند آخر گزارش پلیس مربوط به عملیات جنگ سرد
"این عملیات از ارزشهای حیاتی هنگ کنگ حمایت میکنه
(First Hearing)
"برای وضع درست قانون
"کمیته ی نظارت داخلی این عملیات رو
"بزرگترین شکست موفقیت آمیز از زمان
"ریاست قبلی تا حالا میدونه
اول از همه,خانم رئیس
منظورشون از بزرگترین شکست موفقیت آمیز چیه؟
استفاده از کلمات ضدو نقیض نامعقوله
من کاملا با اطلاعات این کمیته ی نظارت داخلی مخالفم
شما چطور آقای لی؟
خانم رئیس
من گزارش رو خوندم
ولی نه بهش ربطی دارم
و نه درموردش نظری دارم
آقای لی
بر طبق گزارش ضمیمه ی ب,صفحه ی 17 بخش دوم
سان لو,افسر ارشد
حجم وسیعی از اطلاعات محرمانه رو بصورت بینام در اختیار
اداره ی خودمختار مبارزه با مفاسد قرار داده
به منظور حل یک پرونده
آیا شما از قبل
از این عمل با خبر شده بودید؟
نه,من خبر نداشتم
اما این پاراگراف به صراحت بیان میکنه که
"افسران پلیس هیچ مکاتبه ی بینامی نباید انجام دهند چرا که اینکار
"ممکن است سبب خسارت به نظم و قانون شود"
آقای لی
فکر میکنید آقای لو دانسته قانون رو زیر پا گذاشتن؟
آقای مشاور
قوانین روی سنگ حکاکی شدند نه روی مردم
فکر میکنم که خانم رئیس از تیم شما خارج باشند
وقتی صحبت از دور زدن قانون باشه
خانم رئیس
بیاید بریم سراغ صفحه 57 گزارش پلیس
در عصر روز 28 دسامبر سال گذشته
این اتفاق در منزل شما رخ داد آقای لی
لو مدارکی رو مبنی بر مجرم بودن پسر شما ارائه داد
اینکه حتی درمقابل روابط خانوادگی هم به عدالت پایبندید
قابل ستایشه
میخوام از آقای لی بپرسم
تا حالا درستی و سرپرستی آقای لو رو زیر سوال بردید؟
خانم رئیس
با احترام ,به تمامیت افسر ارشد لو
هیچ شکی نداشتم
اما تو روز حادثه ی قطار
یک اتفاق دیگه افتاد
افسر لو و جو لی یک مکالمه داخل ماشین داشتند
جو لی اشاره کرد که
که کامیون گمشده,سلاحای گرم و مهمات
برگردونده نشدن چون افسر لو
به قولش عمل نکرده
آقای لی
شما این اطلاعاتو از کجا آوردید؟
من تو ادراه ی پلیس بودم
من وقتی مکالمه اتفاق افتاد شنیدم
در حیت مکالمه
جو لی اشاره کرد که افسر لو چی بهش قول داده بود؟
جو لی گفت
سر 50 میلیون توافق کردند
افسر لو قبول کرده که اطلاعات محرمانه ی
قوه ی اجراییه,دبیر دپارتمان سوم و مدیران اداره ی سیزدهم
رو تا شش ماه آینده تحویلش بده
ولی افسر ارشد حریص شده و بیشتر میخواسته
- رئیس

آقای لی
مطلع هستید که دارید ادعای بزرگی میکنید؟
شما دارید به هیئت رئیسه و قانون بازجویی اعلام میکنید که
افسر ارشد با جو لو و گروهش دستشون تو یک کاسه ست
و امنیت مقامات بالای هنگ کنگ رو بخطر انداختن
به عنوان افسر پلیس با سی سال سابقه
فهمیدم که
هیچی امکانی رو غیرمحتمل ندونم تا زمانی که پرونده حل بشه
تمام سوالو جوابهای جلسه ی قبل
از قبل تمرین شده بودند
ام بی اصلا از روی متن نخوند
فکر نمیکنید که لی از اول
اهداف پنهانی داشته؟
چیزی که امروز گفت باعث تنش در نیروی پلیس میشه
حالا که لو اینقدر آسیب پذیر شده
چرا واسه همیشه از این بدبختی نجاتش ندیم؟
پلیسهای مدرسه ی قدیمی با شرافتن
لی خوب میدونه که حرفهایی که امروز زد واسه خراب کردن
شهرت چندین ساله ی پلیس کافیه
نمیشه به این مرد اعتماد کرد
نمیتونه این کارو فقط واسه از بین بردن سان لو کرده باشه
اگه لی دلایل دیگه ای هم داره
کی یا چی تونسته همچین مرد زیرکیو قانع کنه؟
اون برای برقراری عدالت از پسر خودشم گذشت
چیزی که باعث میشه یکی اینطور عوض بشه
همیشه چند دلیل خاص وجود داره
پول,قدرت,شخصی یا خانوادگی
چیزی کخ باعث شد لی موضعش عوض بشه
حتما با قدرت و تاثیر گذار بوده
میتونیم از این بگذریم
قدرت پول همراهش میاره
اون طرف حتما پیشنهادی به لی داده که
نتونسه مقاومت کنه
با وجود اینکه لی هنوز توی نیروی پلیس نفوذ داره
حدسم اینه که هم پدر هم پسر
درگیر یک بازی بزرگتر شدند
باید یکی دیگه
پشت این قضایا باشه
اگه یکی داره از من استفاده میکنه تا از شر افسر ارشد خلاص بشه
دوست دارم بدونم اون کیه
دارن از هر روشی استفاده میکنند
تا من پا پس بکشم
اگه من عقب بکشم
کی از همه بیشر سود میبره؟
بجز رابط بین لی
و شخص مورد نظر
ولی پیدا کردنش سخته
تمام حرکات لی از حالا به بعد تاثیر مستقیم روی محاکمه میزاره
ببینید نظر آقای لوک چیه
خیلی ساکت بوده.از اون بعیده
آلن, لی رو تحت نظر بگیرید
همه ی شما
بیخیال هویتاتون به عنوان وکیل بشید
و به عنوان دستیاران من بهم خدمت کنید
مبارزه ی ما داخل انجمنه,نه دادگاه
دوست ندارم ازم به عنوان مهره ی شطرنج استفاده بشه
از کی تا حالا اوسوالد کان زده تو کارای حفاطتی؟
شما بی ام دبلیو آبی با پلاک 6960 دارید
از خونه تا اینجا دنبالم بودید
چی میخوای بدونی؟
بازنشسته یا غیر بازنشسته
هیچ مقام رده بالایی تاحالا
به مردم خودش خیانت نکرده
منم خیانت نکردم
قبل از محاکمه با کی ملاقات داشتید؟
چی بهتون پیشنهاد دادن؟
خودتون بهتر میدونید
اسمت چیه؟
او
خانم او,حالا جوابتو میدم
در روز دوم بازنشستگیم
چهار توسع دهنده ی بزرگ برای من پیشنهاد فرستادن
ازم خواستن باهاشون کار کنم
هر مبلغی حاضر بودند بدن من گفتم نه
هرکسی قبل از راه رفتن شاید بخواد دویدن رو امتحان کنه
سوال اینجاست که,آیا تواناییش رو داری؟
اگه نداری,قدم به قدم برو جلو
شما پلیس فاسد به نظر نمیاید
نیروی پلیس هم افسر خوب داره هم بد
ده سال که اونجا باشی متوجه میشی
لطفا به آقای کان بگو
سرش به کار خودش باشه
و دیگه بچه دنبال سر من نفرسته
اگه میخواد چیزی بدونه فقط کافیه بهم زنگ بزنه
شمارم عوض نشده شاید وقت ملاقات هم بدم
آقای لی ممنون که اومدید
تعارف رو بزاریم کنار
بهم بگو ام بی
بشین
چاپلین,گیلبرت,لیدیا
قبلا همو دیدید
ولی خیلی خوب همو نمیشناسیم
آقای لی امیدوارم خوب با هم کار کنیم
همه امشب اینجا جمع شدند
شاید من مزاحم خلوتتون باشم
دبیر لی تصمیم گرفته برای رئیس جمهوری نامزد بشه
مهره های اصلی در دولت بعدی اینها هستند
رئیس جمهور
رئیس دارایی
رئیس دادگستری
آینده ی هنگ کنگ هم که اینجا نشسته
پس تمام مدت داشتید سلطان ساز بازی میکردید
آقای چای با بیشتر کله گنده های سیاسی و اقتصادی صحبت کرده
هنوز هم دولت کنونی نیاز به یک تعمییر اساسی داره
رئیس سازمان امنیت فیلیپ لوک
بزرگترین رقیب برای مبارزه بر سرریاست جمهوریه
با وجود این,به محض عزل سان لو
بیرون کردن فیلیپ لوک از اداره هم آسون میشه
همونطور که اقای چای پیشنهاد دادن
آقای لی به عنوان افسر ارشد موقت انتخاب میشه
به محض انتخاب شدن
من تصویب میکنم که
استفن بشه افسر ارشد
و تو بشی رئیس سازمان امنیت
آقای لی میتونه از پس تمام کارهای شما
از طریق قانون بر بیاد
اگه همه چیز طبق نقشه پیش بره
من نامزدیم رو تا آخرسال اعلام میکنم
بجز شلوغی و هرجو مرجی که در ماه آینده خواهیم داشت
باید با بعضی از مردم همدردی بشه
بعضی ها رو هم ازتون خواهش میکنم که
یکجوری ساکتشون کنید
قربان
هیچ کاری سخت تر از ریاست جمهوری نیست
باید یک حامی قدرتمند داشته باشید
جدا از تغییراتی که برای هنگ کنگ در راهه
با وجود افراد جدید
میتونیم توقع پاداش بزرگتری رو در آینده داشته باشیم
به سلامتی
قربان
قربان
یک همکار قدیمی که الان تو قوه ی مقننه کار میکنه
بهم گفت که اوسوالد کان
اولش قصد نداشته که عضو هیئت جلسه بشه
ولی تو 15 دقیقه ی آخر نظرشو عوض کرده
مطمئنی؟
بله
اوسوالد کان و رئیس دادگستری ادوارد لی
هردو فارغ التحصیل لینکلن هستند
هردو عضو کانون وکلای هنگ کنگ بودند
لایی بیشتر از چندبار برای
نیروی پلیس وکالت کرده
فکر میکنید کان,لایی و لی دارن با هم کار میکنند؟
بله
میشه از اینجا کسیو تمام وقت تحت نظر داشت؟
نرم افزارش هست ولی متخصص نداریم
یکیو میفرستم اینجا
آقای ماک اجازه نمیده آقای لایی رو تحت نظر بگیریم
فعلا بیخیال لایی بشید
روی لی تمرکز کنید
و کان
نیازی به عذرخواهی نیست
حداقال الان مثل هم شدیم
حالا که پلیسم اونو تحت نظر داره
ام بی بیشتر حواسشو جمع میکنه
از تعقیب کردنش
چیزی نصیبت نمیشه
ولی جلومو نمیگیری؟
گوش میکنی اگه بهت بگم تمومش کن؟
حالا که به لی مشکوکی
تاکتیکت رو نسبت به سان لو عوض میکنی؟
میخوام بدونم لو چقدر در جریانه
یا اینکه از همه جا بیخبره
خیلی خوبه
(محاکمه ی دوم)
یک چوب کج سایه ی کجی هم داره
اگه افسر ارشد قوانین رو زیر پا گذاشته
چطور میشه توقع داشت 33هزار وسیصد نفر زیردست شما به قانون احترام بزارن
افسر لو؟
خانم رئیس
مشاور کان
زمانهای سخت
تصمیمات سخت به همراه دارن
ولی فقط قدرتمندان هستن که
تصمیم میگرن چه زمانهایی سخت هستند واسه همین هم
قانون درهمه ی شرایط
تصمیم گیری های سخت رو جایز نمیدونه
شما در قوه ی مقننه هستید افسر ارشد
لطفا سوال رو جواب بدید
خانم رئیس
شکستن عهد
و شکستن قانون
دوتا معقوله ی جدا هستن
جو لی دستگیر شد
چون ایساک در عملیات
جنگ سرد شرکت داشت
اشتباه شنیدم؟
جو لی دوباره دستگیر شد؟
افسر ارشد
شما فراموشی دارید؟

لطفا جوابتون رو تصیح کنید
شاید جو لی الان آزاد باشه
ولی تا آخر نمیتونه از چنگ ما قسر در بره
من قبلا هم اعلام کردم
که مسئولیت کامل انفجار مترو رو به گردن میگیرم
در آخرین محاکمه
آقای لی شهادت دادن که
زمانی که داشتید جو لی رو اسکورت میکردید این مکالمه رو داشتید
مشاور کان
فکر نمیکنم اینجا مکان مناسبی باشه که
اظهارات بی اساس یک جنایتکار بر علیه من رو
ذکر کنید
افسر ارشد لو
چرا شما اینقدر دشمن دارید؟
فکر میکنم
چون منصب من
علایق یک سری رو به خطر میندازه
دوست دارم از فرصت استفاده کنم و یک چیزی رو بیان کنم
هنگ کنگ
جایی نیست که هرکسی هرکار خواست بکنه
بیرون مغازه ی فونگ شی پارک کرد
لطفا نگه دارید
تین من؟
متاسفم قربان
عجیبه
موبایل آقای لی تمام روز زنگ نخورده
نوچه ی کان تمام مدت داشت اون بیرون میچرخید
یک ون پلیس,پنج تا افسر
بعلاوه ی تجهیزات
چقدر میارزه؟
چقدر خرج برمیداره که یک ون پلیس
رو ناپدید کرد؟
با این بند وبساط
حداقال بیست میلیون
هشت میلیون,اگه تو ازم میخواستی
بعد از ترک اداره,آقای چای
مشاور امنیت شبکه ای
برای دولت آمریکا ,آفریقای جنوبی و اسرائیل بود
سان لو خیلی روش حساب کرده بود
سیستم سی 3 نسل سوم پلیس
540 میلیون میارزه
با هشت قرارداد جداگانه به هشت کارپرداز فروختش
ولی دنیای امنیت ارتباطات خیلی کوچیکه
فرقی نداره کیو انتخاب کنه
میتونم همشون رو بخرم
میخوای بگی فرقی نداره پلیس از چه سیستمی استفاده کنه
ام بی
تکنولوژی فقط سخت افزاره
مهم ادمها هستند
قربان
روی
گری,کی برگشتی؟
سه ماه پیش
شما هوای منو سال 1995 داشتید
هنوز درست حسابی ازتون تشکر نکردم
اینو نگید قربان
شما و آقای چای تو این چندسال از ما خوب مراقبت کردید
میخوایم باز هم بهتون خدمت کنیم
پدر,فقط یک قدم یگه
تا بازسازی تاریخ داری
سان لو در محاکمه پیروز نمیشه
یک کشتی در حال غرق ارزشی نداره
منصب تو به عنوان افسر ارشد
از الان شروع میشه
پدر
آقای چای ترتیب رفتن منو تا فردا صبح داده
جو
تا جایی که میتونی دور شو
نزار هیچکس جاتو پیدا کنه
حتی من
مراقب باش
وقت رفتنه
تا جایی که میتونی از این آدمها فاصله بگیر
اگه ممکنه
یک زندگی جدید شروع کن
دوست دارم پدر
قربان,ام بی لی با پسرش ملاقات داشت
الان دارم رد جو لی رو میزنم
بلا برگرد,بعدا راجع بهش صحبت میکنیم
باید بفهمم دیگه کی تو ماشینه
ایزابل او با کان تماس داشت
داره میره دنبال ماشین جو لی
به سمت بزرگراه تان وی
الان مدل و شماره ی ماشینشو در میارم
آلن رو در جریان بزار و نیروی کمکی خبر کن
آقای چای یک ماشین دنبالتونه
بله قربان
پلیس!

پلیس
خانم او
خانم او
خانم او
روی
رئیس,سوارشید
قربان
تلفن و دوربین او آزمایش شد
هیچی ازش بدست نمیاد
سه تا تیرانداز تو تونل بودن
اونایی که شات گان داشتن راهشون با یک اتوبوس بسته شده بود
دوربینها تصویر واضحی نگرفتن
یکی از مظنونین هم در رفت
اثر انگشت روی ماشین گذاشته
شاید بشه شناساییش کرد
یک ون؟
یک ماشین با این مشخصات نیم ساعت پیش جلوی کافه ی بیچ بوده جو لی؟
سان لو
- قربان

- چطور جرئت کردی قانون شکنی کنی؟

- فکر کردی کی هستی؟

آدم دو رو

ازت خواهش کردم جونشو نگیر
- هیچوقت نگفتم اجازه میدم قسر در بره

- قصد داشت منو بکشه

- اینکارو کردی که اونو مقصر بدونی

اسم خودتو میزاری افسر ارشد؟
اگه پسرت هم نبود بازم اینطوری رفتار میکردی؟
آقای لی نکنید
همه خوب گوش بدید
اگه سان لو اجازه داره بازم رئیس شما بمونه
من اسم لعنتیمو عوض میکنم
دیوونه شدید؟
افسر سابق از سلاح گرم استفاده کرد
افسر ارشد متهم به قانون شکنی
سان لو
خبر داری که استراق سمع اجازه ی رسمی اداره ی
مهاجرت,ایساک و دادگاه عالی رو میخواد
ولی یک مجوز هم نداشتی
حتی یکی
صفر
ام بی لی
گوش کن
من باقی عمرم رو
صرف نگهداری از تو میکنم
مهمون من باش
طبق گزارشات ما,تیرانداز دوم
مرد
اسمش روی هوست,بازجوی سابق پلیس
با پرونده ای پاک در سال 1993اداره رو ترک کرد
و در سال 1995 درگذشت
1995.
رئیس پلیس اون زمان
ام بی لی بود
فکر میکنی تیرانداز برای لی کار میکرده؟
یک اتفاق دیگه هم اون سال افتاد
نیروی ویژه منحل شد
همیشه شک داشتم که
برنامه ی های نیروی ویژه برای حفاظت از مامورین یک مشکلی داشت
جعل مرگشون فقط یکی از
بخشهای برنامشون بود
حتی بعد از اینکه این مامورین هنگ کنگ رو ترک کردند
به عنوان مخبر تو لیست پلیس باقی موندن
اگه شک شما درست باشه
لی تلافی میکنه
قربان
ماک
میدونی چرا خواستم امروز بیای اینجا؟
چون آدم معقولی هستی
چطور میتونم کمکتون کنم؟
تصمیم گرفتم برگردم به نیروی پلیس
اما قبل از اون
میخوام که شما سان لو رو عزل کنید
این قدرت رو داریم تا اونو قانونا حذف کنیم
و برای تثبیت قدرتتون
لازم نیست نگران اون باشی
راستش من الان تو تعطیلات قبل از بازنشستگی هستم
به محض برکناری لو
استفن میشه افسر ارشد
بقیه ش رو هم بسپر به من
من تنها افسر بالا مقامی نیستم که میخواد نامه ی
عزلش رو امضا کنه
آلن خیلی به آقای لو نزدیکه
اون هدف خوبی نیست
همه میدونند که
شان هیچوقت با آقای لی کنار نمیومد
اونم امضا نمیکنه
فینیکس برای شما کار میکرده
هرکاری بگید میکنه
اگه اینکارو انجام بدیم
تورو میکنم جانشین افسر
قربان
تصمیم من هیچ ربطی به پیشنهاد شما نداره
بزار یکبار دیگه تکرار کنم
تو آدم معقولی هستی
فینیکس
آقای هان,من کلی کاغذ بازی دارم
لطفا برید سر اصل مطلب
فینیکس بشین
با توجه به تیراندازی توی تونل
کلی اعتراض به دستمون رسیده
تو دو روز گذشته روزنامه و رادیو
همش دارن پلیس رو بخاطر نقض قوانین امنیتی نقد میکنند
ولی افسر لو جو لی رو گرفت
نباید همه یکم عادلانه تر به قضیه نگاه کنمی؟
عادلانه تر؟
هنوز مطمئن نیستیم که آیا هیچکدوم از
قربانی ها از تفنگ افسر تیر خوردن یا نه؟
حداقل چهارتاشون
دارن علیه افسر ارشد شکایت تنظیم میکنند
همه اینجا صلاح اداره ی پلیس رو میخوان
و صلاح افسر ارشد
ولی اگه مجبور بشیم
صلاح یکیو انتخاب کنیم
فینیکس
مطمئنم میدونی کدوم رو انتخاب میکنیم
از زمان بیرون آوردن جی لو از زندان
آقای لی مرتبا تاکیید کرد خودش مسئولیت همه چیزو به گردن میگیره
میخوام خودت شخصا این پرونده رو
به آقای لو برسونی
شما دوتا تصمیم بگیرید
که عزل افسر لو تاثییری خواهد داشت یا نه
من امضا نمیکنم
من نسبت به آقای لو هیچی خصومتی ندارم
این کارو برای
نجات اداره پلیس میکنم
هیچوقت پیشنهاد ندادم که آقای ماک بشه سردسته
نقصیر استفن و ماک نیست
چطور؟
من هم لی رو همینطور مجبور کردم که
از منصبش کناره گیری کنه
اونا هم دارن با من همینکارو میکنند
این یک مکانیزم ضروریه
تا از سوء استفاده مقامات عالی رتبه از موقعیتشون جلوگیری بشه
اگه امضاش نکنی
هیچکس تو اداره
دیگه بهت گوش نمیده
طبق گفته ی منابع نزدیک به پلیس
افسر ارشد پلیس سان لو درخواست
مرخصی کرده
- جانشین استفن هان

به عنوان افسر راشد انتخاب میشه
کجاست؟
خوابه
اینجا موندن امن نیست
فردا با اولین پرواز برو
جوسی رو ببر پیش مادر
خونه ی من جاییه که تو باشی
ما نمیریم
میشل
منم دارم میرم
برای من و دخترم
تو همیشه افسر ارشد هستی
قربان
بانک ملی چین شواهدی درمورد نسل سوم سیستم سی 3 پیدا کرده
که میگه شاید با هم مصالحه کرده باشند
دیگه از تکنولوژی پلیس برای تحقیقاتمون استفاده نکن
- قربان

از حالا به بعد,فاصله ت رو حفظ کن
نباید گرفتار بشی
آقای کان
دستیارم اینو برام گذاشت
چطوری
حافظه ی ابری
بلا خیلی دقیق بود
همیشه برای بدترین ها آماده بود
هیچوقت فکر نمیکردم پیتر چای باشه
بازجویی جنگ سرد اولین سرنخ رو بهم داد
و مرگ بلا تئوریم رو کامل کرد
یک داره از قوه ی مقننه سوء استفاده میکنه
تا مخالفان سیاسیشو حذف کنه
با اینکه با روش شما مخالفم
معتقدم که این تواناییو داری که
این افراد رو به سزای اعمالشون برسونی
ولی هنوز وقتش نیست
تا تمیز کاریو شروع کنیم
شاید افسران ارشد به عزل افسر ارشد
برای تخطی از وظایف اعتراض کنند
ولی من هیچوقت اعلام آماده باش جنگی در سطح شهر نکردم
طبق قوانین پلیس
تا قبل از تحویل منصب دو هفته وقت دارم
بیاید ون گم شده رو
تا موعد مقرر پیدا کنیم
از هرچیزی استفاده کنید
تا شانس پیروزیمون بالا بره
آقای کان ویلسون رو برای کمک به ما فرستاده
به شرط اینکه ما هم اطلاعاتمون رو باهاش درمیون بزاریم
دوربین های ترافیک سطح شهر نشون میدن
قبل از تصادفش
خانم او تو خیابون ونگ اونگ پارک کرده بوده
ماشین ام بی هم اونجا بوده
برای بیشتر از سی دقیقه
طبق عکسهای گرفته شده
در ساعت 18:

لی دوباره به مغازه برگردونده شد
در مدت سی دقیقه
تا کجا میتونسته رفته باشه؟
قربان من متوجه نمیشم
صرف نظر از اینکه کی افسر ارشده بشه
جستجو برای ون گمشده
باید ادامه پیدا کنه
من یک تیم پاک خارج از اداره تشکیل دادم
برای دلایل امنیتی
اونا جاشون رو دائم عوض میکنند
الان هم در آب انبار کاون مشغول به کار هستند
از شما میخوام امنیتشون رو تامین گنید
در صورت که من نتونم
ماک
آینده ی پلیس دست توست
- چیزی پیدا نکردیم

نیکل,بالاتر پرواز کن
نزار ببینن مارو
نیکل
یک نمای مخفی از اوراق دونی بگیر
هویت افراد توی اوراق دونی مشخص شد
همه برای ام بی لی کار میکنند
همه مدارک جعلی مرگ دارن
(یک روز به تحویل منصب افسر ارشد)
قربان
شک شما به سیستم سی 3 نسل سوم تایید شد
ما یک سرنخ پیدا کردیم
ولی وقت بیشتری میخوایم
شاید هنوز کامل مطمئن نباشیم
ولی فردا
بزارید دستشون رو رو کنیم
قربان
افسران منتظر شما هستند در اتاق کنفرانس
ماک
لطفا بفرمایید
همگی
ملاقات بخاطر شکایت امضا شده که دو روز گذشته توسط
پنج مامور عالی رتبه صورت گرفت تشکیل شده
ماک لطفا دست نگه دار
دوستان
ملاقات امروز
باید به سرپرستی من انجام بشه
هنوز چهار ساعت تا
عزلم مونده
یک ماموریت نا تموم دارم
که باید قبل رفتن تمومش کنم
البته
امیدوارم حمایتم کنید
مخصوصا شما
آقای لی
چهار ساعت سریع میگذره
کی جرئت داره از فرمان افسر ارشد سرپیچی کنه؟
من یک سرنخ محکم
از مکان
ون گمشده پیدا کردم
اینها همدستهای جو لی هستن
یکی اینجا هست که میشناسشون
این عملیات شرف اداره ی پلیس
رو به خطر میندازه
از نظر توانایی و تجربه
بهترین شخص برای فرماندهی این عملیات
آقای لی هست
به یک شرط
تصمیم گرفتم چه کسانیرو با خودم داشته باشم
البته
ولی یک درخواستی دارم
وقتی به تیمتون خبررسانی میکنید
از عملیات چیزیرو لو ندید
تا وقتی که وارد عمل بشید
خیلی چیزها ممکنه اتفاق بیفته
استفن
منو همراهی کن
سه تا تیم از واحد جنایت تشکسل بده
همشون قبلا باید با من کار کرده باشن
درضمن
کسی بینشون نباشه که از سال 2005 به این طرف وارد اداره شده باشه
آقای لی
آلن رو میفرستم تا ازتون محافظت کنه
نه
فینکس تو با من بیا
آقای لی این بر ضد دستورات
شما فرماندهی این ماموریت رو برعهده ندارید
آلن,آقای لو, من میرم
آقای لو
هیچی فعالیتی شناسایی نشد
ما الان تلفن همراه پنج تا مقام عالی رتبه رو چک کردیم؟
ام بی لی هیچ اطلاعاتی رو با تیمش درمورد عملیات در یون نزاشت
هرکسی که اینکارو کنه سریع مشخص میشه
(وفی رفتیم بیرون به آقای چای بگو افراد رو مطلع کنه)
قربان همه ی واحرها به سمت هدف در حرکتند
قربان
یک مورد فعالیت در تلفن استفن هون
کلوین
سی ثانیه
قربان
کار استفن هونه
قربان
یک پیام به تلفن ناشناس فرستاد
مکانش خیابون خانه ی یخیه
خیابون خانه ی یخی
مراقب باشید
همه ی واحدها به گوش
اطلاعات جدید:
ون پلیس دزدیده شده
در حیاط اوراق دونی پیدا شد
مظنونین احتمالا مامورین قبلی هستند
احتمالا کاملا مسلح هستند
مراقب باشید
(آقای لی میخواد به حیاط اوراق دونی یورش ببره,به افراد اطلاع بده
آقای چای
همه ی واحدها در موقعیت
مامورین
من ام بی لی هستم
به فرمان من
حمله
کد قرمز!

براوو وان زیرو.مظنون در تیر رس براوو ان زیرو ,واحد رفت رو هوا
حمله متوقف شد!

آلفا یک و چارلی یک
به حرکت ادامه بدید
براوو یک
تلفات رو گزارش بده
گزارش:

تیم تک تیرانداز
مظنون در تیر رس
زیرو به درون یک
شش مظنون در حال سوار شدن به اتومبیل هستند
درون زی گزارش میده
مظنونین به سمت شمال در حرکتند
قربان,از مرکز تین تان عبور میکنند
درون یک به زیرو
انفجار بزرگ در ساختار اصلی گزارش شده
تیم تک تیرانداز به زیرو
یک مظنون از بین رفت
تیم تک تیرانداز به زیرو
دو مظنون نابود شدند
بریم
فرار کنید
تیم رو پشتیبانی کنید
دو مظنون از خودرو پیاده شدن و در حال فرار به سمت شمال هستند
در تیر رس
پشتیبانی تیم
دو مظنون یک زن رو گروگان گرفتند
تکرار میکنم,یک زن رو گروگان گرفتن
- آقای لی

گزارش امروزو تموم کنید
بن,کمکش کن
استفن
بکش عقب
مظنونین دارن گروگان رو با خودشون داخل مغازه میبرند
حرکت کنید
حرکت کنید
اینو بگیر
نترس
نه نه
همونجا وایستا
اسم من سیندیه,میخوام کمک کنم
نمیخوام شرایط از این بدتر بشه
همکاران من یک تلفن بهتون میدن
میتونید هرچی که خواستید مستقیم به خودم بگید
ام بی لی صحبت میکنه
همه ی واحدها,کسی شلیک نکنه
قربان دو مظنون
مسلح هستند یکیشون مجروح شده
حداقل پنج گروگان شامل ی بچه اونتو هستند
من بهشون یک تلفن رسوندم برای ارتباط
گزارش به زیرو,تمام مظنونین از بین رفتند
تکرار میکنم.همه کشته شدند
قربان تبریک میگم
آخرین بار
من به چهارنفر از مامورانم اینو گفتم
که یک تیم پاک خارج از اداره تشکیل دادم
تا بتونم جاسوس رو پیدا کنم
ولی این دفعه فقط به تو راجع به
آب انبار کاورن گفتم
آقای ماک
شما گفتید که میخواید اداره ی پلیس رو نجات بدید
فکر کنم
بهتره اول خودتون رو نجات بدید
سیسی با راننده تماس بگیر
بله قربان
من خوبم
ممنونم
آقای چای,از این طرف
تو قسمت وی آی پی هستند
آقای چای
آقای لو
اومدم شمارو ببینیم
فراموش کردم
شما تا حالا برای من کار کرده بودید؟
نه
خوش شانس بودم
چه گستاخ
ما هردو افسر ارشد بودیم
خیلی با ادب بودن نشانه ی
دوروییه
آقای چای
یک نگاهی به این بکنید
چرا خودت بهم نمیگی؟
مدارک خوبی دارم که نشون میده
سیستم سی 3 نسل سوم پلیس
در اصل مال شماست
این عکس
از آقای لی و پسرش
و شما
این همه راهو اومدی
واسه همین
قبل از اینکه بیام اینجا
رئیس سازمان امنیت و رئیس دادگستری با هم مشورتی داشتند
به من توصیه شده که با شما با ملایمت رفتار کنم
برای پابرجا نگه داشتن جامعه ی پلیسی
و حفاظت از آبروی پلیس هنک کمگ
پس قرار اینه
یک:

دوم:

سوم:

اگه همش رو میتونید انجام بدید
پیس هنک کنگ از اتهامات علیه شما میگذره
داری از من و لی واسه معامله استفاده میکنی؟
فکر کردی میتونی مقامت رو اینطوری نگه داری؟
برام مهم نیست تو و نوچه هات چه برنامه ای دارید
این آخرین دستور من بود
بس کن
و برو بیرون
تو این قدرتو نداری که با ما مبارزه کنی
یک قدم دیگه بردار
تا جنگو شروع کنم
نقش قانون به عنوان پایه و اساسه
موفقیت هنک کمگ در بازار مالی جهانیست
به عنوان رئیس نیروی انتظامی هنک کنگ
باید اطمینان بدم که
تصمیماتی که ما میگیریم هرگز تحت تاثیر
قدرتهای سیاسی و مالی کشور نخواهند بود
امید دارم که هر یک از ما
بتونیم از ارزش ها و اعتقاداتمون دفاع کنیم
خداوند وطن مارو حفظ کند
تــــرجمه و زیرنویس از Mahi
Telegram.me/Official30nama