# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه و زیرنویس از مرتضی ریواز و محمد ریواز
انجمن ام‌ایکس ساب Mxforum.ir
آرشیوی کامل از "فیلم، سریال و انیمه" با لینک مستقیم FilmDL.co
من آماده‌ام.
عزیزم، می‌دونم قبول کردیم، اما بعید می‌دونم این فکر خوبی باشه
اتفاق دیشب واقعاً یه حادثه بود؟
آره.
خب، پس من هم می‌خوام بیام.
ممنون.

ما، آه...

بعد از مراسم یه‌خرده ناهار می‌گیریم.
-فقط ساندویچ پنیر و تُن نه .

هر دکتری که تصمیم گرفت سس مایونز برای خانم‌های باردار ضرر داره
باید مجوز پزشکی‌اش باطل بشه
یه‌خرده استراحت کن، خب؟
خیلی‌خب.
کارت تقریباً تموم‌ـه؟
تقریباً تموم‌ـه.
تو اصلاً یه با ایمان هستی؟
دوست دارم حرف زدنت رو بشنوم.
-سلام .

سلام.
-این‌ها همه‌اش برای ماست؟

سنگین‌ـه.

پسرعموهات چطورن؟
براشون پنكيك گوشتی درست کردم، اما باز هم نمی‌خورن.
سه ساعت لعنتی دارن سمت اون قوطی کوفتی سنگ پرت می‌کنن
من می‌رم بهشون سر می‌زنم.
من این‌ها رو توی یه‌خرده آب می‌ذارم.
"روث".
ممنون.
تو کارت خوبه.
فقط می‌خواستم بهتون بگم چقدر بابت پدرتون و عموتون متأسفم
هر کاری ازمون بر اومد...
ممنون.
وقتی عیسی مسیح 12 حواری خودش رو انتخاب کرد،
می‌دونست که یکی از اون‌ها شیطان‌ـه...
یکی‌شون "یهودا" بود.
با این‌حال با همه‌شون نشست و غذا خورد
پس انجیل داره به ما چی می‌گه
این‌جا؟

خب، به‌عنوان یک کشیش، این...
از من درخواست می‌کنه تا کسانی از شما که ممکنه درحال انجام...
کارهای بد باشن رو بپذیرم
باید درک کنین که مسیح هنوز هم شما رو دوست داره
و این که شما می‌تونین...
همیشه زندگی خودتون رو عوض کنین.

من این‌جا هستم تا...
آم...
اگه همه بتونن قایق‌هاشون رو بیارن نزدیک
"اش" کتاب‌های سرود رو دست‌به‌دست می‌کنه
ما به صفحه‌ی 24 ورق می‌زنیم.
"شرکت نکنید..."
"در اعمال بی‌ثمره‌ی تاریکی شرکت نکنید
اما درعوض حتی آنان را افشا کنید"
"در اعمال...

"اعمال بی‌ثمره‌ی تاریکی"
"اما درعوض...

انجیل یک‌چیزی رو می‌گه، و چیز دیگه‌ای می‌گه.
من دارم شما رو ناامید می‌کنم.

-واعظ .

من باید این‌ها رو توزیع کنم و تو هم باید به موعظه ادامه بدی
-حالا، بگیر ...

باید با "جیکوب" حرف بزنم.
مراسم تموم‌ـه.

باید با "جیکوب" حرف بزنم.
کتاب‌های سرود الان کجا هستن؟
واعظ هنوز پیش تو هست؟
یه‌خرده بهم وقت بده، بعد بیارش این‌جا.
تو حرفت رو شفاف زدی، و صبور بودی
تو باعث یه‌سری ناراحتی شدی که من باید باهاش سر و کله می‌زدم
نتونستم اون‌کار رو بکنم.
فکر می‌کردم می‌تونم، و بعد چهره‌های اون‌ها رو دیدم و فقط...
متأسفم.
نمی‌تونم سخنان خدا رو موعظه کنم، با علم به‌این که توی چه‌کاری دست دارم
این‌کار یه دروغ خواهد بود.
درک می‌کنم.
ما هر دو مردان اخلاق‌مداری هستیم، تو و من.
قدرت کلام‌مون رو گم کنیم، مثل...
مثل این می‌مونه که خودمون رو گم کرده باشیم.
"اش"، مطمئن شو کتاب‌های سرود به ما پس داده بشن
بعد می‌تونیم با جناب "یانگ" خداحافظی کنیم
چی...
همین؟

تو همیشه آزاد بودی.
اما خودت این رو می‌دونی.
زندگی تماماً درمورد انتخاب‌هاست.
و در حال حاضر، تنها کاری که هر دوی ما می‌تونیم بکنیم اینه که این رو بپذیریم
داری سر پیری‌ات احساساتی می‌شی
باید وقتی رسیدیم این‌جا این رو درست می‌کردم
خب...
اوایل وقتی رسیدیم این‌جا اوضاع دقیقاً عادی نبود
به‌گمانم عادی چیزی‌ـه که خودمون می‌سازیم، درسته؟
خدایا.
به‌گمانم واقعاً دارم سر پیری‌ام احساساتی می‌شم، هان؟
الو.
واعظ اجازه نداد امروز کارمون رو انجام بدیم.
از روی عذاب وجدان.
خب حالا من به تصمیم‌اش احترام می‌ذارم، واقعاً می‌ذارم، البته.
اون باید به عواقب تصمیم‌اش احترام بذاره
آه، "جیکوب"، من می‌تونم باهاش حرف بزنم.
"گریس"؟
"گریس"؟
دیگه حرف زدن کافیه.
زیاد حرف بزن تا کلمات معنی‌شون رو از دست بدن
صبر کن.

دیگه تموم شده، "مارتین".
چه خبر شده؟
-چی تموم شده؟

سر قولم موندم، صاف و ساده.
این دیگه چه معنی کوفتی داره؟
توی وجودت بگرد، "مارتین".

یا خدا.
زندگی ساده‌ست، واقعاً.
تماماً درمورد سخت‌کوشی‌ـه.
شرافت.

کلمات معنی دارن و اعمال عواقب دارن
به من بگو حال "گریس" خوبه.
"گریس" کارش از نجات دادن گذشته، جناب "برد".
حالا دیگه خانواده‌ی خود تو در خطرـه.
من این حرف‌ها رو باور نمی‌کنم.

لعنتی.

-بهش نگاه نکن، خب؟

ببینه چشم‌هامون سمت اون حرکت می‌کنه، فقط شک می‌کنه.

آه، تو باید بچه‌ها رو از این‌جا ببری، خب؟
-به کجا؟

و تو کجا می‌ری؟
من باید به این مشکل رسیدگی کنم.
و وقتی برای برگشتن امن شد، باهات تماس می‌گیرم
-خیلی‌خب؟

اونوقت تو فقط به راهت ادامه می‌دی.
اوه، نه، نه، نه، نه.

امروز فقط یه روز عادی‌ـه، خب؟

-درسته؟

خیلی‌خب.
نمی‌فهمم.
ازت می‌خوام کمی وسایل ضروری برداری.
فقط شلوار جین، پیرآهن، ژاکت و داروهات رو فراموش نکن
-این خوبه؟

نه، چمدان نه.

کجا می‌ریم؟
"کنزاس سیتی"
من نمی‌خوام به "کنزاس سیتی" برم.
نه، یه...

-این به‌خاطر اتفاق دیشب‌ـه؟

-من جایی نمی‌رم تا زمانی که تو ...

فقط برای یک بار هم که شده، محض رضای خدا، فقط کار کوفتی که من می‌گم رو بکن.

برو جمع کن.

یه‌چیزی بتونی بندازی روی شونه‌ات انگار داری می‌ری به مرکز خرید
بابا چی؟
فکر کنم همون بار اول از این توافق برداشت درستی نکردی
آدم یک‌بار جریمه رو می‌پردازه.

من جریمه‌ای رو نمی‌پردازم.

می‌خوام محصول‌تون رو بخرم.

این تخمین من از ارزش خیابانی چیزی‌ـه که امروز روی قایق بود
ادامه بده.
فرض بر این می‌گیرم که شما نمی‌خواین به شیوه‌ی توزیع قدیمی خودتون برگردین؟
درسته؟

به رابطه‌ی ما با قوه‌ی مجریه‌ی محلی آسیب می‌رسونه
خیلی‌خب، پس اگه من نمی‌تونم مشکل شما رو حل کنم
آماده‌ام تا تنها مشتری شما باشم.
هر هفته.

مایلم تا مقدار سودی که
"بابی دین" قبلاً پوشش می‌داد رو پولشویی کنم
"دارلین"؟
فکر نکنم ارزش دردسرهاش رو داشته باشه
زن من فکر می‌کنه از زمانی که
تو و خانواده‌ات پا روی زمین این‌جا گذاشتین هیچی درست نبوده
شما خواب‌مون رو گرفتین.
ما خیلی تو رو زیرنظر گرفتیم، "مارتین".

دارم کم‌کم حس می‌کنم تو می‌دونی چطوریاست که
با زنی ازدواج کرده باشی که همیشه عجول‌ـه
چیکار می‌کنی اگه اون زن تو، کسی که دوستش داری و بهش احترام می‌ذاری...
حس می‌کرد که هوشمندانه‌ترین راه برای حل یه مشکل اینه که به‌راحتی از بین ببریش؟
من یه کاسب هستم.

اوهوم.
امروز صبح صدای ناقوس رو شنیدین؟
افسانه می‌گه که وقتی اون‌ها با سیلاب مردم من رو فراری دادن تا برای این دریاچه راه باز کنن
یه کلیسا رو کامل قورت دادن.
هنوز هم می‌تونی صدای ناقوس رو از زیر آب بشنوی
افراد خاصی اعتقاد دارن این یه نشانه‌ست.

بقیه فکر می‌کنن این یه نشانه‌ست که یه نفر می‌میره
امروز، هر دو بود.
دفعه‌ی بعد، به تو بستگی داره.
♪ Love Is Alive

-برادرت کجاست؟

نمی‌تونم کلیدهام رو پیدا کنم.
من بدون بابا هیچ‌جا نمی‌رم.
مگه این منظوری نبود که توی ایستگاه اتوبوس رسوندی؟
این‌که ما به‌عنوان یه خانواده کنار هم بمونیم؟
آره.

ما فقط...

-بدون بابا؟

می‌دونم این‌کار احمقانه به‌نظر می‌رسه، اما تو فقط باید به من اعتماد کنی.
-جونا" "...

"جونا"، چی شده؟
-تکان بخورین !

مامان...
برگرد عقب.
خب پس بدون "مارتی" دارین کجا می‌رین، "وندی"؟
اون برای یه پسر کوچولو تفنگ خیلی بزرگی‌ـه.
-تو باید بری .

ما یه‌کم گپ می‌زنیم، خب؟
-بتونیم همدیگه رو بشناسیم .

-تو نمی‌خوای به کسی شلیک کنی، "جونا ".

من اون تفنگ رو از تو می‌گیرم، خب؟
توی لعنتی فکر کردی من رو می‌کشی؟

تو فکر می‌کنی چه غلطی داری می‌کنی؟
باید دهن "تمالی*"ـت رو ببندی.

"جونا"، خانم‌ها، سوار ماشین‌تون بشین.
بجنبین.
چه‌جور مردی با یه بچه این‌طوری حرف می‌زنه؟
روحت هم خبر نداره داری چیکار می‌کنی.
که این‌طور؟
سوار ماشین بشین.

سوار شو.

برو عقب.
نظری ندارین چرا یه واعظ
با یه بچه توی بغلش که اعتقاد داره شما با چاقو مستقیماً
از رحم زنش بیرونش کردین به پاسگاه من اومده؟
نمی‌دونم.

خیلی کم اون مرد رو می‌شناسم.
کاملاً مطمئن هستم که باهاش اختلافی ندارم
-کی جنازه رو پیدا کرده؟

خب، صحنه‌ی جرم کجاست؟
صحنه‌ی جرمی نداریم.
شاهد؟
نه، خانم.
هوم.
متوجه نمی‌شم.

کشیش "یانگ" می‌گه از روی این‌ـه که اون قبول نکرده برای شما هروئین رد و بدل کنه.
پس این واعظ مواد فروش‌ـه؟
ادعا می‌کنه شما بدون اطلاع اون ازش استفاده می‌کردین
نفسش رو بو کردی؟
شرط می‌بندم هوشیار بود، خانم.
خب حالا گوش کن چی می‌گم، "جان".
وقتی ما خشخاش کاشتیم، اولین کاری که کردیم این بود که مستقیماً اومدیم پیش تو
و مطمئن شدیم که سوءتفاهمی وجود نداشته باشه
-آهان .

مجبور می‌شدیم گل‌ها رو قبل از این‌که شکوفه بدن بچینیم
ما رو توی بازار دیدی؟

من تمام بیمارستان‌های محلی رو بررسی کردم.
در سه روز گذشته هیچ بچه‌ای در این منطقه به‌دنیا نیومده
خب، آدم زایمان در خانه داره، ماما
حالا به‌نظر من زن این واعظ بچه‌شون رو ترک کرده،
و حالا اون دیوانه شده.
داریم این‌جا درمورد یه قتل احتمالی حرف می‌زنیم
اگه شما از هر لحاظی مرتبط باشین...
این وظیفه‌ی من‌ـه.

مطلقاً.

آه...

پس...

بدهکار ماست.
-چقدر بزرگ؟

-تنها راه همین بود .

"وندی" و بچه‌ها کجا هستن؟
"وندی" کجاست؟
"وندی"!
"وندی"؟
-هی !

حالا چی؟
منتظر تاریکی می‌مونیم.
اوه، ای خدا.

اوه، خوبه.

این‌کار اصلاً هشدارآمیز نیست.
این فقط...

یک کوره‌ی مرده‌سوزخانه
دمایی مابین 1.600 تا 2000 درجه‌ی فارنهایت تولید می‌کند
تو کسی بودی که گفت صاحب یه مرده‌ شوی خانه‌ست
آره، چون تو به انداختن جنازه توی دریاچه اطمینان نداشتی
خب، حتی اگه تو ریه‌ها رو سوراخ کنی،
هنوز هم تمایل به این دارن تا روی دستت شناور بشن
-که این‌طور؟

بافت نرم تبخیر می‌شود، درحالی که استخوان‌ها...
تا حالا به این فکر کردی که چی می‌خوای وقتی تو ، آه...

آره.

بذار کرم‌ها به‌حساب بدنم برسن.
اون‌ها خردش می‌کنن، به زمین پسش می‌دن.
می‌دونی، گل‌هل تغذیه می‌شن، درخت‌ها...
واقعاً؟
نه، نه واقعاً.
تو چی هستی، احمقی؟
هیچ‌کس نمی‌خواد توسط کرم‌های لعنتی خورده بشه
درسته.
احتمالاً رئیسم داره زنگ می‌زنه، دنبال خبرهای جدیدـه
حدس می‌زنم ناراحت می‌شه.
آره.

خب، یادم بنداز.

آم، بیا فقط هلش بدیم اون تو.
من این لعنتی رو تا جایی که می‌شه داغ می‌کنم، خب؟
-تو حالت خوبه؟

-آماده‌ای؟

تو کجایی؟
من حالا خونه‌ام.

یه، آه، زمین ورزشی بیرون بزرگراه میان ایالتی ۸۰ وجود داره
خروجی 112 نزدیک، آه...

ازت می‌خوام ساعت 2 بعد از ظهر با بچه‌ها اون‌جا باشی.

-وندی"؟"

حرفی که زدم رو برام تکرار کن.
بزرگراه میان ایالتی ۸۰.

اون‌جا می‌بینیمت.
دوستت دارم.
می‌تونم کمک‌تون کنم؟
دقیقاً چطور این اتفاق افتاد؟
فقط یه حادثه‌ی غیرعادی بود.
قایق حتماً سیم‌کشی رو شل کرده.

تو کسی هستی که اسکله رو سیم‌کشی کرده؟
آه، نه، کار یکی از کارگرانم بود.
کسی که تو استخدام کردی؟

"مارتی برد" کرد؟
چرا باید همچین سوألی بپرسین؟
خب، اون این‌جا یه سرمایه‌گذارـه، درسته؟
آب یه جنازه رو کنار اسکله‌اش توی خونه آورده، شنیدم
مردم حرف در میارن.
ببخشید، شما یه‌جور علاقه‌ی خاص به این موضوع دارین؟
"راس لنگمور" راهنمای ماهی‌گیری من بود.
اون دوست من بود.
اگه احیاناً فکر کردی اتفاق عجیبی داشت میوفتاد
مطمئنم آدم‌هایی هستن که می‌تونی باهاشون حرف بزنی
باید برگردم سر کار.
بذار ببینیم.

"هرون میلز". "هرون"...
بفرما.

واقعاً؟

آدم‌های خوبی هستن.

آه، می‌دونی، اگه داشته باشیش،
دوست دارم نقشه‌هایی که این منطقه رو با رودخانه‌ی "میزوری" وصل می‌کنه رو ببینم
پس به گمانم نقشه‌های تا شهر "جفرسون سیتی" می‌شه
البته که دارم‌شون.

آه، چرا؟

با، می‌دونی، متصل کردن رودخانه‌های محلی و این که چطور روی گرمای جهانی اثر می‌ذاره
درسته.

رودخانه "میزوری" 4000 کیلومتر طول داره،
و با این وجود اگه نقشه‌ای داشته باشی می‌تونی یه دوبه*‌ی نفتی رو توی تمام رودخانه به‌حرکت در بیاری [شناوری است که برای حمل و نقل اشیای بزرگ به‌کار می‌رود]
خیلی‌خب.

عالیه.

اوه، از این خیلی خیلی دورتر می‌ره
یه نقشه‌ی دیگه میارم.
آه...
ببخشید، ما تعطیل هستیم.
دنبال "مارتی برد" می‌گردم.
خب، اون این‌جا نیست.
سردت هست؟
داری می‌لرزی.
اوه.

و دو مرد مردن، برای‌همین من فقط یه‌خرده ناراحت هستم
به هر حال، آم، می‌دونین، ما تا چند ساعت دیگه باز می‌کنیم
اگه می‌خواین اون‌موقع سر بزنین.
می‌ذارم به کارت برسی.
اوه.
آه، به "مارتی" بگم کی سر زده؟
نه.

من اون مادرجنده رو توی مشتم دارم.
بهت گفتم، متوجه نمی‌شم چطور این‌کار جواب می‌ده.
خب، ته و توش رو در میاریم.
چیزی نداریم که طبق اون دستگیرش کنیم.
-پس یه‌چیزی از خودمون در میاریم .

نه.

"دل ریو" سابقه‌ی جنایی نداره.
به‌همین...

تا از این‌جا به اون‌جا سفر کنه.

خدایا، توی کدام کارخانه جعبه‌سازی لعنتی کار می‌کنی؟
همان کارخانه‌ای که نشان تو رو ازت می‌گیره
اگه سعی کنی بدون دلیل بازداشت کنی
تو باید نگران قانون بودن رو بس کنی.
این یه جوک بود، درسته؟
در حال حاضر، تنها چیزهایی که مهم هستن اهرم فشار و بینش هستن
از کجا فهمیدی؟
باید یه آتویی از "مارتی برد" پیدا کنیم،
تا که بدونه چاره‌ای جز شهادت علیه "دل ریو" و کارتل نداره
-خودم می‌دونم اهرم فشار کوفتی چیه، "روی ".

اگه "دل ریو" رو این‌جا به هر جرمی که شد بازداشت کنیم،
مهم نیست چه کوفتی باشه، نیازی نیست حتماً قابل‌اثبات باشه،
تا زمانی که می‌دونیم اون می‌بینه که ما "مارتی برد" رو هم دستگیر کردیم
اون‌وقت "دل ریو" می‌ترسه.
آره.

در غیراین صورت، کلکش کنده‌ست.
-هی، شاید بخوای این رو ببینی .

-فقط بیا این‌جا .

داری چیکار می‌کنی؟
"وایت لنگمور" لعنتی، داری چیکار می‌کنی؟

هی، بس کن!

بس کن.

-داری چیکار می‌کنی؟

-به من چی گفتی؟

برای خیریه هم زیادی آشغال هستن، پس برای چی انقدر عصبانی می‌شی؟
شاید حالا این حس رو نداشته باشه...
اما یه روزی میاد وقتی تو به یه عکس خیره می‌شی...
از پدرت که یه...
پیرآهن موتورسواری مزخرف کوفتی پوشیده...
و پیش خدای لعنتی آرزو می‌کنی...
که یه نفر بهت می‌گفت "می‌دونی چیه؟

"اون لباس رو نگه دار."
چون درست اونموقع، تنها کاری که می‌خوای بکنی اینه که بپوشیش
چون این نزدیک‌ترین چیز پدرت‌ـه که داری
هی!

درمورد چی حرف می‌زنی؟
دو تا هفت‌تیر، توی تریلی نیستن
و توی وانت هم نیستن.
پس، تو، آم...
هنوز هم قول می‌دی برای مراسم ختم کت‌وشلوار برامون بخری؟
آره.
باشه، پس.
-بابا گفت ساعت 2 .

-اون هیچ‌وقت دیر نمی‌کنه.

"وندی".
"مارتی" من رو فرستاده.
شاید بخوای بچه‌ها توی ماشین منتظر بمونن؟
اون حالش خوبه؟
حال شوهرت خوبه.
به من اطلاع داد تا این‌ها رو براتون بیارم.
پاسپورت هست، کارت های تامین اجتماعی، گواهی تولد
"مایکل فلمینگ"؟
"سیندی".

من نمی‌خوام "مایک فلمینگ" باشم.
متأسفانه انتخاب اسم یه گزینه نیست
اگه مردم من رو "فلم" صدا بزنن چی؟
"وندی"، گواهی‌نامه‌ات باید تا شش ماه دیگه تمدید بشه
-و همچنین به تلفن‌هاتون نیاز دارم .

-شارلوت"، لطفاً" .

تا زمانی که توی یه جای دائمی مستقر شدین از این استفاده کنین...
-خواهش می‌کنم .

حساب باز کنین.
خواهش می‌کنم.
"شارلوت".
شما از کجا شوهر من رو می‌شناسین؟
اون چند ماه پیش من رو استخدام کرد.
کارت چیه، دقیقاً؟
من یه کارآگاه خصوصی هستم.
در شیکاگو.
چرا باید بابا یه کارآگاه خصوصی استخدام کنه؟
پاکت بابای من چی؟
قبلاً...

من استخدام شدم تا فقط سه تا هویت درست کنم
-مامان ...

آقا...
اخیراً ازتون خواست این‌ها رو درست کنین یا...
وقتی داشتین تحقیقات‌تون رو توی شیکاگو انجام می‌دادین؟
بعد از این‌که کارم رو برای اون به اتمام رسوندم.
یک روز قبل از این‌که شما برین.
خانم.
مامان...
یه‌کاری بکن.

از دوستان تو هستن؟
آره.

ازت پیاده‌روی‌ات لذت ببر.

چیزی نیست.
ادامه بده.
هی، سلام! "دل"، شگفت انگیزـه، عیناً همین‌الان می‌خواستم باهات تماس بگیرم
که این‌طور؟
آره، جواب تمام مشکلات‌مون رو پیدا کردم
و من چه‌جور مشکلی دارم، "مارتی"؟
کلمات رو بد انتخاب کردم.

نه، کلمه‌ی خوبیه.
مشکل.
دیگه اسمش رو چی می‌ذاری وقتی دستیار مورداعتمادت
به تماس‌هات جواب نمی‌ده؟
-هوم؟

"گارسیا" کدوم گوری‌ـه؟
الو؟
این تماس از طرف بخش اصلاحات "میزوری" می‌باشد
-شما یک تماس انتخابی دارید از طرف ...

برای قبول هزینه‌، بگویید، "قبول".
برای رد، بگویید، "رد" یا تلفن را قطع کنید
قبول.
بجنب.
بابا؟
رئیس زندان همین‌الان من رو احضار کرد.
به من گفت برادرهام مردن.
حقیقت داره؟
آره.
گفت که یه‌جور حادثه بوده.
آم...
روی یه اسکله برق گرفتشون.
توی مسافرخانه‌ی "بلوکت"
و "مارتی برد"؟
سلامت‌اش چطوره؟
اون حالش خوبه.
تو و من حضوری حرف می‌زنیم.
گوش کن، بابا.

تماس شما دیگر برقرار نیست.
عمو "کید"؟

کی از کارهای اون سر درمیاره؟
من می‌دونم چه اتفاقی افتاد، می‌دونی.
وقتی تفنگ‌ها غیب‌شون زد فهمیدم
اون‌ها برای آبجوی لعنتی به "بلوکت" نمی‌رفتن
داشتن می‌رفتن تا بابای "شارلوت" رو بکشن.
حداقل ازش دزدی کنن.
تو که مطمئن نیستی.
چی، فرصت کاری؟

اون‌ها می‌خواستن بکشنش...
جز این‌که اون اول به‌حساب‌شون رسید.
"مارتی برد" توی وجودش نیست تا کسی رو بکشه
نه حتی با یه روش بزدلانه، مثل یه اسکله‌ی دستکاری‌شده
حدس من اینه که، "بوید" لعنتی یه کار احمقانه کرده،
مثلاً کابل برق رو زده یا یه همچین کار کوفتی
آره.
و اون کار دیگه؟
نمی‌دونم.

ببین...

به این‌که باباش حاضر بود تا یه قاتل بشه بزرگ بشه، خب؟
گوش کن، من داشتم فکر می‌کردم.

می‌دونم من فقط دو سال از تو بزرگ‌تر هستم، اما...
و تو خیلی از من باهوش‌تر هستی...
-نه، من ...

داشتم فکر می‌کردم که...
شاید بتونم به خدمات اجتماعی زنگ بزنم و ببینم اجازه می‌دن من سرپرست تو بشم یا نه
نه که، مثلا، می‌دونی، برات قانون بذارم و این مزخرفات، ولی...
بیشتر به این خاطر چون هیچی نمی‌تونه هیچ‌وقت ما رو از هم جدا کنه
آخه، با این‌کار مشکلی نداری؟
آره.

آم...

عالی شدی.
اون کجاست، "مارتی"؟
بهت که گفتم، نمی‌دونم.
صبر کن.
من نمی‌دونم اون کجاست.

"دل"، لعنت بر شیطان من اصلاً خبر لعنتی ندارم
هی.

لعنت بر شیطان!

لعنتی!

چرا اون باید تماس بگیره و بهم بگه یه مشکلی پیش اومده؟
نمی‌دونم.
اصلاً خبر ندارم.
"دل"...

من خبر ندارم "گارسیا" کجاست.
صبر کن، لعنت بر شیطان!
نه!

لعنتی!
چرا من باید بلایی سر اون بیارم؟
من تابستان رو تمام کردم.

زندگی من خوبه!
"گارسیا" کدوم گوری‌ـه؟
نمی‌دونم.
آه!

چرا این‌کار رو قبول می‌کنی؟

هان؟

چی باعث شده فکر کنی می‌تونی ترتیب 50 میلیون رو بدی؟
من یه نقشه دارم.
تو جزئیات رو به من ندادی.
ناخن‌های لعنتی‌ام دارن کنده می‌شن
تو هیچ جزئیاتی به من ندادی.
می‌دونستم "بروس" داره دروغ می‌گه چون بالاخره دهن گشادش رو بست
تو، وقتی دروغ می‌گی، خیلی سریع حرف می‌زنی.
اما حالا...

مگه‌نه؟
فقط ازت می‌خوام که روشن‌فکر باشی.
خب پس شما دارین از جانب دولت مکزیک دنبال این آقا می‌گردین؟
درخواست استرداد مجرم دادن.
این یه مورد مستی و بی‌نظمی از سال 2002ـه
بله.
خب پس حتماً این یارو رو بدجوری می‌خواین، تا این حد دست‌تون رو توی سطل آشغال کردین
-چرا، می‌خوایم .

ماشین گشت‌زنی همین‌الان یه مورد با اون شماره پلاک پیدا کرده
یه "ساب‌اوربان" سیاه‌ـه، داره می‌ره سمت املاک "هرون میلز"
خیلی‌خب.
"هرون میلز".
مشکلی هست؟
این مزرعه‌ی "اسنل"ـه.

اگه با آژیر پلیس بری اون تو،
احتمالاً هدفت توی جنگل ناپدید می‌شه
تو فکر دیگه‌ای داری؟
تو مجوز برای وارد عمل شدن داری.

اما اگه این آقا دلیلی برای شک کردن نداشته باشه
فقط یک جاده‌ی اصلی برای ورود و خروج هست.
پس، تو بیرون جاده منتظر می‌مونی،
من هر چقدر نیروی پشتیبانی نیاز داشتی برات فراهم می‌کنم، و اون مستقیم غلت می‌خوره توی دست‌هات.
"جیکوب"، "دارلین"، آه...

ایشون نماینده‌ی دومین کارتل مواد از لحاظ بزرگی در مکزیک هستند
آقایان.
چه دقیق.
همیشه "دومین از لحاظ بزرگی" رو می‌گی.
آره.

آه...
"دارلین" و "جیکوب"...
تمام هروئین این منطقه رو پرورش می‌دن و کنترل می‌کنن
تبریک می‌گم.
سلام.
"جامپر"، برو.

-هی، "جامپر"، برو .

به بوهای متفاوت حساس‌ـه.
خب پس، من...

درک نیازهای تشکیلات شما و تشکیلات شما هستم
و به‌نظرم چیزی که من این‌جا دارم
چیزی هست که...

آه، اون‌ها یه مشکل توزیع دارن، و...

که کارتل تبدیل به تنها خریدار و توزیع‌کننده‌ی محصول اون‌ها بشه
-و چرا من باید این رو درنظر بگیرم؟

تقریباً 20 درصد محصول‌تون رو به‌خاطر مصادره در مرز از دست می‌دین
و این‌کار اون ضرر رو جبران می‌کنه،
و همچنین شما رو در فاصله‌ی تقریباً 7 ساعتی کانون مرکزی‌تون در شیکاگو قرار می‌ده
و شما از کنترل تمام هروئین این منطقه پول خوبی به جیب می‌زنین؟
بله، می‌زنیم.
متأسفم.

منظور من اینه که...
خرید محصول در این ناحیه ریسک‌تون رو کاهش می‌ده
و مشکلات توزیع اون‌ها رو کم می‌کنه
من مرد خیری هستم.

اما کمک کردن به مردم فقیر انگیزه اصلی من نیست
حتماً، آم...

این، آه...

ببخشید.

درست اون‌جا.

خب؟

و من دیدم که سمت غرب جریان داشت
این عجیب‌ـه، درسته؟

خب پس، اگه شما رد این نهر رو تا این‌جا بزنین، تا اون‌جا،
تا داخل "جفرسون سیتی"...
به "میزوری" می‌رسه.
این به‌این معنی‌ـه که یه رود شاخه هم نیست،
بلکه یه...

قانون "میزوری" بیان می‌کنه که یه کازینوی شناور روی قایق می‌تونه
در محدوده‌ی 1000 پایی هر رودخانه تاییده شده‌ای ساخته بشه
-رودخانه "میزوری" داخل اون لیست‌ هست .

درسته.

و این سه هکتار رو سیل‌زده کنین، تبدیل به یه رودخانه‌اش می‌کنین،
که باعث می‌شه برای میزبانی یه کازینو واجد شرایط بشه
و این به‌دور از تمام اراضی‌ـه که شما برای تشکیلات پرورش‌تون استفاده می‌کنین
-سیل زده کردن .

تو از گذشته‌ی خانواده‌ی ما خبر داری، این‌که ما چطور اومدیم به این تپه.
-اما این سه هکتارـه .

شاید نه برای آدم‌هایی که نه افتخاری دارن، نه گذشته‌ای.

کازینوهای شناور روی قایق نزدیک 90میلیون‌دلار ماهی درآمد دارن
اما، به غير از فوق‌العاده سودمند بودن‌شون
یه کازینو قادرـه تا ترتیب
تمام نیازهای پولشویی‌ تشکیلات شما
و شما رو بده
تمامش رو.
متأسفانه...
تو خیلی احمقی تا بفهمی چی داری پیشنهاد می‌کنی
از سال 1985 به بعد...
شما هر ساله سود خودتون رو صرف...
خرید تقریباً ده هکتار املاک اطراف کردین
و هیچ‌وقت ساخت و سازی نکردین، درسته؟
اگه مجبور به حدس زدن می‌شدم،
می‌گفتم که هدف شما اینه که یه سری اهرم فشار
روی اون شرکت برقی که مردم شما رو
خیلی وقت پیش، با اون سیلاب بی‌خانمان کرد بدست بیارین
یه کازینو پول زیادی بهتون می‌ده.

بهتون سرمایه سیاسی زیادی می‌ده
شما قادر خواهی بود تا طی پنج سالی کاری رو بکنین
که هیچ "اسنلی" قادر نبوده طی 75 سال گذشته انجام بده
جناب "دل ریو"؟
باید یه تماس بگیرم.
یه‌جای خصوصی.
"اش".
نمی‌خوام اون‌ها به چیزی دست بزنن.
الان برمی‌گردم.
-منزل "برد ".

جای شما امن‌ـه؟
آره، حال ما خوبه.

داشتم سعی می‌کردم تا با "مارتی" تماس بگیرم
و اون جواب تلفن‌اش رو نمی‌ده.
و من...

"بادی"؟
تا جایی که من می‌دونم زنده‌ست.
یه چندتا مکزیکی دیگه اومدن این‌جا اون کمک من رو نمی‌خواست
باهاشون سوار ماشین شد رفت.
این به این معنی نیست که حالش خوب نیست.
نه، البته که نیست.
ممنون.
برای...
برای همه‌چیز.
خب، فقط وظیفه بود.
خداحافظ، "بادی".
معامله‌مون انجام می‌شه.
خیلی‌خب.
به‌عهده‌ی این "مارتی" می‌ذارم تا روی جزئیات کار کنه
خیلی‌خب، خبر عالی‌ـه.

بهشون گفتم یه‌سری کسب‌وکار مشکوک این‌جا هست
"گارسیا" حتماً یه‌جوری درگیرشون شده
هوم.
اون همیشه زیادی جاه طلب بود.
خیلی‌خب.
خیلی‌خب.
تنها "مارتی برد" می‌تونه به "میزوری" نقل‌مکان کنه...
و یه‌جوری من رو متقاعد کنه تا با یه مشت سفیدپوست جاهل شریک بشم
ببخشید.

گفتم تنها "مارتی برد"...
می‌تونه یه‌جوری من رو متقاعد کنه...
تا شریک یه مشت جاهل...
لعنت بر شیطان، "دارلین".
تو نمی‌تونی به‌همین راحتی این‌کار رو بکنی.
من همچین حرف‌هایی رو تحمل نمی‌کنم.

اون مرد یه مهمان بود.
"اش"، چندتا حوله بیار، لطفاً.
-داشت بی‌احترامی می‌کرد .

ما رو به گا دادین.
اوه، کاملاً ما رو به گا دادین.

عقل‌های لعنتی‌تون رو از دست دادین؟
هان؟

توصیه می‌کنم مراقب حرف زدنت باشی،
وگرنه تو و اون اختلاف پیدا می‌کنین
رئیس اون، شریک جدید شما، منتظر اون‌ـه تا بره خونه
و وقتی اون نره،
یه مکزیکی دیگه می‌فرستن تا جای اون رو پر کنه
اگه یه چیزی توی مکزیک پر باشه، اون آدم مکزیکی‌ـه
و به اون آقا درمورد "دل" چه کوفتی می‌گیم؟
چرا ما باید کسی رو بکشیم که تازه باهاش وارد شراکت شدیم؟
منطقی توی این‌کار نیست...

شاید من زیاده‌روی کرده باشم.
این‌کار به قیمت خانواده‌ی من تمام می‌شه، این رو می‌دونی؟
این معامله بسته شده بود.

حالا، آدم‌هایی میان این‌جا،
دنبال جواب‌هایی می‌گردن که من نمی‌تونم بهشون بدم
اون‌ها با ما معامله کردن، و بهش عمل هم می‌کنن.
و اگه این‌کار رو نکنن، اون‌وقت تو حالا دیگه با ما در شراکت هستی
و ما می‌دونیم چطوری از خودی‌هامون مراقبت کنیم.
حالا، برو خونه، استراحت کن، شاید برای خودت یه کاستارد یخ‌زده بگیری.
من و "دارلین" این گندکاری رو تمیز می‌کنیم.
وسیله‌ی نقلیه رو خاموش کن، کلیدها رو بنداز روی زمین
در رو باز کن.
در رو باز کن.

دست‌ها بالا.

بخواب روی زمین.
خاموش‌شون کن.
تکان نخور.
اون کدوم گوری‌ـه؟
-کی؟

من نمی‌دونم اون کیه.
بلند شو لعنتی.

من تمام روز سوار این ماشین بودم.

این‌ها رو از این‌جا ببرین بیرون.
چی؟

این رو از سر راه می‌برم کنار، بعدش می‌رم اون بالا
آره، نه.

تو چی؟
مجوز برای پیدا کردن ماشین بود.

با من شوخیت گرفته، درسته؟
من دلیل محتمل و عقلایی برای رفتن به ملک خصوصی ندارم
من یه شاهد دارم که "دل ریو" رو توی این ماشین دیده
می‌تونی نشانش بدی؟
این یعنی من حالا می‌تونم برم؟
کلیدهای من دست توئه.
سلام.
من فقط داشتم با ماشین از این‌جا رد می‌شدم، ماشین تو رو دیدم
گفتم بیام ملاقات و...

درمورد "گریس" شنیدم.

می‌دونی، اگه این رو به شکل یه مثلث تا کنی...
می‌تونم بهت نشان بدم؟

فقط سرش رو بذار این‌جا.

-دارمش .

اگه فقط سرش رو اون‌جا وسط بذاری، می‌تونی...

این قسمت رو دورش بپیچونی.
آره، و بعد زیرش رو بیاری بالا
بعدش اون قسمت دیگه رو بپیچونی و مثل یه پاکت به سمت داخل تاش کنی، و...
یه، مثلا، بوریتوی کوچک بسازی.
اوه، آره.

بیا بغلم.

"شارلوت" اول نمی‌ذاشت، اما بهشون حس امنیت می‌ده.
پلیس می‌گه مدرک جرمی وجود نداره
دارن طوری رفتار می‌کنن انگار من آدم دیوانه هستم.
-اسمش چیه؟

خب، زیاد صبر نکن.

چرا من باید بخوام یه نوزاد رو توی این دنیا زنده نگه دارم؟
چون بچه‌ها امید هستن.

می‌دونی، که...

می‌دونی، من این، آه...
ایمان رو داشتم که تیر خوردن و زنده ماندن به این معنی بود که خدایی وجود داره
این "گریس" بود که به من گفت چقدر ساده‌لوح هستم و که
تنها معنی که داشت این بود که اتفاقات بد میوفتن
بعضی‌وقت‌ها شانس میاریم.
-آره .

آه...
نه، حق با توئه.
باید یه خدایی وجود داشته باشه.
چون شیطان وجود داره.
فکر می‌کنم تو شیطان لعنتی هستی.
خیلی‌خب؟
-جدی می‌گم .

سلام.

آره، حال من خوبه.

نه، این...

ببین، ما مستقیماً میایم خونه.
آه، "وندی"، نمی‌تونی.
حق با تو بود.

خب؟
پس تو بیا پیش ما.
فکر نکنم بتونم.
فکر کنم اگه این‌کار رو بکنم...

می‌دونی؟
آم، امروز بچه‌ی "میسون" رو دیدم.
اون سالم‌ـه.

باید یه راه‌حلی این‌جا وجود داشته باشه.
چرا، وجود داره.

می‌خوای با بچه‌ها حرف بزنی؟
نه.
فکر کنم اگه...

می‌دونی.
شاید فردا باهات تماس گرفتم.
خیلی متأسفم که بهت آسیب رسوندم، "مارتی".
هیچ‌وقت نباید اون‌کار رو می‌کردم.
تقصیر تو نیست.

نمی‌خوام قطع کنم.
اون بابا بود؟
بود؟

حالش خوبه؟
ما می‌ریم خونه؟
داریم سعی می‌کنیم جای شما رو امن نگه داریم.
پس نه.

پدرتون و من این تصمیم رو با هم گرفتیم
پس بهش زنگ بزن، بذار من باهاش حرف بزنم
"شارلوت"، کلیدها رو به من بده.
در حال حاضر، اون‌جا ناامن‌ـه؟

صادقانه بگم، نمی‌دونم.
ببین، می‌دونم تو فقط داری سعی می‌کنی ما رو به یه‌جای امن ببری
اما اون‌جا وجود نداره.
آخه، ما حداقل باید کنار هم بمونیم
حتی نمی‌دونیم به کجا بپیچیم وقتی از این پارکینگ بریم بیرون
آخه، فقط درحال رانندگی خواهیم بود.

چطور تو ساکت اون پشت نشستی؟

من نمی‌خوام "مایک فلمینگ" باشم.
این فقط یه اسم‌ـه، عزیزم.
من به‌اندازه‌ی کافی بزرگ هستم تا این تصمیم رو برای خودم بگیرم
منظورم این نبود.
من یه دختر کوچولو نیستم، می‌دونی؟
من کارهایی کردم که تو روحت هم خبر نداره
ثانیه‌ای که بهمون گفتی بابا داره چیکار می‌کنه ما رو تبدیل به آدم‌های بالغ کردی
حالا دیگه نمی‌تونی همه‌ی این‌ها رو پس بگیری
منظورم این بود، نمی‌خوام "جونا" بمیره.
منظورت چیه؟
خب، ثانیه‌ای که تبدیل به "مایک فلمینگ" بشم
یعنی این که "جونا برد" مرده
من نمی‌خوام اون مرده باشه.
هی.
آماده‌ای؟
آره.
-دوستت دارم .

سلام؟
-بابا؟

ترجمه و زیرنویس از مرتضی ریواز و محمد ریواز
آرشيوي کامل از "فيلم، سريال و انيمه" با لينک مستقيم FilmDL.co
به کانال تلگرام "فيلم دي ال" بپيونديد:

Tinymoviez.co و Tvworld.info پروژه مشترک با