# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.‏ما در فضا به دنیا اومدیم
،‏بهمون گفتند زمین غیر قابل سکونته
‏ولی اشتباه میکردند و ما زمانی که اومدیم
.‏داریم برای زنده ماندن میجنگیم
،‏بعضی ها خرد شدند
‏ولی بیشترمون همچنان اینجاییم
،‏د‏ر جست و جوی بازمانده‌های دیگر آرک
‏در تلاش برای ساخت چیزی واقعی و ماندگار
.‏از این صحرا...

‏رهبران ما بر این باورند ،‏که برای زنده ماندن
.‏باید با زمینی ها صلح کنیم
.‏ولی صلح در اینجا مفهوم دیگری دارد
.‏من نمیام
...‏کلارک
‏این فقط بهم یاداوری میکنه
.‏که برای به اینجا رسوندنشون چکار کردم
‏شاید دوباره همدیگه رو دیدیم
،‏زمینی های اون بیرون .‏به این اردوگاه حمله میکنند
.‏اگه صبر کنیم، میمیریم
‏تنها چیزی که نیازه .‏10نفر با اسلحه های اتوماتیک ـه
‏ازم میخوای اسلحه واستون بیارم؟
.‏از سر راه برو کنار زمینی
‏فکر کردی داری چه غلطی میکنی؟
.‏کاری که تو جراتش رو نداشتی
.‏

.‏تبریک میگم جناب صدر اعظم
.‏بریم کاری که شروع کردیم و به پایان برسونیم
‏به خونه فکر میکنی؟
.‏به خونه بودن یا نبودن ارکیدیا فکر میکردم
.‏وقتی رفتم اسمش فرق میکرد
.‏منم متفاوت بودم
.‏وقتی رفتی برای مردمت قهرمان بودی
.‏و وقتی برگردی هم قهرمانی
‏قاتل کوهستان با جسد ملکه‌ی یخ
.‏به خانه برمیگردد
.‏عدالت رو انجام میدی
.‏تو عدالت رو انجام دادی
.‏با هم صلح رو ایجاد کردیم
.‏هی، اومدن
.‏خدای من، نگاشون کن
‏

.‏چه داغون
‏

.‏

‏

.‏ببندید
.‏خیلی خب.

.‏همگی گوش کنید
.‏هی هی
‏24ساعت قبل شما من رو .‏به عنوان صدراعظم انتخاب کردین
‏هر اقدامی از اون موقع کردم ‏و هر اقدامی که در آینده بکنم
...‏برای رسیدن به هدفی خاص خواهد بود
‏یعنی ایجاد ارکیدیایی خود مختار
.‏و امن
!

،‏امروز صبح، در جایی گلی
‏مردم ما با فرستادن پیام به زمینی ها
.‏کسانی که از ما گرفته شدند رو تکریم کردند
.‏این زمین دیگه مال ماست
.‏مقاومت کنید، تا به زور واصل شیم
.‏مبارزه کنید، تا با مرگ روبرو شید
.‏امروز شروعی تازه‌ست ‏علامت گذاریش کنید
‏و یادتون باشه همونطور که .‏زمینی ها به یاد خواهند سپرد
!

.‏بدون زخمی
‏10تا درمقابل 300 .‏و زخمی هم ندادند
‏چطور ممکنه؟
!

.:

.‏همه بخاطر گلوله
!

.‏

.‏خیلی خب
.‏باند میخوام
.‏فاصله بگیر.

...‏ایندرا
.‏بذار کمک کنه
‏ایندرا چه اتفاقی افتاد؟
.‏وقتی خواب بودیم حمله کردند
.‏دیدبانی به سمت شمال و ازگدا بود
.‏اول کماندارهامون رو کشتند
.‏سربازهامون نتونستند نزدیک شن
.‏بعد همه زخمی ها رو کشتند
.‏جلسه دو روز پیش بود
‏چطور کین اینکارو کرد؟
.‏کین نبود
.‏پایک بود
‏چطور فرار کردی؟
.‏بلامی
‏بلامی همراهشون بود؟
،‏اون میخواست زخمی ها رو نکشند
.‏ولی اونا بهش گوش ندادند
‏پایک رو متقاعد کرد تا بذاره زنده بمونم
.‏تا بتونم پیامش رو تحویل بدم
‏چه پیامی؟
.‏مردم آسمان اتحاد رو رد میکنه
.‏دیگه اینجا سرزمین اوناست
.‏یا میتونیم بریم یا اینکه بمیریم
.‏سوارکارها رو بفرست
.‏ارتش 12 قبیله رو فرامیخوانم
‏ظرف یک روز ارکیدیا رو
.‏با با تمام ساکنینش با خاک یکسان میکنیم
.‏اطاعت فرمانده.

.‏صبر کن
.‏بهم وقت بده تا درستش کنم
.‏جلوش رو بگیرید
‏چکار میکنی؟
.‏نمیتونم بذارم بری کلارک
‏پس الان زندانی ام ‏به همین سادگی؟
.‏بله
.‏لکسا، بذاربرم ارکیدیا
.‏نه
.‏حداقل بذار با کین حرف بزنم
.‏میتونیم بیاریمش اینجا
‏ایندرا توی جلسه، کین بهم گفت
،‏بهت یه بیسیم داده .‏راهی برای علامت دادن بهش
.‏اینکارو بکن لطفا
‏حقیقت داره که دیروز سعی کردی اردوگاه رو
‏برای دیدن ایندرا ترک کنی؟
‏ببین مسائل مهم تری نداری
‏که نگرانشون باشی ‏تا قایمکی رفتن از اردوگاه؟
،‏اونجور که معلوم شد
.‏برای همین اینجایی
.‏ایندرا پیام فرستاد.

‏اگه میتونستم خودم میرفتم .‏ولی پایک همه‌ی کارهام رو زیر نظر داره
‏میخوای من برم دیدن ایندرا؟
.‏ازت میخوام
‏باشه ولی چطور برم؟
...‏دروازه توسط
‏20متر سینه خیز برو
.‏بعد میرسی به بیرون حصار
‏وقتی رفتی بفهم چه اتفاقی افتاده
.‏بعد گزارش بده ‏میتونی اینکارو بکنی؟
.‏من خوراکم اینه
.‏مارکوس کین به دفتر صدراعظم
.‏مارکوس کین به دفتر صدراعظم
‏هدف ما تامین آب و زمین های قابل کشت
.‏در همه ی اطراف ممکن با امکان دفاع
‏محدوده‌ی 15کیلومتری .‏اطراف ارکیدیا باید کافی باشه
‏15کیلومتر؟
.‏قربان روستایی از زمینی ها هست
‏که بدون شک منطقه‌ی عملیاتی
.‏برای حمله‌ی متقابل خواهد بود
.‏پاکسازیش اولین اقدام خواهد بود
‏مکان این روستا کجاست؟
‏پاک سازی روستا؟
.‏تنهامون بذارید
‏بله قربان
.‏کین و لینکلن بیرون منتظرند
.‏فکر کردم اینو بخوای
‏حرفی برای گفتن داری؟
.‏زیاده روی کردیم
‏میدونم بنظر خشن میاد
.‏ولی کسی رو زنده نمیذاریم
‏تجهیزات پزشکی کافی
‏برای درمان مردم اونا رو نداریم ‏و نمیتونیم خطر کنیم
.‏که برگردند و ما رو بکشند
‏میدونی هممون خیلی سریع فهمیدیم
...‏که جنگ باعث میشه کارهایی بکنیم
.‏که بقیه‌ی عمرمون سعی میکنیم فراموششون کنیم
‏تنها نصیحتی که واست دارم
‏اینه که به زندگی هایی ‏که امروز نجات دادی فکر کنی
.‏نه اونایی که از بین رفتند
‏میتونی اینکارو بکنی؟
.‏بله قربان
.‏میتونی بری داخل
‏اونجا چه اتفاقی افتاد؟
.‏کاری که باید رو کردیم
‏به خودت بیا
‏به ارتشی حمله کردی .‏که برای کمک به ما اینجا بود
.‏انسان های بیگناه رو کشتی
‏الان تو اینجور کسی هستی؟
‏تو فکر میکردی بعد از مونت ودر
.‏نمیتونی با خودت کنار بیای
‏خب الان جنگی رو شروع کردی
.‏که باعث کشته شدن هممون میشه
‏تو باید به خودت بیای ‏و به من تفاوت
.‏قبلیه‌ی یخ و مردم جنگل رو نگو
‏مردم جنگل 37 نفر از دوستان من رو کشت
.‏قبل از اینکه تو حتی زمین رو ببینی
.‏ما هیچی رو شروع نکردیم
.‏اونا کردند
‏اونا؟
.‏میدونی منظورم چیه
.‏قبلا آره
.‏"دینا" هنوز درحال بدتر شدنه
.‏هر دو ساعت آنتی بیوتیک بده
.‏منو در جریان بذار
‏

.‏

.‏الان رفتم سرکار فهمیدم اخراجم کردی
.‏من کسی رو اخراج نمیکنم
‏اینکه از نظر پزشکی .‏در وضع مناسبی نیستم همونه
.‏

.‏

‏و سواری کردن با اون ماشین ...‏و کارکردن روی حصار
.‏وضعت رو بدتر میکنه
‏پس چی؟
‏کاری نکنم؟
‏این پام رو درمان میکنه؟
‏نه.

...‏هدف کاهش درده
،‏همین...

.‏حتی این اتفاق هم نمیفته
.‏هنوزم میتونی مفید باشی
.‏خیلی مشغول بودن
.‏به خانه خوش اومدی تلونیوس
.‏شروع کنیم
.‏اوتان، نزدیکم بمون
!

.‏فکر اینجاش رو نمیکردم
.‏افراد حواسشون به دروازه باشه
‏صدراعظم جاها؟
.‏قربان از دیدنتون خوشحالم
‏شان گیلمر؟

.‏نه به قدر کافی قربان
.‏دست ها جایی که ببینم
.‏چیزی نیست همراه منه
‏متاسفم قربان
.‏هیچ زمینی وارد نمیشه
.‏دستور صدراعظم
.‏گفتم همراه منه
‏بگو کوله‌ش رو تحویل بده
.‏فورا
!

.‏ما میگیریمش
!

.‏شلیک نکنید !

.‏این مال منه
.‏رفت سراغ اسلحه‌م
.‏چیزیت نمیشه اوتان
.‏برو به شهر نور
.‏الی اون طرف منتظرت هست
.‏اینجاست.

‏تلونیوس؟
.‏تموم کرده.

.‏نباش
.‏مرگ پایان کار نیست
.‏از دیدنت خوشحالم ابی
.‏هی تو
...‏من ادم درستکاری هستم.

...‏اگه دیگه راه نمیری .‏کفش هات مال من
.‏دوستم کفش هاش رو نگه میداره.

‏ولی اگه مقاومت نکنی .‏میذاریم تو کفش هات رو نگه داری
.‏خیلی لفتش دادی
‏امیدوارم کسانی که دوست داری .‏جلوی چشم هات توسط گرگ خوده شوند
‏چی گفت؟
.‏گفت بعنوان دزد خیلی خوشکلی
.‏آره خب خیلی بد شد به من نمیخوره
.‏بیا از اینجا بریم
.‏اوه نگران جان مورفی نباش
.‏اون مبارزه
‏و بقیه؟
.‏با 12 نفر رفتی تلونیوس
.‏کین
.‏به خانه خوش اومدی دوست من
‏یونیفرم ـت کجاست؟
.‏پایک الان منو برکنار کرد
.‏همینطور لینکلن رو
.‏همیشه زمانبندی خوبی داشتی
.‏ابی منو در جریان گذاشت
.‏بابت انتخابات متاسفم مارکوس
.‏انتخابات رو ول کن
‏جنگی که روز رفتنت پیش بینی کرده بودی
.‏در حال رخ دادنه
.‏بپرس کجا بوده
.‏شهر نور رو پیدا کردم
...‏خب عالیه
‏مگه نه؟
.‏از دوستش اوتان بپرس
.‏ظاهرا الان اونجاست
.‏بخاطر شک و تردید داشتنتون مقصر نیستید ابی
‏میدونم چطور بنظر میاد
.‏ولی واقعی و بی نظیره
...‏هر چیزی که الان نگرانشی
...‏جنگ، قدرت
.‏هیچکدام در شهر نور اهمیتی نداره
.‏شنیدم که اینجایید قربان
."‏و شنیدم موفق شدی "هانا
.‏خیلی خوشحال شدم
.‏صدراعظم پایک میخواد باهاتون حرف بزنه
.‏بعدا حرف هامون رو تموم میکنیم
.‏از این طرف قربان .‏صدراعظم منتظره
‏بعنوان مردی که 4 ماه .‏بیابان بوده خوب موندی
.‏تو هم همینطور
.‏شنیدم سخت گذشته
.‏سخت تر از اونی که سرمون اومد تلافی کردیم
.‏اینم شنیدم
‏

‏از کی تا حالا؟
‏چارلز، من اون مردی .‏که آرک رو ترک کرد نیستم
.‏هیچکس نیست
‏من یه معلم بودم
‏الان صدر اعظم هستم
‏ولی میخوام بدونم
‏تو چی هستی؟
‏از جانب تو تهدید میشه
‏من فقط مردی هستم ‏که میخواد مردمش رو نجات بده
.‏تهدیدی واست نیستم
‏نجاتمون بدی؟
،‏تلونیوس، عذر می‌خوام که اینقدر رک حرف می‌زنم
.‏ولی باید بپرسم که چرا برگشتی
...‏بهت که گفتم
.‏برای نجات مردمم
‏می‌خوای فکر کنه که یک احمق هستی؟
‏

.‏باشه.

‏دقیقاً چطور می‌خوای این کار رو بکنی؟
...‏با رها کردن ذهن‌ها
.‏از قید دردهای فیزیکی و روحی
...‏من اینجا هستم
.‏تا راه رو به مردم آرکیدیا نشون بدم
.‏داری از دست میدیش
.‏کمی ایمان داشته باش
.‏ببین چی میگم
،‏تا زمانی که جلوی راه من نباشی
.‏می‌تونی هر کس که می‌خوای رو نجات بدی
‏خدا می‌دونه که همینجوری هم .چقدر درد و غم ‏اینجا داریم
.‏ممنونم صدراعظم
.‏دیگه ‏خونریزی نداری
.‏باید یه چیزی برای دردت پیدا کنیم
‏آکتیویا؟
‏کِین کجاست؟
.‏من رو فرستاد
.‏ایندرا .‏خدا رو شکر
‏چطور این اتفاق افتاد؟
.‏"کین" در انتخابات، مغلوبِ "پایک" شد
.‏همه چیز عوض شده
‏مردمِ شما به این رای دادن؟
.‏نه.

‏تو چی می‌دونی، کلارک؟

.‏گوش کن
،‏ارتش زمینی‌ها تا کمتر از یک روز دیگه .‏به اینجا می‌رسن
.‏باید بلامی رو ببینم
.‏بلامی هم توی این کار دست داشت .‏اون طرفِ پایک هستش
‏چرا فکر می‌کنی به ما کمک می‌کنه؟
.‏چون جون ایندرا رو نجات داده
،‏اگه حرف آکتیویا درست باشه
.‏پس پایک به اون اعتماد داره
،‏یعنی اگه به اون نزدیک بشیم .‏می‌تونه ما رو به پایک نزدیک کنه
‏کلارک، همینطوری که نمی‌تونی .‏از دروازه‌ها وارد بشی
.‏تو با دشمنشون زندگی می‌کردی
،‏اگه من جای اونا بودم .‏به محض ورود، تو رو می‌کُشتم
.‏می‌تونم اون رو ببرم داخل
...‏خب مسیر بعدیت از کدوم طرفه
‏شمال، جنوب؟
.‏ما همینجوری دور خودمون می‌چرخیم
.‏می‌خوام برم دنبال برادرم
.‏ما در این مورد حرف زدیم
.‏"اُتان" با "جاها" در اردوگاه هستن
‏چرا می‌خوای به اونجا بری؟
.‏اون برادرم ـه
،‏اگه شانسی داشته باشم
.‏باید تلاشم رو بکنم تا برگردونمش
.‏دنبال اُتان رفتن، حرکت خوبی نیست
...‏

.‏پس منتظرم بمون.

.‏توی این دنیا، وقتی آدما میرن، ‏دیگه برنمی‌گردن
.‏

.‏خیلی اتفاقی اونجا بودی
.‏جان، با من بیا
.‏من اینقدر دیوونه نیستم
.‏"راویل"، بلند شو .‏همه رو به صف کن.

‏چیکار می‌کنی؟

.‏نمی‌تونی توی سرما، اونا رو بیرون ببری
.‏همچین کاری نمی‌کنیم .‏اونا دیگه اسیر جنگی هستن
‏چی؟
.‏برو کنار
.‏بلند شو .‏یالا
‏لینکولن، الان وقت خوبی .‏برای اینجا بودنت نیست
.‏ما ازشون خواستیم به اینجا بیان
.اینطوری ‏نمی‌تونیم منابعمون رو ذخیره کنیم
."‏

.‏اونقدر حالش بَده که نمی‌تونه راه بره
.‏از نظر من که مشکلی نداره
.‏"گیلمر"، برو عقب
‏جکسون، چرا اون رو آوردی اینجا؟
...‏لینکولن
.‏لینکولن !

.‏اون هم باید با اونا بره .‏ببرینش
.‏حرکت کن
‏شرمنده، باید این کار رو .‏با این روش دشوار انجام می‌دادیم
.‏همه‌ی ما درد داریم
‏بعضی‌ها به خاطرِ جراحات و .‏کهولت سن، درد فیزیکی داریم
،‏بعضی‌ها هم درد روحی داریم
‏مثلا کنار اومدن با غم فقدان .‏اونایی که دوستشون داشتیم
،وقتی بهش فکر کنید می‌بینید ...که حتی اگه با اون درد مقابله کرده باشیم
،‏یا تسلیمش شده باشیم .‏نتیجه‌ش یکی می‌شده
،‏اونا زندگی‌های ما رو تخریب می‌کنن
...‏احساسات و سرگرمی‌ها رو از ما دور می‌کنن
.‏و به روابط میان دوستان و یاران صدمه می‌زنن
...‏چی میگین اگه بهتون بگم
‏یه راه آسون برای خلاصی از درد هست؟
.‏میگم داری چرت میگی
،‏هیچ راه ساده‌ای برای رهایی از درد نیست
.‏و خودت هم این رو می‌دونی
.‏خیلی درد داره
،‏اگه نظر اون رو جلب کنیم .‏بقیه هم میان
.‏این بهت کمک می‌کنه از درد رها بشی
.‏هه، بی‌خیال
،‏کلید ورود به شهر نور
.‏کلید رستگاری و آسایشِ تو
.‏خب
...خب.

،‏اینکه این رو قورت بدن
...‏و بعد بقیه‌ی زندگیشون رو
‏در یک شهر شاد و خرم بگذرونن؟
.‏باید از خودت خجالت بکشی
.‏بهش نیاز داریم - .‏هنوز آماده نیست -
.‏وقتی آماده بودی، من اینجا هستم
.برین جلو
.‏مستقیم .‏حرکت کنید
.‏تندتر قدم بردار.

.‏لینکولن.

.‏من خوبم.

.‏راست میگه
‏لینکولن، اینجا چه خبره؟
.‏زمینی‌ها رو بعنوان اسیر جنگی نگه می‌داریم
،‏لینکولن توی بهداری شر به پا کرد .‏واسه همین اینجاست
.‏آخری .‏بریم
‏

.‏دیدم که تو و پایک با ارتش لکسا چیکار کردین
.‏بلامی، شما همه رو کشتین
.‏

...‏افتخار نمی‌کنی که ارتشی رو قتل عام کردین
‏که برای کمک به ما اومده بودن؟
.‏اینجا جای این حرف‌ها نیست
،‏خوبه.

.‏باید مراقب باشی
،‏اگه به این کارها ادامه بدی .‏دیگه نمی‌تونم ازت محافظت کنم
.‏ممنون که اخطار دادی
.‏جدی میگم .‏خودت رو ببین
...‏بهتره اینقدر ادای زمینی‌ها رو در نیاری
.‏تا یه موقع به خودت آسیب نرسونی
.‏من ادای چیزی رو در نمیارم .‏من همینم
.‏تو برادرم هستی
.‏نباید اینا رو من بهت بگم
.‏حالا حرفی ندارم
.‏به اکتیویا سخت نگیر
‏خیلی ازش خواهش کردم .‏تا من رو به اردوگاه بیاره
‏کلارک، اینجا چیکار می‌کنی؟
.‏باید حرف بزنیم
،‏اُه، تو همچین تصمیمی گرفتی
...‏ای وانهدای والامرتبه
،‏کسی که زمینی‌ها رو به مردمِ خودش ترجیح داد
،‏و زمانی که برای نجات اومدیم .‏به ما پشت کردی
.‏حالا می‌خوای حرف بزنی
...‏اومده بودم بهت بگم که طایفه‌ی یخی
.‏به سزای کارش رسید
...‏واسه اون حمله در مونت ودر
.‏عدالت برقرار شد
.‏اومده بودم بهت بگم که تموم شده
.‏باز شروع شد
‏چرا تو تصمیم گرفتی که بگی دیگه تموم شده؟
.‏ما وظیفه‌ی خودمون رو انجام دادیم
‏ما؟
.‏من و لکسا
.‏ملکه‌ی طایفه‌ی یخی مُرده
...‏مشکل حل شد ولی بعدش تو
‏به پایک اجازه دادی .‏که همه چیز رو خراب کنه
‏کلارک، چرا اومدی؟
،‏آرکیدیا باید اوضاع رو درست کنه
‏وگرنه لکسا به همراه 12 قبیله .‏ما رو نابود می‌کنن
.‏بذار تلاششون رو بکنن
...‏خواهش می‌کنم بگو که
.‏جنگ راه انداختن، چیزی نیست که تو دنبالشی
.‏از وقتی به زمین اومدیم، در جنگ بودیم
.‏حداقل پایک این رو درک می‌کنه
.‏پایک خودش مایه‌ی دردسر هستش
.‏تو همچین آدمی نیستی
.‏اشتباه می‌کنی
،‏من همیشه همین بودم
‏و به تو و آکتیویا و کِین ...‏اجازه دادم تا من رو متقاعد کنین
...‏که می‌تونین به این آدما اعتماد کنیم
‏در حالی که چندین بار ،‏نشون دادن که واقعاً کی هستن
‏و دیگه اجازه نمیدم کسی .‏به خاطر اون اشتباه، بمیره
...‏بلامی
،‏من بهت نیاز دارم
.‏و وقت چندانی هم نداریم
‏به من نیاز داری؟
.‏آره، نیاز دارم
...‏من به کسی نیاز دارم که در مونت ودر
.‏نگذاشت که من تنهایی اون دسته‌ رو بکِشم
.‏تو من رو ترک کردی .‏همه رو ترک کردی
...‏

،‏تو اینجا مسئول نیستی ...‏و این خیلی خوبه
،‏چون وقتی مسئولیت اینجا بعهده‌ی تو بود .‏خیلی‌ها مُردن
.‏تو گذاشتی یه بمب روی سر خواهرم بیفته
،‏بعد با لکسا قرار گذاشتی
...‏کسی که ما رو در مونت ودر رها کرد تا بمیریم
‏و باعث شد تا همه‌ی کسانی ،‏‏که به ما کمک کرده بودن رو بکشیم
.‏کسانی که به من اعتماد کرده بودن
...‏من
.‏متاسفم
.‏متاسفم که رفتم
،‏می‌دونستم که می‌تونم برم .‏چون اونا تو رو داشتن
.‏می‌دونم که می‌تونیم این رو درستش کنیم
.‏من هم متاسفم
.‏هی
.‏نه، نکن.

...‏بلامی.

‏مهندس منطقه‌ خلأ، داره ‏آهن قراضه‌ها رو از مهمات جدا می‌کنه، ها؟
‏این ایده‌ی اَبی بوده؟
‏اینطوری قراره حالِت بهتر بشه؟
.‏رِیون، من می‌تونم بهت کمک کنم
‏نمی‌خواد، باشه؟
...‏همه فکر می‌کنن که ایده‌ای دارن
...‏که می‌تونه حال من رو بهتر کنه
...‏توی اردوگاه بمون
...‏فقط کارهای نِشسته انجام بده
‏وقتی یه چیزی از قفسه‌های بالا می‌خوای ...‏به ما بگو
‏ولی می‌دونی چیه؟
.‏من همچین آدمی نیستم
...‏همه فکر می‌کنن که من می‌تونم عوض بشم
.‏و دردم از بین میره، ولی نمی‌تونم
.‏نمی‌تونم حرف‌های این و اون رو انجام بدم
‏چی برای از دست دادن داری؟
.‏فکر می‌کنم پایک در اتاقش باشه
.‏بلامی، نباید این کار رو بکنی
.‏اتفاقاً لازمه
.‏فقط بذار برم
،‏باورت بشه یا نشه
.‏این کار رو واسه صلاحِ خودت می‌کنم
،‏باورت بشه یا نشه .‏من این کار رو واسه خودت می‌کنم
.‏نمی‌تونی یه نگهبان رو بزنی
.‏حالا که زدم.

.‏نمی‌تونم این کار رو بکنم
.‏دارن میان
.‏باید بری
.‏کلارک، عجله کن
.‏اونا در عرشه‌ی شماره 2 هستن
.‏

.‏زود باش
.‏مامان
.‏می‌دونیم چه اتفاقی افتاده .‏می‌دونیم پایک چیکار کرده
‏کاری هست که بتونیم برای ‏جلوگیری از انتقامِ اونا انجام بدیم؟
.‏اَبی، عجله کن
.‏ما اومدیم اینجا تا پایک رو براشون ببریم
.‏اون طبق مقررات، بعنوان صدراعظم انتخاب شد
‏مردمِ ما می‌دونستن که برای چی .‏دارن بهش رای میدن
.‏تازه، نگهبان‌ها و اسلحه‌ها در اختیارش هستن
.‏نمی‌تونیم بهش نزدیک بشیم
.‏و ما به این روش، کارهامون رو نمی‌کنیم
‏پس شاید وقتش رسیده که .‏به روش‌های دیگه، کارهامون رو بکنیم
.‏رخنه‌ی امنیتی.

.‏شما دو تا باید همین حالا برین
‏لینکولن چی میشه؟
،‏اگه می‌خوای بهش کمک کنی .‏اون بیرون با این بهش کمک کن
.‏بُردش زیاد بالا نیست
.‏همین نزدیکی‌ها منتظر بمون تا باهات تماس بگیرم
.‏حالا برو
.‏با من بیا
.‏کاش می‌تونستم
.‏امیدوارم دوباره همدیگه رو ببینیم
‏می‌تونم کارهای بهتری از .‏مُرده جلوه دادنت داشته باشم
...‏برادرت
...‏می‌تونه صبر کنه
‏تا زمانی که بتونم تو رو متقاعد کنم .‏که به من بپیوندی، می‌دونم آخرش قبول می‌کنی
.‏چه به موقع
.‏چند روز هستش که دنبالت هستیم
.‏می‌دونیم که تنها نیستی ‏دختره کجاست؟
.‏اون رفت
.‏پیداش کنید.

.‏تو در حال دزدی در جنگل‌های فرمانده دستگیر شدی
.‏سزای کار تو مرگه
...‏یه بار دیگه ازت می‌پرسم ‏دختره کجاست؟
.‏برو بمیر
!

.‏نماد مقدس
‏این رو از کجا آوردی؟
،‏فکر کنم اگه حالا من رو بکشی .‏هیچوقت این رو نمی‌فهمی
.‏بلند شو.

.‏حرکت کن
.‏مراقب باش
.‏این یکی دوست نداره زندانی باشه
‏این بار دوست‌دخترت اینجا نیست .‏تا نجاتت بده
.‏این رو اَبی داده تا به "دنایی" بدی
‏آکتیویا؟
.‏اون با کلارک رفت بیرون
.‏فکر نکنم بتونیم با اسلحه‌هاشون مقابله کنیم
.‏مگر اینکه خودمون هم از اونا استفاده کنیم
...‏هِدا [‏[فرمانده
.‏اون برگشته
‏آکتیویا کجاست؟
.‏اردوگاه رو زیر نظر داره
‏خب، بگو کلارک، آخرش چی شد؟
‏دوباره راهی پیدا کردی که ‏بتونی جون مردمت رو نجات بدی؟
.‏نه.

.‏اتفاقی که اینجا افتاده، اعلان جنگ هستش
،‏ارتش تو واسه کمک به ما اومده بودن
.‏و مردمِ من، اونا رو قتل‌عام کردن
،‏حق داری تلافی کنی
،‏حق داری تا ما رو نابود کنی
.‏یا می‌تونی نحوه‌ی کارهات رو تغییر بدی
‏چرا باید تغییر بده؟
.‏تقاصِ خون با خون داده میشه
،‏جدی؟

.‏عاقبتِ اون کار، مرگ همه است
،‏خب تو چه رهبری می‌خوای باشی
‏اونی که هر وقت فرصتش پیش بیاد ...دست به کشتار می‌زنه
...‏چون روال کارش همینه
.‏یا رهبری که راهِ بهتر رو به دنیا نشون میده
،‏فکر می‌کنی انتقام یک قتل‌عام رو نگرفتن ‏راه بهتری هستش؟
.‏اگه به یک چرخه‌ی خشونت پایان بده، آره
.‏اگه صلح رو در پی داشته باشه، آره
.‏یه نفر باید گام اول رو برداره
.‏بذا اون یه نفر تو باشی
.‏گفتی صلح می‌خوای
،‏هر کاری کردی برای به دست آوردن اون بوده
.‏و حالا در انتظار یک جنگ قریب‌الوقوع هستیم
.‏جنگی که می‌تونی جلوش رو بگیری
،‏فرمانده
.‏جداً نباید به این چیزها فکر کنید
.‏بهش فکر نمی‌کنم
.‏انجامش میدم
.‏هِدا، خواهش می‌کنم
،‏ایندرا
‏مردمِ ما طوری رفتار می‌کنن .‏که انگار جنگ از صلح راحت‌تره
،‏اگه اینطور باشه ...مگه نباید تلاشمون رو بکنیم
‏تا به یک هدف دشوارتر برسیم؟
.‏مردم "پولیس" ازت حمایت نمی‌کنن
...‏تایتوس
.‏تایتوس، زیردستِ منه .‏همه‌ی اونا زیردست من هستن
‏منظورت اینه که اونا من رو به مبارزه می‌طلبن؟
‏یا تو من رو به مبارزه می‌طلبی؟
.‏نه، هِدا .‏من این کار رو نمی‌کنم
.‏پس این موضوع رو اعلام کن
.‏تقاص خون با خون داده نمیشه
.:

.‏رِیون، دیگه وقتشه که به سر کار برگردی