# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بقای بشریت هیچوقت حتمی نبوده
بارها تا مرز نابودی پیش رفتیم
در قرن 13، طاعون خیارکی
بیش از 20 درصد جمعیت جهان را از بین برد
حدود 300 سال طول کشید
تا جمعیت جهان به حالت قبل بازگردد
سالها بعد، آنفولانزای اسپانیایی
بیش از نیمی از مردم زمین را مبتلا کرد
و بیش از 75 میلیون نفر
قبل از پیدا شدن درمان، جان خود را از دست دادند
سپس علم رو به جلو حرکت کرد،
و بشریت پیشرفت کرد
جمعیت جهان به بیش از 7 میلیارد نفر رسید
و پیشرفتها، ما را به یکدیگر نزدیکتر کرد
دیگر ترسی وجود نداشت
باور داشتیم که هیچ چیز ما را از بین نخواهد برد
ما به برتری علم و تکنولوژی ایمان داشتیم ولی در 41 روز
بعد از فرود هواپیمای حامل ویروس
بشریت در لبه‌ی پرتگاه نابودی
قرار گرفت
تنها چیزی که لازم داشت،
یک فشار کوچک بود من ارتباطم رو با ارباب برای همیشه قطع کردم
براش نامه‌ی استعفا فرستادی؟
با روش خودم.
من برای آیکهورست کمین کردم و با گلوله‌ی نقره بهش شلیک کردم
آیکهورست...

به شدت مجروح شد، ولی زمان زیادی براش باقی نمونده
اون دیگه تهدید حساب نمیشه همچنین فهمیدم که محموله‌ی مرموز که
روی عرشه‌ی آئورا کاتلس بوده، چی بوده
-یه سلاح اتمی

الان هم در مالکیت من قرار داره
-پشتیبان برای چی؟

برای کامل کردن نقشه‌ی ارباب ضروری بوده،
به همین دلیل، هر کاری میکنه که اون رو پس بگیره
بدون آیکهورست،
ارباب مجبورـه که خودش دست به کار بشه...
میخوای بدونی ارباب کی‌ـه؟
سریعا تیمت رو جمع کن و
آماده‌ی حمله به ارباب توی استونهارت باش
اون برای کشتن من به اونجا میاد
داری بازی خطرناکی رو شروع میکنی، الدریچ
انتخاب دیگه‌ی ندارم، آبراهام
آخرین چرخش چرخ...
برای هردومون، بازی به پایان میرسه
فقط یک راه وجود داره
"تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد [ TvWorld.info ]
ترجمه و تنظيم:

این دیگه کی‌ـه؟ این چیه؟
ماسک زده؟
خدای من!

قبلا هیچوقت یکی شبیه این ندیدم
سرش رو برای کلکسیون میخوام
خدایا!

نمیتونی...

سریع باش، میخوام زمان رو بگیرم، برو!
سلام، حالت خوبه؟
تنهایی؟
والدینت کجا هستن؟
نباید تنهایی این بیرون باشی
خانواده؟
من رو تنها بذار
یه پسر همسن تو دارم.

همه دارن میرن
میتونی با ما بیای
وایسا!
اوه، لعنتی!
نه!

برو!
میدونم ناگهانی شد، ولی باید سریع حرکت کنیم
این میتونه بهترین فرصتمون باشه
افریم، به موقع رسیدی، بیا
-چی میخوای؟

ما به تو نیاز نداریم، دکی
بس کنید!

شانس این رو داریم که ارباب رو بگیریم، وگرنه همه میمیریم
اگه نمیخوای همکاری کنی، پس برو
برید، همین الان، هرکدومتون!
-میخوای چکار کنم؟

درست کردید رو به اینجا میبره،
یک طبقه پایینتر از پنت هاوس، توی دفتر امنیتی
به اندازه‌ی کافی نزدیک هست که توی رنجش باشه
و من میتونم از دوربینهای امنیتی برای شناسایی ارباب استفاده کنم
اف، تو میتونی من رو تا پنت هاوس پالمر همراهی کنی
به محض رسیدن ارباب، داچ دستگاه رو فعال میکنه
و نیروی ارباب رو میگیره
فت جعبه رو میاره،
و بعدش من، تو، فت و آقای کویینلن
ارباب رو داخلش قرار میدیم
و نقره‌ باعث میشه تا ابد همونجا بمونه
بعدش ارباب رو با قایق
به آتلانتیک شمالی میبریم و
غرقش میکنیم
بعدش مانچرها از بین میرن
عالیه!
بیاید این حرومزاده رو غرق کنیم
داریم وارد میشیم
گروه 1 و 2 سر جاهاشون باشن
آقای دانکن، چند نفر رو بعنوان مامور در بذار
ستراکیان و یارانش باید بزودی به اینجا برسن
بخواب!
آقای دانکن! تو!
تو چیزی که متعلق به من بود رو دزدیدی!
اون مال ماست!
باید بهت بگم که
شریکی رو انتخاب کردی که به اندازه‌ی خودت حیله گر و آدم کش‌ـه
بمب توی گاو صندوق من قرار داره
فقط خودم رمزش رو میدونم
از الان دیگه باید با همدیگه کار کنیم
شاید به این
علاقه مند باشم که تو رو نابود نکنم
من باید به قواعد
پیمان اولیه‌ـمون پایبند بمونم
نه، صبر کن
صبر کن، نه
الدریچ پالمر
زندگی ابدی اکنون از آن توست!
اینجا چه اتفاقی افتاده؟
در مورد مردی که توی ماشین بود شنیدم
-میخواست بهش شلیک کنه

-تقصیر من نبود

تو کار درست رو انجام دادی
واقعا؟
از دستم عصبانی نیستی؟
عصبانیت؟

هنر بسیار زیبایی‌ـه، زک
-واقعا؟

چرا من تغییر نکردم
میخوام تغییرت بدم
خیلی دوست دارم، ولی ارباب،
با عقل و هوش خودش، فکرهای دیگه‌ای داره
پدر چطور؟
منم خیلی دوست دارم که پدرت هم به ما بپیوندـه
ولی اون مسیر خودش رو دنبال میکنه
همونطور که همیشه بوده
و من بخاطر کاری که امروز انجام دادی بهت افتخار میکنم
به هر دوی شما
ارباب هم همینطور
حالا که صحبتش شد...
وسایلت رو جمع کن
داریم از اینجا میریم
کجا میریم؟
ارباب خودش رو آشکار کرده،
و ما میریم که به اون بپیوندیم
میدونی، اولش، تعجب میکردم که چرا پروفسور
میخواد که تو پیش خودش توی پنت هاوس پالمر باشی
ولی بعدش به این نتیجه رسیدم که
"ضعیفترینها رو نزدیک خودت نگه دار"
میخوای به من آسیب بزنی؟

هم با حرفات؟ میدونی چیه؟
وقتی این ماجرا تموم شد، دیگه هیچوقت مجبور نیستیم همدیگه رو ببینیم
-فکر کنم سر یه موضوع توافق داریم

چیه؟

تو خیلی واضع گفتی که همه چیز بین ما تموم شده
نه به اون وضوحی که تو نشون دادی
تو نظر خیلی خوشبینانه‌ای
نسبت به درک اخلاقی خودت داری، مگه نه؟
هیچکس حق نداره خلاف نظرت کاری رو انجام بده
منظورت خوابیدن با تمام افرادی‌ـه که ملاقات کردم؟
متظاهر مقدس نمای عوضی!
چرا
وارد این بدن شدید، ارباب؟
که چی بشه، سرورم؟
برای حیله لازم بود
و الان تمام اطلاعات و خاطرات پالمر رو
میدونم، اینطوری،
با استفاده از خاطرات پالمر،
من دستگاه اتمی رو پیدا کردم
-کجاست؟

پیروزی شما حتمیست، سرورم
زمان من داره به پایان میرسه
من رو آزاد کن
وفادارترین خدمتکارم،
میدونم چهره‌ی من تو رو اذیت میکنه،
ولی استعدادهای تو الان بیش از همیشه بکار میان
خیلی با ارزش تر از چیزی هستی که بخوام از دستت بدم
بدن جدید ارباب خیلی به کارمون میاد
ضربه‌ی هوشمندانه‌ای از سوی ارباب بود
هیچکس نمیتونه اون رو متوقف کنه
تمام
عالی شد
ممنون
زک، میخوای ببینی داخل این جعبه چی هست
-حتما

وای!
چاشنی و دستگاه هماهنگ شدن
وقتی دستگاه مسلح بشه...
یه چراغ قرمز اینجا روشن میشه
همینطور روی منفجر کننده
میبینی؟
من این رو پیش تو میذارم
الان مسلحه
برای ارباب نگهش دار
تنها خودش بايد دکمه رو فشار بده
فهمیدی؟
بله
ارباب يک ملاقات مهم در استون‌هارت داره
محل ملاقاتشون طبقه بالاست.

آخرین مرحله شروع میشه
انجام آخرين مرحله از نقشه
افتخار زیادی داره
چه کسی غیر از شما؟
حواست به مادرت باشه، مرد جوون
چشم قربان
به زودي برمیگردم
جناب دسای...
وظايفتون تقريباً داره بشدت زياد ميشه
حتماً از دونستن اينکه ما
احتياج زيادي به يک
انسان متحد و سودمند داريم، خوشحال ميشيد
از شنيدنش خيلي خوشحالم، جناب آيکهورست
ممنونم
بشر...

به تکامل مي‌نگره
اين کار آخرمون رويداديه براي سرعت بخشيدن به
سرنگوني يک عصر نو بر روي زمين،
مانند اون شهاب سنگي که باعث انقراض دايناسور ها شد
و يا مانند يک عصر يخبندان جديد
قربان، این باعث افتخارمه...
همینطور احساس حقارتم میکنم
وقتی پهلو گرفتیم، جعبه رو میبری به
دقیقاً همون جایی که روی نقشه
نشونت دادم
دقیقاً میدونی مکانش کجاست؟
بله، قربان، میدونم
نور لعنت شده، نباید از دستش بدم
"مانده های خود را
نیازمندان خود را و توده های در هم خود را [ شعری درمورد مجسمه آزادی از شاعری آمریکایی ]
که آرزوی تنفس آزادنه را دارند
وازده های مصیبت دیده ساحل پر جنب و جوشتان را [ شعر از زبان خود مجسمه هست ]
این بی خانمان ها، این کشتی شکسته ها را
سوی من روانه کنید
چراغم را در کنار درب درخشانم می افرازم"
چی شده؟
شما برین
میرم یه نگاهی به اطراف بندازم
خدا به همراه همتون باشه
شما هم همینطور، پروفسور
من یه آدم مذهبی نما نیستم
پس فقط یه سر خر ریاکاری؟
خب، تو با اون خوابیدی
خب؟
"خب؟"
نمیخوام باهات کلکل راه بندازم
فقط...
ای کاش رابطه بین من و تو
بهتر تموم میشد، میدونی؟
تا حالا چشم همديگرو از کاسه در آورده بوديم اما منم همینطور
اسباب خونه
من باید برم اونجا
فت، وارد شدم، هیشکی اینجا نیست
آره، دریافت شد
من توی آشپزخونه پذیرایی‌ام
کوئین‌لنو میبینی؟
نه.

الدریچ؟
اینجام
هنوز نشونه ای از ارباب نیست
بابت این به هم ریختگی عذر میخوام
اعتراف میکنم دوست داشتم آیکهورست رو در حالی که با
گلوله بدنش سوراخ سوراخ شده ببینم
مطمئنم که همینطوره
دکتر گودوتر، خوش اومدید
همخوابه غریبه؟
-بمب کجاست؟

جاش امنه
همه چیز روبراهه، الدریچ؟
بخاطر اینکه به پایان کار خیلی نزدیک شدیم یکم دلواپسم
اف و ستراکیان
توی پنت هاوس با پالمر دارن صحبت میکنن
قلب "میریام"
البته قابلتو نداره
خیلی دوستش داشتی
چند سال شده، آبراهام؟
خیلی
و شما، دکتر گودوتر، همسرت...
-چه اتفاقی براش افتاده؟

-پسرت با اونکه ...

پسر خوبیه
استعداد شگفت انگیزی داره
-تو هیچوقت پسرمو ندیدی

یک قلب تاریک داره، اینطور فکر نمی کنی؟
-چی داری میگی؟

چرا داری راجع به پسرم حرف میزنی؟ اوه، لعنتی، فت، دارن با پالمر
-میجنگن

فوراً روشنش کن!
فت، یه لحظه بهم فرصت بده!
اون وارد بدن پالمر شده
داره ما رو به بازی میگیره
وقتی فرصتشو داشتی باید منو میکشتی!
گرفتن جان یک نفر چیزی جز یه وعده خون نیست
اما تو داری رنج میبری.

داچ!
زودباش!

اوه، به برق وصل نیستی، ای حرومزاده!
میخوای چیکار کنی؟

نه، یه فکر دیگه ای داریم توی جعبه‌ست؟
آره
وای خدای من!

زخمش سطحیه!

کاملاً مطمئنم این شبیه به یک خونریزی سطحی نیست
ما فقط نصف کارو انجام دادیم.

بندازیم توی
ته اقیانوس
من میمونم
برای مداوای زخمت به کمک احتیاج داری
وِن طبقه پایینه
-باید بریم

-امکانات پزشکی رو داره

-کار کرد

با خوت ببرش.

-خب، کی میخواد کمک تو کنه؟

برو
باشه
اما زودی برمیگردیم، باشه؟
نمیر
بریم!
قربان، حالتون خوبه؟
هیچی نمیشنوم
هیچ صدایی نیست
نمیشنوین؟
-صدای کی رو؟

اداره مرکزی استون‌هارت
-فوراً

مامان؟
ارباب...

نمیتونی...

ارباب درست طبقه بالاست
بیا بریم ببینیمش
بیخیال، مامان زک؟
بابا؟
نه!

نه، ازش دور شو!
خواهش میکنم بس کن!
مامان!
لطفاً بس کن!
بابا!
نه، اینکارو نکن!
مامان
مامان حالت خوبه؟
تموم شد
حالا همه چیز تموم شد.

تو...
میدونی این چیه؟
آره
بدش به من
ازت متنفرم!
اوه، لعنتی!

برین پشت دیوار!

کوئین‌لن!
نه، نه
کجایی؟
رفته زک؟
بلند شو
لطفاً کمکش کن!
خواهش میکنم!
جناب آیکهورست
جناب آیکهورست
لطفاً کمکم کنین
خواهش میکنم.

کمکم کنین
-کسی پسرمو ندیده؟

با همتونم، خواهش میکنم!
کمک!
اون کجا رفت؟
کمکم کنین!
کلی کجاست؟
بابام...
اونو کشت
متاسفم زک
کارت خوب بود پسرم
به لطف تو، ما دوباره روبراهیم
بیا
بیا
-وای خدای من !

دیگه لازم نیست نگران استریگوی ها باشیم
اینطوری سرخ میشیم.

-باید پیداش کنیم

راحت باش
نهانش [ پنهان شدن ستاره در پشت ستاره ى ديگر يا در پشت ماه و غيره ]
زک!
-تو خوب میشی !

زک!
ترجمه و تنظيم:

[ پایان فصل ]