# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "نقطه کور" گذشت...
-برو ، زودباش

این یعنی نظرت درباره ی کار با من تغییر کرده؟
بهت اعتماد ندارم.
و به کسی که قبلا بودم یا همین حالام
با خواهرت قرار میذارم.

با رید حرف زدم، گفت رابطتون جدیه
آخرین چیزی که میخوام اینه که تو یا سویر
کسی که دوستش دارین رو از دست ندین.
دنبال دلیل ناپدید شدن کارتر بودم
و نمیتونم هیچ سرنخی پیدا کنم که
چند ساعت قبل اینکه ماشینش رو پل پیدا بشه، کجا بوده
اما یه سری دوربین ترافیک نزدیکش هست
هر چی که پیدا کردی، واسه من میاریش ، فقط من
-این اون آدمیه که دنبالش میگردی؟

پس تو دیگه کی هستی؟
کسایی که باهاشون کار میکنیم، توقف شدنی نیستن،
تا اینکه مطمئن بشن نقشه موفقیت آمیز بوده
اگه از همکاری امتناع کنی ، مامور والر رو میکشن
داشتم فکر می کردم، که دیگه قرار نیست پیدات شه
خب تو جریانو واضح کردی ومن چاره دیگه ای نداشتم
چی میخوای؟
ازت می خوام که اینو تو ماشین گروهتون نصب کنی
-این چیه؟

پس ما میتونیم بهتر موقعیت تو رو داشته باشیم
فکر میکنی احمقم؟
این واسه دنبال کردن من نیست ,برای دنبال کردن اوناست
اینو توی انژکتور ماشین نصب کن
پشت جعبه داشبورد ، بغل برد فیوز
شبیه اینه که بخوای جای یه چیپ رو عوض کنی
باشه، گوش کن، من...
میدونم چیزی که دیشب گفتم ممکنه که...
-تقریبا اعتماد بینمونو ازبین برده باشه

من هرگز به تواعتماد نداشتم
سرت چطوره؟
دنبال دلیل ناپدید شدن تام کارتر نباش...
یا، کسایی رو که دوست داری شروع به مردن میکنن
یا میتونستم با تفنگ خودت الآن بکشمت
این صدا رو به خاطر داشته باش
که رسیدن به تو چقدر آسون بود
مراقبتیم، مامور رید
-یه چیزی پیدا کردم بیا دیدم

پس بهم گفتی قبل سپیده دم
بیام اینجا، و به من بگی هیچی پیدا نکردی؟
گفتن که یه دوربین جدید پیدا کردن، و من DOT افراد...
من پیش داوری کردم، و هیچی اونجا نبود
این گمان رو از وقتی جین اومده دارم
وقتی که فیشر قضیه کارتر رو وسط کشید، من...
یه جورایی می خواستم حقیقت داشته باشه
در مقابل دفاع والر
از جین از وقتی که اومده، اماحقیقت اینه که
منم تو بعضی چیزها گناه کارم
پس تو فکر میکنی که جین هیچ ربطی
با قضیه ناپدید شدن کارتر نداشته؟
نه ، خانم
دفعه ی بعدی به من یه جواب واضح میدی,
اینو به خاطرت بسپار.
تمومه.
باشه.چی داریم؟
این یه چیز خیلی بزرگیه
منظورم اینه که,من هرگز...

این تصویر امنیتی دیشب
از یه گالری هنر معاصر در چلسیه
پس این آقایون توی این نقاب خوک
سختی زیادی کشیدن تا وارد بشن و یکی از نقاشی هایی رو بدزدن
از جدیدترین اثر های زومو که قرار بود امروز صبح رونمایی بشه
زومو؟

قبل از اینکه هنر جهانی اون رو به یه ستاره رسانه ای تبدیل کنه
فوق فراری،هیچ کس حتی هویت واقعیش رو نمیدونه
باشه، پس این پسر خوکی چیو برداشته؟
به اونجا م میرسیم
اون جدیدترین قطعه زومو رو دزدیده که همین چند دقیقه قبل بود
رز سوزان
درسته، رز سوزان
این یکی از تصویرهای دقیقیه که
برجسته ترین تتو روی بدن توئه
دزد با نقاشی با ارزش صدها هزار دلار فرار کرده
(و این یکی رو از قابش جدا کرده(دزدیده.
ببخشید
-با اف بی آی هستید؟

مامور ویژه ولر، شما...
من کریستی هستم،دستیار زومو
عالیه،اون باید برای سوالاتی اینجا بیاد
-آره، موفق باشی

-بازم نیازه که دوباره اون نشان رو ببینی؟

منظورم این نبود که...

هیچ کس با اون حرف نمیزنه، هیچ کی اون رو نمیبینه
هیچ کس نمیدونه کیه, شامل من هم میشه
پس تو نمیدونی برای کی کار میکنی؟
میدونی این چقدر طول میکشه؟
چونکه من یه گروه از مردم رو اون بیرون دارم که
-برای دیدن نقاشی گمشده منتظرن

بعضی چیزها در صورت نبودشون پر معنی ترند
-اگر تو و زومو باهم حرف نمیزنید؛
-اون چطور با تو در ارتباطه؟

این کار رو کن،اون کارو انجام بده."..."
این نقاشی از وقتی که به گالری فرستاده شده مورد توجه قرار گرفته
البته، قبل از اینکه دزدیده شد
"کریستی،اینو داشته باش."
تاشا اینو نگه دار
این یارو پولشو میگیره ، اینطور نیست؟

زومو فقط نقد کارمیکنه.

مسیر های متفاوت و با پیک معامله میکنه
دارم بهتون میگم این یارو مثل جی.دی سالینجر(داستان نویس امریکایی) دیگران رو به حریم زندگیش راه نمیده
باشه بیاین ببفهمیم دنبال چی ایم
یا ...

من بیسیمم رو تو ماشین جا گذاشتم،اونجا می بینمتون
هی
-چت شده؟

پس حواستو جمع کن
اگه همکاری رو قبول نکنی، اونا مامور ولر رو می کشن
"هشدار قطعی" یعنی چی؟
کی میدونه؟
راستش واقعا این یکی از نقاشی های مورد علاقم نبود
یکم حس خوبی داشت
هفت ساله که برای زومو کار می کنم، و این اثر نزدیک ترین زاویه ایه که
من دیدمش (منظورش اینه که تونسته زومو رو فقط تو این نقاشی ببینه نه خود واقعیشو
این تنها اتاقیه که دزد دوربیناشو خاموش کرده
رز سوزان تنها نقاشی که دزدیده شده؟
آره
باید این اثر رو برای خودم میگرفتم، اما...
این مجسمه تکون خورده
ام، پایه مجسمه
-مطمئنی؟

اون نشونه هارو میبینی؟
هی نمیتونی اون کارو بکنی
هی، چرا دزد این یکی دوربینو از کار ننداخته؟
ام...

این به گالری تعلق نداشته؟
همه بیرون!

برید
همه حالشون خوبه؟
-گمون کنم خوبم

کمک، یکی کمک کنه
رید، آمبولانس خبر کن
نه.

Sharmin  Alan :

corrected by:

حالت خوب میشه، کورت
خون زیادی از دست داده
اما به اعضای بدنش اسیب جدی وارد نشده، ام
و یکی از بهترین جراح های
شهر داره عملش میکنه

مطمِئنی حالت خوبه؟
اره حالم خوبه، فقط اون عوضی رو بگیرین
می گیریم، قول میدم
دوست دارم
به محض اینکه بتونم میام اونجا
اره، باشه
خداحافظ
-هی، حالش چطوره؟

اونطوری که شنیدیم ، مجبوریم که منتظر هر خبر خوبی نباشیم
-ما باید اونجا باشیم ...

اما اگه می خواین به ولر کمک کنین
بیاین کسی که این کارو باهاش کرده پیدا کنیم
هر ثانیه ای که از دست میدین کار رو سخت تر می کنه
بسیار خب،بریم تو کارش.

زومو، درسته؟

و بمب تو مجسمه ش جاساز شده بود
باشه، ما پرینتی از آخرین پست کارتی که
-به دستیارش فرستاده بود داریم؟

و بعضی با پلاستیک ساخته ، بعضی شم با نقاشی
پس حدس میزنم اون اونقدر باهوش هست (که از دستکش استفاده کنه(باقی نذاشتن اثر انگشت
و هنوز فکر می کنید که بمب گذاری عمدا برای هدف قرار دادن ما بود ؟
تصاویر گالری تایید کرده که دوربینی که کنار زنگ خطر
بوده، بعد اینکه دزد ها دوربین ها رو از کار انداختن، اضافه شده
و با وایرلس با فرستنده مرتبط بوده
پس میتونست ببینه و منتظرمون بمونه
شاید در اصل یه دلیلی برای اجرای قانون داشته
نه، اون یه نقاشیو دزدیده
اون یکی، میخواد توجه ما رو جلب کنه، اون ما رو میخواد
و میدونیم که زومو از اول
درباره ی نقاشی خبر داشت ؟
شاید اون یکی ار طراح های تتوی جین بوده
اما جین رو برای ما فرستادند.

چرا یهو تلاش به کشتن افرادی کردن که شما سعی دارید بهشون کمک کنید ؟
شاید کسی که نقاشی رز رو کشیده
و کسی که دزدیدش و سعی کرد ما رو بکشه؛
-دو نفر متفاوت باشن  پس، برای یادآوری
زومو طراحی تتوی جین رو کرده یا نه،
رز سوزان رو نقاشی کرده یا نه
و اون بوده که نقاشیو دزدیده و سعی کرد ما رو بکشه یا نه؟
مثل اینکه داریم پیشرفت میکنیم
ببینید، ما یه چیزی رو میدونیم، اینه که باید زومو رو پیدا کنیم
این یه تصویر از خودشه، درسته ؟
پس شاید یه سرنخی از کسی که اینجائه باشه
چی، ما دنبال یه نفر با یه علامت ایکس روی صورتش هستیم ؟
از کی زومو از عکاسی تو کارش استقاده میکنه ؟
این اولین موردیه که من دیدم
بقیه مجسمه هاش ، نقاشی و الگوش از خودشه
چی میشه اگه این یه عکس واقعی از منظره اتاق کارش باشه؟
منظره رو پیدا کن، زومو رو پیدا کردی
این مثل یه تیر تو تاریکیه
تنها راهیه که داریم، پترسون ؟
باشه ، روش کار میکنم
ما عکسی که زومو از خودش کشیده
بین نمایه خیابون ها پردازش کردیم و یه تصویر پیدا کردیم
این مجتمع آپارتمانی تو خیابونی در دامبو ئه
با ارتفاع اصلی زاویه عکاسی شده؛
باید از اتاق زیرشیروونی ساختمان تجاری عرض خیابون روبرویی گرفته شده باشه
و اینو داشته باشین، صاحب ساختمون گفته یکی از مستاجر های طبقه دوم؛
نقدی حساب میکنه و هیچوقت صورتشو نشون نمیده

از کجا باید مطمئن شیم که زومو خودش نمیخواسته که جاش رو رو پیدا کنیم؟
بار آخری که دنبال یکی از نقاشی هاش بودیم، ما رو سمت یه بمب کشید
ایم FBI نمیتونیم همین جوری بریم اونجا بگیم از
نریم FBI خب، پس، در کل به عنوان
این سگ واقعا بوی بمب رو میفهمه؟
خب، اگه نفهمه، پس تشخیص دهنده بمب افتضاحیه
-زاپاتا، هنوز اونجایی؟

-موقعیتت رو بگو

چی احساس میکنی؟

خب، نمیشینه پس...

درسته
زومو اونجاست، داره خونریزی میکنه
-چقدر بده؟

جین، ممکنه یه تله دیگه باشه.

بمبی در کار نیست، ممکنه اون تو بمیره باید از فرصت استفاده کنیم
جین
تیرانداز در ضلع شمالی ساختمان تقاطع روبروئه
ساختمان محل انجمن فرهنگی...

جین
-جین، خوبی؟

خوبم، به جلیقم خورد
برو
-زاپاتا کجاست؟

جاشو پیدا کردم تیرانداز نیست
-ناپدید شد

برید
تیرانداز تو خیابونه، هدف ما نیستیم جینه
تکرار میکنم هدف جین دوئه
اون در حرکته، برید
-اینجاست  کجاست؟

نه، رفته
-هی، کورت

یه تله بود
-بمب واسه جین بود

پرتابه ی بمب زیر گلوت رو سوراخ کرد
اما تونستن آسیب رو درمان کنن
باید استراحت کنی، باشه
دکترا گفتن که باید از فعالیت شدید دوری بمونی
اما خوب میشی
پس، چرا شما دوتا اینقدر نگران بنظر میرسید؟
هر کی اینکارو کرده ، زومو نبوده
ما فقط جسدش رو تو اتاق کارش پیدا کردیم
قاتل ازش به عنوان طعمه استفاده کرده؛
اونور خیابون با یه تک تیرانداز کمین کرده بود
واسه جین
گرفتینش
نه
-دیگه چی؟

-اون یارو گرفتتش؟

بعد اینکه مظنون تو خیابون یه نمایش راه انداخت فرار کرد
اون فرار نکرده، ازمون محافظت کرده
-چطور اینو میگی؟

خودخواه نیست
بخاطر اون ما رو هدف قرار دادن
پس از پیش ما رفته سعی داره ما رو ازش دور نگه داره
-و حالام اون بیرون تنهاست

به زمان برای بهبودی نیاز داری
-کورت، چیکار میکنی؟

-کورت، بیخیال ، تازه عمل شدی

به دعوا ادامه بدین درحالیکه من لباس پوشیدم
-پیتزایی جوی

-مطمئنی لازمه؟

برطبق کارت شناسایی که ما توی کارگاهش پیدا کردیم،
هویت واقعی زومو ، اریک باکمن بوده
اون یه دانشجوی هنر خوبی بود تا اینکه پنج سال پیش خارج از
کلمبیا شکست خورد، ظاهرا به
بدنام ترین هنرمند قرن 21 تبدیل شده
رسوایی بیشتریه حالا که تو کارگاهش به قتل رسیده
پس...

و بعد سراغ نقشه دوم رفت
از زومو به عنوان طعمه استفاده کرد، تا تو اتاق زیرشیروونی گیرش بندازه
باید قبل اینکه بره سراغ نقشه سوم جینو برشگردونیم
واقعا فکر میکنید باید پیداش کنیم درحالیکه نمیخواد پیدا شه؟
نه، به این معنیه که باید اون مرد رو پیدا کنیم
پس چی میدونیم ؟
تقریبا هیچی...

بدون تشخیص هویت صورت و هیچ پرینتی.
-درباره ردیابی اسلحه تک تیرانداز چی ؟

داشتیم قطعات متلاشی شده از بمب گذاری گالری رو بررسی میکردیم
ترکش های بجا مونده ترکیبی از فولاد وآلومینیومه
برای چی، نمیدونیم
گیر انداختن JFK اونا دستیار زومو رو تو فرودگاه
سعی داشته سوار یه هواپیما به بوتان بشه
یه زمان جالب برای رفتن به تعطیلاته
مخصوصا رفتن به کشوری خارج از قوانین دولت امریکا
بنظر میرسه بهتره یه صحبت دیگه با این دختر داشته باشیم
توئی؟

فک میکنی اگه قرار بود بکشیمت تنهایی میومدم اینجا؟
به من دروغ نگو
من یادم اومد اون عضوی از گروه توئه.
وایسا، چی؟

مردی که سعی داشت من و کل تیمم رو بکشه
کید.
-باید کید باشه

اون یکی از اولین های گروه ما بود
طراح همه ی این نقشه ها
باید به نشونه های هشداری توجه میکردیم
اما تواناییش مهمتر از آشوب ناگهانیش بود
-تا اینکه جلوشو نگرفتن

تو کردی.
کید همیشه آدم دل رحمی بود، اما
واردت کردیم FBI بعد اینکه تو،
یه چیزی از درونش...

شروع به زدن حرفای بیخود کرد، میگفت که
همش اشتباه بود، ما از کسایی که سعی به
متوقف کردنشون داریم، بهتر نبودیم
و در زمانیکه به حرفاش گوش ندادیم؛ یه بازی برای زندگی تو ترتیب داد
خونه ی امن.
یه بار کید ما رو به شک انداخت؛ برای امن نگه داشتن تو اطمینان کنیم FBI نمیتونستیم به
پس یکیو فرستادیم که بیارتت بیرون
اما، از اونجایی که دیر خبر دار شدیم، کید اول تونست پیدات کنه
تو اون شب جونمو نجات دادی
بعد از اون، کید ناپدید شد...
باید تلاش میکردیم که پیداش کنیم ولی
ما مجبور بودیم تمام حواسمونو رو محافظت از تو بزاریم
مجبورم به گروه بگم
چی بگی، که یکی میخواد بکشتت؟
-اونا همین حالاشم خبر دارن  چطور نبودت رو بهشون توضیح دادی؟
چطور جلوی کید رو بگیریم؟
-ما"؟ "

نمیتونم برگردم و تیمم رو تو خطر قرار بدم
درحالیکه هنوز سعی داره دنبالم بیاد
میکشیمش.
کسایی مثل کید با چیزی کمتر از مرگ متوقف نمیشن.
ولی اگه قراره بگیریمش، لازمه این کار مخفی بمونه
اگه هیچ ربطی به این جرائم نداری،
پس چرا داشتی از کشور فرار میکردی؟
رئیسم کشته شد
دیگه کاری در کار نیست؛ من...

این دیوونگیه، اون هنوز باید تو بیمارستان باشه
وقتی بهش میگی حس خوبی داشته باش
مطمئنم میدونه
چطوری تصویر رز سوزان رو برد نقاشی زومو رفت؟
کریستی، هر کسی که مسبب این کاره
به قانون شکنی و به زور وارد شدن
دزدی، بمب گذاری متهم ئه
و، حالا هم که زومو مرده، به قتل رسیده
من هیچکدوم از اینا رو انجام ندادم
پس با ما حرف بزن
کریستی
حرف بزن
چند روز قبل، زومو یه پیام ناشناس دریافت کرد
"تهدید به آشکار کردن هویتت اصلیت  اگه نمیخوای اینجوری بشه
ساعت 4 صبح بیا به کارول پارک"
-چطور فهمیدن که اون کی بوده؟

اما گفت وقتی اونجا رفته، این افراد فقط تو کشیدن نقاشی کمکش کردن
و گفتش ازم خواسته که اینو واسه نمایش بکشم
-رز سوزان

اگه این افراد تهدیدش کردن پس چرا زومو سر قرار رفته؟
خب، همه ی زندگی زومو رازه
حدسم اینه، کنجکاو تر از اونی بوده که بتونه خونه بمونه
و وقتی که فهمید به خاطر کشیدن یه نقاشی تهدیدش کردن؛
پس، میتونسته که این کار رو بکنه
همه اینا رو روی پست کارت بهت گفته؟
نباید اینطوری تموم میشد
تو زومویی
هستی؟
همه نوشته های پست کارت از خودت بود؛
چون خودت نوشتیش
کی به پارک رفت؟

اریک
-ولی تو هنرمند بودی

و اریک...

دوست پسرم بود
بعد اینکه تو کلمبیا همو دیدیم پروژه زومو رو شروع کردیم
وقتی که بدستش گرفتیم...
میخواستیم بفهمیم که تا کجا میتونیم پیش بریم
فک کنم فهمیدیم
وقتی بهم گفتن اریک تو اتاق کارم کشته شده، من...
متاسفم، نتونستم فکر کنم، فقط، من...
فرار کردم
میخواستم ناپدید بشم.

میخواستم از همه اینا دور باشم
وقتی اریک کشته شد کجا بودی؟
گالری بودم؛
با بیمه واسه نقاشی زومو قرار داشتم
ما باید تا وقتی که این پرونده حل بشه
اینجا نگه ت داریم
بابت از دست دادنش متاسفم
باشه
مظنون ما یه نقاشی از تتو ها داره.
دسترسی داشته FBI اون حتی به پرونده جین تو
یا قبل اینکه جین پیش ما بیاد بهش دسترسی داشته
در هر حال، نیرومنده
والر ، گردنت
-من خوبم

خونریزی داری، باید برگردی بیمارستان
باید جلوی این یارو رو واسه کشتن جین بگیرم
بعد از او، به هر بیمارستانی که بگین میرم
میخوای بگی اینجا چیکار داریم؟
خب، این نمیتونه یه خبر خوب باشه
چرا هر وقت یه چیزی بخوای می بینمت؟
هی، غریبه.

حدس میزنم غریبه منم
درحال حاضر زیاد با ما حوشحال نیست
به ما هشدار دادی که ممکنه این جوری بشه
به یه مقدار تدارکات احتیاج داریم
شنیدم.

استفاده نمیکنید تا این جریان تموم بشه FBI ناگفته نماند از وسایل
نمیخوایم کسی ردت رو با گلوله فدرال پیدا کنه
یه ماشین توپ داریم که تو این مورد نیازه
و البته واسه مقابله با کید این احتیاجتون میشه
این شما رو به هر جا که بخواین میبره و سریعه
یه خورده انگشت نماست ، شاید
ببین، زیاد به من توجه نمیکنی
پس، خوشت نمیاد، تو میتونی بلیط اتوبوس بخری
تلفن غیر قابل ردیابی داریم؛ واسه برنده شدن نیازه
نباید تلفن بزنی...

باید اول از شر تلفن ها خلاص شیم
اره، یکم خلاف انتظاره
باشه، رفیق، ببخشید که اسباب بازیاتو میدزدیم و فرار میکنیم، ولی
هی...

-ممنون

اه، متاسفم
متاسفم، تقصیر من بود تقصیر من بود
متاسفم، متاسفم حتما کید تا اینجا تعقیبم کرده
-و منتظر بوده تا شماها پیداتون بشه  مقصر تو نیستی، تقصیر تو نبود
اینجوری به من نگاه نکن
یکی بهت مدیونم
الآن بی حساب شدیم
اوسکار، واقعا متاسفم
باید بریم
اوسکار، ما همین حالا باید بریم
چیکار میکنی؟
مثل یه سرقت صحنه سازی میکنم اینجوری گزارش
توضیحات پلیس ساده تره، سوار شو
باید این ماشینو ناپدید کنیم و یکی دیگه بدزدیم
نمیتونیم با استفاده ازش ریسک کنیم
بابت دوستت متاسفم...

اما اگه کید تونسته دنی رو پیدا کنه، دیگه کی میتونه پیداش کنه؟
این یعنی چی؟
-یه چیزی پیدا کردی؟

تیمم راجع به خرده ریزه های فلز و
ترکش های بجامونده بمب کار کرده
-و؟

بر اساس شکل و ترکیب، بنظرمیرسه که
-از جنس کابل رسانای قدیمیه

جای زیادی اطراف شهر نیست که کابل برقش از اینا باشه
-چهار تا

جایکه این افراد برای ملاقات با زومو قرار گذاشتن
-نیروگاه برق رد هوک

اره، فقط این یکی نگهبان نداره و خالیه
بسیار خب، یه تیم بفرست به جاهای دیگه ای که اشاره کردی
تاشا، رید، با من بیاید
فهمیدم
حالا چی میشه؟
اونا یه جسد دیگه پیدا کردن
یکی از ماست، شکنجه شده و چندساعت پیش کشتنش
حتما دلیلیه که کید دنی رو پیدا کرده
راجع به ما چیزای زیادی میدونه
نمیتونیم اینجوری بهش غلبه کنیم
هر ثانیه ای که اینجایی تو رو بیشتر در معرض خطر قرار میده
خب، پیشنهاد دیگه ت چیه؟
یعنی، خودت گفتی از دنبال کردن من دست نمیکشه
جلوی بازیشو میگیریم
بیرونت میاریم FBI از

نه، من...

اگه بمیری، ماموریت ناتمومه
هر وقت تونستیم با کید مذاکره کنیم، یه راهی واسه برگردوندنت به بازی پیدا میکنیم
-من تیمم رو ول نمیکنم

که ازشون محافظت کنم، و اگه کاملا ناپدید بشم
توضیح اینکه کجا بودم
مشکل تر میشه، من هرگز...
لطفا، نمیتونیم از دستت بدیم
نمیتونم از دستت بدم، نمیتونم
-اونا به من نیاز دارن

در زمانی که کید زنده ست، حضور تو همه اونا رو تو خطر قرار میده
خودت میدونی حق با منه
باید یه ماشین جدید پیدا کنیم
-چیزی پیدا کردی؟

شایدم نه، چراغ قوه ها رو خاموش کنید
با من بیاین
تو تله افتادیم
ببخشید، خانم والر، به گفته برادرتون زودتر از بیمارستان مرخص شدند
صبر کنید، اون گفته که تحت مراقبت شماست
کی پشت خطه؟
حالش چطوره؟
اوجا نیست
چی کار داره میکنه؟
این یه اشتباه بود؛ باید با تیم میموندم
نمیخوای بفهمی که چی شده؟
بعدا باهاش معامله میکنم باید مراقب در امان بودنت باشم
نه، میخوام بدونم
بررسی کن
همین حالا بررسیش کن
برام ناخوشاینده که تو تاریکی(بی اطلاعی) باشم
باید بشنوم
باید از در رد شیم
-باز شو

هی، والر، یه خورده آروم باش
البته که مطمئنم؛ فقط کید از این خط تماس میگیره
گفت هر سه تاشونو روی کشتی
کنار نیروگاه قدیمی رد هوک گیر انداخته
ما ترتیبشو میدیم فقط مراقب اون باش
-نه

نه، این دقیقا کاریه که کید میخواد انجام بدی
فک میکنی واسه چی به هابس زنگ زده؟
فک میکنی نمیدونم؟

خودت شنیدی؛ اونا درستش میکنن
-برمیگردونیمش، قول میدم  چجوری؟
باید تو این مورد بهم اعتماد کنی، در حال حاضر این مبارزه تو نیست
باشه
وایسا
-برگرد

من دوستامو بخاطر هیچکس ول نمیکنم
اونا دوستای تو نیستن ، تیلر
ببین، این کاریو از پیش نمیبره
گیر افتادیم
شنیدی؟

-برید کنار

بخاطر گلوله
اوه، خوبه
فک میکنین اندازه رد شدن ما میشه؟
-امیدوار باشیم که گاز رد شه

کمکم کنید که یه شلنگ اندازه سوراخ پیدا کنم
باید بین در رو با گاز پر کنیم
-زیادی کلفته

اینجا، سعی کن اندازه سوراخ باشه
-میتونی انجامش بدی؟

یه چیزی واسه محکم کردنش میخوام مثل یه تیکه لباس؟
بفرما
بسیار خب
-والر

-خب، ببینیم ...

-چطور پیدامون کرد؟

دکمه رو بزن
پایینی
ادامه بده
-نه

نه، جین
اوسکار کجاست؟
لطفا
جلوی اونا نه منو جلوی تیمم نکش
"تیمت" جالبه
اوسکار کجاست؟
میخوام به خاطر کاری که با مارکوس کرد مرگت رو ببینه
اینجا نیست
دروغ میگی، راه بیفت
جین، جین
نه
-باشه

باشه
تاشا، اینو اینجا نگهش دار
همینه .

-محکم نگهش دار

سوراخو محکم کن محکم بگیرش
باید مابین در رو پر کنیم

باشه، عقب وایسین
یه پوشش پیدا کنین
جین
-جین

جین ، جین
صدمه دیدی؟
-صدای شلیک اومد

اره، به شکمش شلیک کردم
چه فکری با خودت کردی؟
نمیتونی اینجوری ناپدید بشی
سعی میکردم ازتون محافظت...
بی ملاحظه گی بود
نمیتونی همچین ریسکی کنی
این به خواست خودت نیست
حق با توئه
چطور رد تیمو تو نیروگاه برق گرفتی؟
من رد تیمو...

از گالری تا کشتی گرفتم
داشتم میپاییدمش، سعی داشتم بفهمم که
میخواد چیکار کنه که یهو سروکله تیم پیدا شد
چرا حضورت رو به ما خبر ندادی؟
اگه بهتون هشدار میدادم اون میفهمید
و وقتی شما ها بیرون نیومدین
منتظر یه فرصت مناسب شدم که دنبالتون بیام
همچین کاری رو دوباره انجام بدی کارت تمومه
متاسفم
حالت خوبه؟
نه، نیستم
من یه بار قبلا از دستت دادم
بیشتر روز رو تو این فکر گذروندم که ممکنه دوباره از دستت بدم
اگه تو جای من بودی...

دقیقا همون کارو میکردم
نگهبانای ساحل گفتن که جسدی پیدا نکردن؛ گفتن حتما جریان آب با خودش برده
داستانش تضاد داشت
هنوز فکر میکنی که اون با ناپدید شدن کارتر مرتبط نیست؟
نه، نداره
منظورم اینه که، کی بعد یه عمل جراحی برمیگرده سرکارش؟
جدا"، چت شده؟
میخواستی چیکار کنم؟
خونه میموندم، برنامه های بیخود تلویزیونی میدیدم؟
اره
کاریه که آدمای عادی انجام میدم
بله، اومدم
سلام، رفیق
-روز سختی بود

باشه
بیا تو
میرم تو تختم
روز دیوونه کننده ای بود؟

آم...
سارا، من خیلی درباره ی...
چیزی که قبلا بهم گفتی فکر کردم
و این منو واقع بین تر کرد...
احساسمون دو طرفه نیست
-چی؟

اگه بخاطر کورته؛
-یعنی، اون ...

-مثل اینکه اون نمیخواد ...

تو منو نمیشناسی ، و...
من یه سری مسائل دارم
باور نمیکنم
میشناسمت
-میدونم توئم منو دوست داری  نه، دوست ندارم
متاسفم ، سارا
درواقع آب بدتر از شرایطی که تو توش بودی نبود
واو؛ بنظر میرسید واسه یه لحظه از دیدن من خوشحال شدی
چه اتفاقی افتاد؟
تو تنها کسی نیستی که میتونه نفسشو نگه داره
غرض کید با کاری که بخواد از روی میل انجام بده خیلی فرق داشت
یه چیز شخصی بود
بخاطر کاری که با مارکوس کرده بودی میخواست مرگ منو تماشا کنی؟
چرا یه همچین کاری باهاش کردی؟
ما هممون قربانی شدیم
نه، این توضیح کافی برای امروز نیست
کید یکی که بهش نزدیک بود رو از دست داد
و دلیلشو گردن من انداخت
تقصیر تو بود؟
اره
همیشه یه جوری رفتار میکنی که انگار همه چی طبق برنامه پیش میره؛
ولی امروز کید ثابت کرد که اینطوری نیست
دیگه چیه که به من نمیگی؟
-چقدر باید نگران باشم؟

نقشه به روال قبلیش پیش میره
-پس الآن چی میشه؟

فردا میبینمت
باشه
Sharmin  Alan :