# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

انچه در المنتري گذشت
شينول هنوز با اس بي کي درگيره
اون هنوز ميخواد اس بي کي رو نابود کنه
پس ازم خواست اونو به يه نفر در واحد مبارزه با گنگسترهاي برانکس، وصل کنم
کاراگاه گوزمن
ميدونم که جون منتظر تماس از طرف منه
در مورد دوستش، استنوال؟

فکر کردم اون همه جوره با اس بي کي قاتي شده
خب، شينول و کاراگاه گوزمن امروز همديگه رو ديدن
اونو به عنوان يه خبرچين ثبت ميکنه
من يه پيشنهاد دارم
من پيشنهاد ميدم که ما تو رو به عنوان يه خبرچين اموزش بديم
ما ميتونيم مهارت هايي که نياز داري
تا در اين ماموريت زنده بموني رو بهت اموزش بديم
ليدي فرنسيس کجاست؟
چي؟

با اون چيکار کردي؟
نميدونم در مورد چي حرف ميزني
اين روش بدي واسه شروعه
...خواهش ميکنم
اين کار که دارم انجام ميدم بهش ميگن سيکس پک
ارنج ها، زانوها، قوزک ها
وقتي اينا تموم بشه في البداهه ادامه ميدم
خواهش ميکنم، اشتباه شده
شما اشتباهي گرفتيد
نه، ما ميدونيم که تو گرفتيش
تو اونو يه جا نگه داشتي
و اقايي که اونو ازش گرفتي
ميخواد اون برگرده
پس، دوباره ميپرسم
فرنسيس...

خواهش ميکنم خواهش ميکنم منو نکش
چرا نه؟

حالا، بايد با عواقبش روبرو بشي
من هنوز نميفهمم هدف اين کار چيه
تو ميدوني که من ميدونم چطوري بوکس کار کنم
تو ميدوني که من ميدونم چطوري شطرنج بازي کنم
اين شطرنج يا بوکس نيست
اين شطرنج بوکسه خودش يه ورزشه
مسلما، اونطور که در کشورهاي ديگه
محبوبه، در اينجا نيست
و اين چطور به من کمک ميکنه يه خبرچين باشم؟
مهارت هاي حياتي وقتي دورهاي متناوب
از شطرنج و بوکس انجام ميشه تسلط بر هيچ کدومشون نيست
اين توانايي براي سريع تغيير دادنِ وضعيت ذهني ـه
ادرنالين مانع عملکرد اگاهانه ي بالاتر ميشه
و برعکس، تمرکز عميق
واکنش ها رو کند ميکنه
پس تصور کن به دفتر هدف نفوذ کردي
و داري سعي ميکني پسوردهاي اونا رو کشف رمز کني
و تو لو ميري و بايد از خودت دفاع کني
يا داري فرار ميکني تا از دستگير شدن اجتناب کني
و بايد خودت رو اروم کني و يه قفل رو باز کني
فکر کنم منو با جيمز باند اشتباه گرفتي
يادم بيار، کدوم يک از ما ميخواست
يه سنديکاي جرائم سازمان يافته رو از داخل متلاشي کنه؟
متاسفانه ما بايد
اينو يه وقت ديگه ادامه بديم
پس تو ميري، به همين راحتي؟
همونطور که گفتم، سريع تغيير کن وظيفه منو صدا ميزنه
بولت پوينت، هنوز در مرحله ي ازمايش ـه
شهر در چنتا محله داره اينو تست ميکنه
سنسورها، شليک ها در فاصله ي 6 متري رو تشخيص ميدن
و در عرض چند لحظه، به سازمان اطلاع ميدن
يک ساعت و نيم پيش، چنتا شليک رو
در اين گوشه تشخيص داد
همچنين صداي تيرانداز رو ضبط کرد
اون داشت يه نفر رو واسه اطلاعات شکنجه ميداد
ميخواست بدونه اون يارو
زني به اسم فرنسيس رو کجا برده
بردن به معني ادم ربايي؟
مطمئن نيستم واسه همين زنگ زدم
پس، اگه يه زن در خطره
ما بايد تيرانداز رو هر چه سريعتر پيدا کنيم
قرباني رو به بيمارستان بردن يا سردخونه؟
مسئله همينه
هيچ کدوم طبق بولت پوينت
شليک اينجا اتفاق افتاد ولي وقتي افراد ما رسيدن
در صحنه، نه خوني بود
نه گلوله اي بود، نه جنازه اي
واحد صحنه جرم ميگه اين شکاف ها جديد هستن
و اين تمام چيزيه که داريم
پس فکر ميکني شايد تيراندازي
داخل ماشين اتفاق افتاد؟
اين نبود مدارک رو توضيح ميده
خب، صدا تنها چيزيه که داريم پس، اره
اين با تئوري جوره
پس ما يه تيراندازي داريم که حل کنيم
و زندگي يه زن بطور بالقوه در خطره
و صحنه جرم ما به معناي واقعي، با ماشين رفته
تقديم ميکند TvShow.ir
:ترجمه و زيرنويس pury800
تو اونو يه جا نگه داشتي
و اقايي که اونو ازش گرفتي
ميخواد اون برگرده
پس، دوباره ميپرسم
فرنسيس...

خواهش ميکنم خواهش ميکنم منو نکش
چرا نه؟

حالا بايد با عواقبش روبرو بشي
اخرين فرصت خواهش ميکنم، نه
ما ميدونيم که اون مُرده يا نه؟
ما ميدونيم اون کيه يا فرنسيس کيه؟
هنوز ابتداي تحقيقات هستيم
ما هم اين سوالات رو داريم
افرادي رو گذاشتيم تا محله رو بررسي کنن
بيمارستان هاي محلي رو چک کنن
ببينن ايا گم شدن کسي گزارش شده
ولي با توجه به چيزي که الان شنيديم
تصورش سخته که قرباني زنده مونده باشه
احتمالش هست پليس رو به خيابون اشتباهي فرستاده باشي؟
سيستم صدها دفعه ازمايش شده، مايکل
دفتر شهردار، امار رو داره پس ميدوني که اين درست کار ميکنه
اميلي گري هستم، رييس ستاد نماينده ي مجلس، اقاي اسلسنجر
من ميتونم تضمين کنم که تيراندازي
همونجايي اتفاق افتاد که بولت پوينت گفت
من يه پوکه پايين خيابون پيدا کردم
احتمالا از خودرويي افتاد که صحنه رو ترک کرد
بوي اين تاييد کرد که اخيرا شليک شده
و کاليبرش با اناليز سيستم مطابقت داره
دوست دارم بيشتر بپرسم سيستم چطوري کار ميکنه
چه چيزي ضبط ميکنه و چه موقع
سنسورهاي ما به صداي شليک گوش ميدن
وقتي يکي تشخيص داده بشه بعدش شروع ميکنه
به ضبط کردن تمام صداها واسه يه مدت زمان موافقت شده
اين توافق با شهرداري
از 10 ثانيه قبل از اولين شليکه
تا 30 ثانيه بعد از اخرين شليک
سيستم از کجا ميدونه
10ثانيه قبل از شليک ضبط کنه؟
داري ميگي که اين چيز
24ساعته و 7 روز هفته به شهر گوش ميکنه؟
اره
يه جورايي
يه جورايي مثل موبايلت يا هر دستگاهي
که با صدا فعال ميشه "با گفتن "سيري" يا "الکسا
اينا تمام مدت دارن گوش ميدن
چون اينا بايد بشنون وقتي بهشون نياز داريم
ولي توجه نميکنن
تا زماني که ما بخوايم
اينجا هم يه جورايي همينطوره
که به جاي سيري، علامت شليک ـه
و توجه کردن، يعني ضبط کردن صدا
اطلاعاتي که کاسمو بهش اشاره ميکنه
به يه حافظه ي موقت ميره
پس اگه حادثه اي نباشه
اين پاک ميشه بدون اينکه کسي اينو بشنوه
و تمام اينا زير نظارت شديد شهرداري انجام ميشه
خب، خوبه پس چون دولت هيچ وقت
از نظارت بر شهروندان سو استفاده نميکنه، مگه نه؟
من کپي هاي اطلاعات شما رو ميخوام همه ـشون رو
واسه اناليزهاي خودم
هر چي نياز داريد بهتون ميديم
يه ذره عجيبه که شهرداري
حواسش به ما هست
خب، در اين مورد، بهش عادت کن
سال انتخابات شهرداره
و رييس خانم گري، نماينده اسلسنجر
اين شغل رو ميخواد
اون داره با يه موضع پيش ميره
که مافوق ـش در اجراي نظم و قانون، قوي نيست
ابتکاراتي مثل بولت پوينت رو قرباني ميکنه
اگه عنوان روزنامه ها اين بشه که
"بولت پوينت، يه زن کتک خورده رو نجات داد"
همه واسه گرفتن اعتبار، مسابقه ميدن
و اگه شکست بخوره همه ـشون ميخوان يکي ديگه رو مقصر بدونن
با اين حساب، هيچ کدوم از اينا
مشکل شما نيست
من يه بررسي ميکنم ببينم چي گيرم مياد
شما دوتا روي پرونده کار کنيد
سلام
هي بد موقع زنگ زدم؟
نه، چي شده؟
فقط ميخواستم تو و همکارت بدونيد
که به نظر نمياد پوشش شينول، لو رفته باشه
الان فکر ميکنيم تيراندازي با ماشين
تلافي يکي از کارهاي اس بي کي بود
وايسا، کدوم تيراندازي با ماشين؟
داري ميگي شينول تير خورده؟
چرا به ما نگفتي؟
چيزي واسه گفتن نبود
چيزي واسه گفتن نبود؟

تو متوجهي که من يه گنگسترم، درسته؟
خب، اين مهم نيست
گوزمن گفت ميخواستي در موردش با ما حرف بزني، پس بزن
ديشب اتفاق افتاد بعد از اينکه من و شرلوک باشگاه رو ترک کرديم
يه خيابون اون طرف تر از اينجا
يه ماشين اومد کنار
راننده چنتا شليک کرد و رفت
ديدي چه شکلي بود؟
نه، داشتم خودمو به زير يه راه پله ميرسوندم
شورلت سبز
شايد 10 سال کار کرده بود اين تنها چيزيه که ميدونم
بيخيالش شو
ما نميتونيم هيچ کاري نکنيم
اره، ميتونيم و منظورم همينه
چند روز پيش، چنتا پسر از اس بي کي
افراد لس اسپکترس رو زدن
ما فکر ميکنيم لس اسپکترس جواب داد
خيابونها از اون موقع ديگه ارومه
پس ما فقط بيخيالش ميشيم
من چيزيم نميشه
قول ميدم، دکي
واو...

اين چي بود؟
هيش
ببخشيد، الان ميتوني حرف بزني
تو داشتي به صداي کاميون اونا گوش ميدادي؟
در صداي بولت پوينت
حمله کننده ها، بصورت جمع
ميتونيم بشنويم که با يه خودرو رسيدن
يه ماشين اسپرت يا يه کوپه ي کوچيک
بعد از شکنجه دادن و احتمالا کشتن قربانيشون
دوتا خودرو حرکت کردن
و دومي خيلي بزرگتره يه کاميون
پس کاميون توسط قرباني
به اونجا اورده شد و بعد واسش کمين کردن
پس بين ماشين اسپرت و کاميون
صحنه جرم متحرک ما، احتمالا کاميونه
همچنين مقدار زيادي صداي فلز شنيدم
يه نردبون روي بدنه ابزار در پشت
گمان ميکنم قرباني ما يه جور کارگر بود
اينو به مارکس انتقال دادم و اون داره بررسي ميکنه تا ببينه
ايا چنين کاميوني گمشدنش گزارش شده
در همين حين، چنتا گارگر مختلف رو احضار ميکنم
تا ببينم ميتونم محدوده ي جستجو رو کم کنم
از طريق صدايي که ميشنوم وقتي اونا ميان و ميرن
وايسا، وقتي من نبودم دکور خونه رو تغيير دادي؟
نه، من دکوراتور بي ثباتي بودم
من سفارش دادم و بعد کنسل کردم
يه فرش جديد، يه گچ بري تاجي و يه وان جديد
تو به موقع رسيدي تا کاغذ ديواري جديد واسه اتاقت انتخاب کني
ميدوني، چون تو به هر حال اينو پس ميدي
فقط غافلگيرم کن
شينول چطوره؟

ولي اون و گوزمن به خاطر اين تيراندازي با ماشين
کمتر از چيزي که من ميخوام، نگران هستن
فکر ميکنن اين مثل هميشه کار مربوط به گروه هاست
و اينکه ما بايد بيخيالش بشيم
بخوام منصفانه بگم
مجرم مثل اردک تيراندازي کرد مثل اردک رانندگي کرد
و شينول به ندرت با کسي غير از اردک ها رفت و اومد داره
پس فکر ميکني اونا درست ميگن؟

نه، ولي من موافقم
که تلاش براي شناسايي تيرانداز فايده اي نداره
اون اشاره کرد که ماشين يه شورلت سبز مال اواسط دهه ي 2000 ـه
پس فکر کردم حداقل اينو بررسي کنيم
حرف از خودروهاي مرموز شد مارکس؟
تو درست گفتي
يه شرکت پيمانکاري در محله ي استريا
امروز يه کاميون گمشده رو گزارش داد
اونا گفتن يه کناف کار ديروز اينو واسه کار بيرون برد
و هرگز برنگشت اسم يارو درن ايزاف ـه
ليدي فرنسيس کجاست؟

اين يه سوال ساده ست با اون چيکار کردي؟
نميدونم در مورد چي حرف ميزني
نظرت چيه، خانم ايزاف؟
ابن شبيه شوهر توئه؟
اره، خودشه
گفتيد احتمالش هست اون زنده باشه؟
يه احتمال ضعيف، بله
ميدوني فرنسيس کيه؟
درن به من خيانت ميکرد
ماه هاست در مورد اين ميدونم
وقتي ديشب نيومد خونه
فکر کردم با دوست دخترش فرار کرد
اسم اون فرنسيس ـه؟
نميتونم چيزي در مورد اون بهتون بگم
اينجوري نيست که درن اونو به اينجا اورده باشه
ولي ميخوايد بدونيد
اون مرد
در مورد چه کسي ازش سال ميپرسيد؟
اون بهترين حدس منه
فرض ميکنيم حق با توئه احتمالش هست که مرد توي نوار
واسه عاشق قبلي دختره کار ميکرد
جوري حرف زد انگار درن اونو يه جا نگه داشته
هيچ ايده اي داري اين کجا ميتونه باشه؟
ببخشيد، نه
سلام، شوهرت اينو جا گذاشته؟
اره، اون روز به خاطر اين سرش داد زدم
اون هميشه کثيف کاريهاي سر کارش رو
به خونه مياره حوله هاي منو خراب ميکنه
درسته، اره اين...

اين سطح لوله هاي پي وي سي رو اب ميکنه تا به هم جوش داده بشن
حالا، اقاي ايزاف، يه کناف کاره
دليل نداره که از سيمان پي وي سي استفاده کنه
همچنين، من اطراف اپارتمان رو گشتم
اخيرا از اينجور کارا اينجا انجام نشده
شايد اين مال کاريه که همونجا انجام داد که فرنسيس رو نگه داشته
من با اداره ي برق
و شرکت شبکه هاي کابلي تماس ميگيرم ببينم هيچ حسابي
به اسم اون
واسه يه خونه ي ديگه هست يا نه
اسم من فرنسيس نيست
مارجري ـه
و ميدونم چه فکري ميکنيد، ولي نه
درن يه زن ديگه به اسم فرنسيس رو
از من مخفي نميکرد
اون عاشق من بود
اخيرا کسي مخيانه وارد خونه ـتون شده
زماني در چند روز اخير؟
اون پشت يه پنجره به زور باز شده
و خراش هاي روي چوب هنوز تازه هستن
متوجه گم شدن چيزي نشدم
ميشه يه نگاهي به اطراف بندازيم؟
حکم داريد؟
نه، ولي يادت باشه
درن ممکنه هنوز زنده باشه و اگه اينطور باشه، اون به کمک نياز داره
اگه چيزي داخل باشه که بتونه به ما کمک کنه به اون کمک کنيم
واقعا ميخواي که ما وقت رو با گرفتن حکم تلف کنيم؟
ميتونم بفهمم چطور نتونستي بگي کسي بطور مخفيانه وارد شده
اين گرد و خاک کناف کاريه
اينا چکه هاي رنگه با ديوارهاي اينجا مطابقت ندارن
ميخوام همينجوري حدس بزنم و بگم درن
اشياي با ارزش از کارهاي کناف کاريش ميدزديد
احتمالا ميفروختشون
واسه همين تونست هزينه ي يه خونه ي دوم رو بده
مطمئني هيچي گم نشده؟
من داشتم حقيقت رو ميگفتم واقعا نميدونم
من ميدونم
به نظر مياد که ايزاف داشت تحقيقات انجام ميداد
در مورد يکي از کالاهايي که فکر ميکنم دزديده
اون توي اين اتاق، ازش عکس گرفت
احتمالا تا کمکش کنه اينو بفروشه، ولي الان اينجا نيست
ما داشتيم روي يه تصور اشتباه کار ميکرديم
که ليدي فرنسيس يه زنه ولي اينطور نيست
اين يه گيتار درجه 1 دزديه
تقريبا 5 ميليون دلار ارزش داره
پس ايزاف به خاطر يه گيتار تير خورد؟
نه هر گيتاري
طبق تحقيقات ايزاف
گيتار زماني متعلق به کسي
به اسم اريک کلپتن بود اسمشو شنيدي؟
اره، اسمشو شنيديم
با اينحال...

ظاهرا اين نمونه ي کاملي از
اصل بودن، کيفيت و افسانه ست
اين يه کارفکس دسپرادو مال 1957 ـه
سال و ساختي که معروف شد به
"استراديواريسِ گيتارهاي الکتريک" (ويلن ساز معروف ايتاليايي)
اينا در بازار کلکسيون دارها قيمتشون به ميليون ها دلار ميرسه
و اين بدون داشتن شجره نامه ي مشهوره
اگه اين حقيقت رو بهش اضافه کني
که ظاهرا اين
...در زمان تور اقاي کلپتن در سال 1971 گم شد
بعدش يه قطعه از تاريخ راک رو داري که ارزش داره واسه ادم بکشي
و مطمئنيم تيرانداز کسيه که
اينو از خونه ي دوست دختر ايزاف برداشت؟
کاراگاهان محله رو بررسي کردم يه همسايه گفت
يه مرد رو ديد که خونه رو با گيتار ترک کرد
کمتر از يه ساعت بعد از تيراندازي به ايزاف
مطمئن بودن" شايد اغراق باشه"
ولي خط زماني جور در مياد
اين پيشرفت بطور عمومي اعلام ميشه؟
اينو ميپرسم چون شهردار ميخواد اسودگي خاطر خودشو بيان کنه
که فرنسيس يه زن در خطر نيست
اره، که در اين لحظه بولت پوينت رو مقصر ميدونه
واسه ايجاد کردن سردگمي
و پيشنهاد ميده کل قضيه رو منتفي کنيم
من اينو نگفتم
اون ميخواد اضافه کنه که ما هنوز
در انتظار يه بُرد هستيم؟

خب، ميتونم اسم شما دوتا رو
در ليست "هنوز ميخوايم قاتل رو بگيريم" بنويسم؟
چون داريم راي گيري ميکنيم
ببخشيد
لطفا
با تشکر از صداي بولت پوينت ما ميدونيم که تيرانداز
در استخدام اخرين کسي بود که گيتار رو داشت
حالا، اون هر کي هست هرگز داشتن اينو بطور عمومي اعلام نکرد
احتملا بطور خصوصي لذتش رو از اين بدست مياورد
ولي مردمي مثل اين، به ندرت
جايزه هاشونو کاملا يه راز نگه ميدارن
پس اگه بتونيم اينو شناسايي کنيم، مشخصا
تيرانداز ايزاف رو پيدا ميکنيم
باشه، پس
بهتون خبر ميديم
اگه چيزي پيدا شد ممنون
خانم گري
بله
رييس تو، نماينده اسلسنجر
ميشه يه پيام بهش بدي؟

اون در خيلي از سخنراني هاش
پليس ها رو کيسه بوکس ميکنه
حالا، ما باهوشيم سياست رو درک ميکنيم
ولي بايد راهي باشه
که اون در مورد کم کردن جنايت
حرف بزنه
بدون اينکه اينو جوري نشون بده
انگار ما نميتونيم کارمونو انجام بديم
سروان، اين حرفهاي کمپين ـه
ميدونم
ولي هنوز ميخوام بهش ياداوري کني اگه اون برنده بشه
بايد با ما کار کنه
دوست دارم اين خوب پيش بره
تو نميخواي؟
بهش ميگم حرف زديم
اره، کارمون تمومه؟
کاراگاه گوزمن
هي، سعي کردم با همکارت تماس بگيرم
همش ميرفت رو پيغامگير صوتي
اوهوم...

با يه متخصص در زمينه ي گيتارهاي درجه يکه
البته که همينطوره
ميتونم کمکي بکنم؟
خب، من تو اين محله بودم
و فکر کردم دوست داره اينو ببينه
گزارش گلوله شناسي از يه گلوله رسيد
که واحد صحنه جرم بعد از تيراندازي به شينول از ديوار بيرون کشيد
و اين با گلوله هاي
يه پرونده ي قتل حل نشده از 12 سال پيش مطابقت داشت
اسم قرباني جميل کلارک بود
عضو سطح متوسط اس بي کي
و اين مال قبل از اين بود که شينول بيفته زندان
پس احتمالش هست که همديگه رو ميشناختن
هيچ کدوم از اينا رو با اون در ميون گذاشتي؟
نه و قرار نيست اين کارو بکنم
اسلحه اي که 12 سال پيش واسه کشتن يه گنگستر استفاده شد الان ظاهر ميشه
و واسه شليک به يه گنگستر ديگه استفاده ميشه؟
اين شخصي به نظر مياد
و تو نميخواي ريسک کني که اون
مسئله رو به دست خودش حل کنه تا زمانيکه ما
بهتر بفهميم با چي سر و کار داريم؟
درسته، من به بررسي ادامه ميدم
و اگه چيزي پيدا شد بهتون خبر ميدم
از کجا ميدوني اين ليدي فرنسيس نيست؟
غير از اينکه من سکته نميکنم هر موقع که ميندازمش رو زمين؟
ميدوني، دسپرادوهاي سال 57
شايد واسه تو شبيه هم باشن
ولي هر کدوم...

رنگ متفاوت دارن
هر خش و شکافي، يه تاريخي داره
کلکسيون دارها واسه احساس کردن تاريخ پول ميدن
حتي ساز من تقريبا 600هزار دلار ارزش داره
من الان يه گيتار 600 هزار دلاري رو دستم نگرفتم
نه اونجور که فکر ميکني، نه
خب، نظرت چيه؟
فکر ميکني اين ليدي فرنسيس واقعيه؟
مگه اينکه اين بهترين بدلي باشه که تا حالا ديدم
اره
خودشه
ميدوني چه اتفاقي واسه اون افتاد
بعد از اينکه ناپديد شد؟

که شخصا يه بار ديديش؟
اره، سال 2006
من به کلاب بيتر اند رفتم تا اجراي اين يارو جاشوا کريس رو ببينم
ميخواست شبيه استيو ري باشه
اون با نواختن ليدي فرنسيس اومد بيرون
منظورم اينه، بيشتر از يه ساعت بهش خيره شدم
سعي کردم بعد از نمايش پسره رو پيدا کنم
منظورم اينه، حتي بهش ايميل دادم
هرگز جوابمو نداد
جاشوا کريس
اون در لس انجلس زندگي ميکنه و سال 2010 از موسيقي بازنشسته شد
ولي ما فکر ميکنيم فرنسيس از يه نفر اينجا در نيويورک دزديده شد
کسي که اخيرا کار کناف انجام داده
تو که فکر نميکني کريس اينو به کسي ميفروخت، اره؟
نميدونم، ميتوني به تهيه کننده ي سابقش زنگ بزني هرمن ولف
حالا، اين يه يادگاري از گذشته ست
ولي اون احتمالا بيشتر از هر کسي ميدونه
فکر نميکنم لازم باشه ازش بپرسم
چون اون کسيه که اينو داره
جميل و شينول، با هم صميمي بودن
انگار جدا نشدني بودن
ولي از وقتي بچه بودم، اسم شين رو نشنيدم
اون موقع چنتا گنگستر ديگه بهش حمله کردن
و چند دفعه بهش شليک کردن
بعدش به گريت مدو فرستاده شد
اره، درسته
ولي اون الان بيرونه و دوباره بهش شليک کردن
همين اواخر
با همون اسلحه اي که واسه کشتن برادرت استفاده شد
چي؟
يه سو قصد به جونش ديشب انجام شد
و گلوله ها مطابقت داشتن با همونايي که
12سال پيش در اپارتمان مادرت استفاده شد
فکر ميکني همون ياروئه؟
فکر ميکنم جنايت ها به هم ارتباط دارن
حالا، تو اين پرونده نوشته که
در زمان قتل جميل تو در اتاقت خوابيده بودي
تيراندازي تو رو بيدار کرد ولي هيچي نديدي
اره، درسته
خب، فکر کردم شايد چيزي يادت بياد
که در اين پرونده نيست...

ايا بيشتر از يه صدا شنيدي
ايا هيچ مکالمه ي کوچيکي شنيدي
قاتل صبر کرد يا فورا اونجا رو ترک کرد
شرمنده
من ده سالم بود
و ترسيده بودم
توي اتاقم موندم تا تموم شد
هيچي نشنيدم
چيه؟
خب، من با اون خانه هاي دولتي
که تو و خانوادت توشون زندگي ميکرديد اشنا هستم
اون اپارتمان ها خيلي کوچيک هستن که چيزي نشنوي
فکر ميکنم يه چيزي رو از من مخفي ميکني
چيزي که نذاره تو کسي رو پيدا کني
که برادرم رو کشت؟
تو بهم بگو
اره، برو به جهنم ببين
اگه قاتل دوباره حمله کنه ميخواي مرگ شينول
گردن تو بيفته؟
فرض ميکنيم چيزي ميدونم چرا بايد به تو بگم؟
من ديدم چه اتفاقي ميفته واسه ادمايي که حرف ميزنن
و من، خواهر و مادرم رو دارم که بهشون فکر کنم
اره، شين و جميل دوست هستن
ولي اون يه گنگستره
اون اين زندگي رو انتخاب کرد من نه
بايد برم سر کلاس
سلام
شما از من چي ميخوايد؟
و چي باعث شده فکر کنيد من ليدي فرنسيس رو داشتم؟
تو اينو به جاشوا کريس قرض دادي
وقتي چاپلوسي ـشو ميکردي تا با تو قرارداد ببنده
اوه
اين داستان شر و ور رو از کجا اورديد؟
جاشوا کريس
اون موقع احتمالا حاضر بود راز تو رو نگه داره
ولي از تماسي که باهاش داشتم حس کردم
که اوضاع بين شما خوب تموم نشد
خوب تموم نشد
و مشخصا واسه همين داره دروغ ميگه
اقاي ولف، ما با پيمانکاري
که اين استوديو رو ساخت حرف زديم
و اون تاييد کرد که درن ايزاف کناف کاري رو انجام داد
و راهرويي که ما رو از توش اوردي
با تمام اون صفحه هاي طلاي تو
يه قلاب گيتار خالي
به ديوار اويزونه
تو چند سالته بچه؟
ببخشيد؟
من با ادماي ترسناکي سر و کار داشتم
قبل از اينکه تو به دنيا بياي
و من وکيلاي خوبي داشتم
چرا سعي ميکني منو بترسوني؟
فرض ميکنيم تو ميتوني ثابت کني که ايزاف
فرنسيس رو از من گرفت
اين هنوز منو به قتل ربط نميده
و هيچ دادگاهي هرگز منو مجازات نميکنه
اين کاري که انجام ميدم
بهش ميگن سيکس پک
ارنج ها، زانوها
قوزک ها
وقتي اينا تموم بشن
في البداهه ادامه ميدم
خواهش ميکنم
اشتباه شده
منو اشتباهي گرفتيد
نه
ما ميدونيم تو اونو گرفتي
اونو يه جا نگه داشتي
و اقايي که اونو ازش گرفتي ميخواد اون برگرده
اين ضرب خوبي داره
فکر ميکنم هيئت منصفه با اين ميرقصن
اقاي ولف، تو ميخواي ما ثابت کنيم که تو اخرين نفر بودي
که فرنسيس رو داشتي؟

تو اونو داشتي
درن ايزاف اونو گرفت
و بعدش اون بطور زجر اور مُرد
مردم ميخوان يه نفر تاوان اينو بده
تو ترجيح نميدي اين يه نفر ديگه باشه؟
باشه، بذار بگيم
بطور فرضي، من يه نفرو استخدام کردم
تا ليدي فرنسيس رو پيدا کنه
نه اينکه کسي رو بکشه
چه ديوونه اي اين کارو ميکنه؟
بطور فرضي؟
تو ما رو پيش اون ببر
مطمئنم دادستان خيلي سپاسگذار خواهد بود
خب، گيتار کجاست؟

نتونست پيداش کنه
وايسا، تو داري ميگي
اون اينو از خونه ي ايزاف برنداشت؟
اونجا نبود وقتي رسيد خونه
اين ممکنه مدتي واسم طول بکشه
تا با اون تماس بگيرم
خب، اميدارم اونو قبل از اينکه دوباره ادم بکشه، پيداش کني
اون خوشگله، مگه نه؟
ببين، ميدونم چرا عصباني هستي
ولي از ديد من به قضيه نگاه کن
من قصد نداشتم اينو بدزدم
...تيراندازي شروع شد
"و من شنيدم تيرانداز ميگه "ليدي فرنسيس
ميدونستم اين چي بود
مرد بيچاره، ادرس جايي که اينو نگه داشته گفت
و روي صفحه ديدم اونا کجا بودن
من خيلي نزديک تر بودم
پس اون قسمت از صدا
که ادرس رو گفتن، حذف کردم و خودم اول گرفتمش
نگاش کن
اون ميليون ها دلار ارزش داره
من قصد نداشتم اينو بفروشم ولي ميتونيم
و ميتونيم تقسيمش کنيم
نظرت چيه؟
.:

مردم خوب نيويورک، امشب در تخت هايشان
اسوده تر ميخوابن، وقتي ميدونن
قاتل شرورِ درن ايزاف با تشکر از بولت پوينت گير افتاد
برنامه اي که شهردار و اداره ي پليس
بطور پيوسته باهاش جنگيدن
در حاليکه، اگه من به عنوان شهردار انتخاب بشم
...برنامه رو به جلو ميبرم
مشخصا درخواست تو واسه اينکه نماينده
کنايه زدنش رو کمتر کنه نشنيده گرفته شد
واسه رابطه ـش با نيروي پليس نشونه ي خوبي نيست
اگه اون انتخاب بشه
ادماي مثل اون، ميان و ميرن
ما فقط کارمون رو انجام ميديم
حالا که حرفش شد
اين ادمکش شرور
که اسلسنجر داره واسه گير انداختنش اعتبار ميگيره
دارن تو اتاق مصاحبه 1 اماده ـش ميکنن
ريس ونک؟
من سروان گرگسون هستم خانم واتسون
اقاي هلمز
گمون ميکنم تا حالا فهميدي که هرمن ولف تو رو لو داد
واسه قتل درن ايزاف
يه حسي بهم گفت
خب، چيزي که ممکنه ندوني
اينه که ما اثرانگشتت رو با يه اثرانگشت ناقص
که از يه پوکه در صحنه گرفتيم، مطابقت داديم
و يه صداي ضبط شده از چيزايي که گفتي و انجام دادي، داريم
اره، درسته
تو سيکس پک رو واسه ايزاف توضيح دادي
همونطور که بهش شليک کردي
اين داستانش درازه تو يه عالمه وقت واسه شنيدنش داري
منظور ما اينه که يه کلمه هم اينجا حرف نزني
اشکالي نداره، ما هر چيزي که ميخوايم رو داريم
تو واسه مدت طولاني ميفتي زندان
با اينحال، دادستان هميشه اعتراف رو ترجيح ميده
و تو توانايي اينو داري
تا اوضاع رو اسونتر کني
مثلا؟
ما ميدونيم که تو يه همدست داشتي ما اسمش رو ميخوايم
همچنين ميخوايم بدونيم با جنازه ي ايزاف چيکار کردي
اين مشخصا اولين کار حرفه اي تو نيست، اقاي ونک
حق با منه اگه فکر کنم که حبس تو
ممکنه بعضي از کارفرماهاي قبلي تو رو نگران کنه؟
پس الان
زمان خوبيه
تا به دوري از جمعيت هاي عمومي فکر کني
همدست من اسمش دگستينو بود
اقاي ايزاف
در ته خليج جاماييکاست
رنگ هاي کاميونش رو پاک کردم
و در يه اوراقي قطعاتش رو باز کردم
ادرس اينو بهتون ميدم
اين فقط کاره
وقتي ايزاف رو ميکشتي شبيه کار نبود
هومم
بعضي از مشتري ها
ازت ميخوان اروم کار کني
بقيه ميخوان اينو سخت کني
پس ولف بهت دستور داد ايزاف رو بکشي؟
با فحش و نفرين، چرا؟
اون چي گفت؟
که اون فقط تو رو استخدام کرد تا ليدي فرنسيس رو برگردوني
جالبه
با توجه به اينکه رزومه ي من
شامل چيزي مثلِ
بازيابي گيتار نميشه
مطمئن ميشم که جمله ي دقيق اقاي ولف رو اينجا بنويسم
هرچند، ميخوام واضح بگم
من فقط به قتل ايزاف
اعتراف ميکنم
مرد دوم مُرده بود
وقتي به اونجا رسيدم
کدوم مرد دوم؟
کاسمو دليس
اين تکنسين بولت پوينته که اولين بار تيراندازي رو شنيد
اون چطوري گيتار رو گرفت؟
ما تمام صدايي رو نشنيديم که اون شنيد
ادمکش ولف
ونک، به ما گفت که ايزاف
محل گيتار رو بهش گفت قبل از اينکه بميره
اين در صدايي نبود که همه ي ما شنيديم
پس کاسمو احتمالا اين قسمت رو حذف کرد
قبل از اينکه اينو واسه پليس بفرسته
بعدش گيتار رو دزديد قبل از اينکه ونک بتونه پيداش کنه
باشه
بعدش ونک چطوري به اينجا رسيد؟
اون با فروشگاه هاي موسيقي
و علاقمندان گيتار تماس گرفت
کاسمو يه جعبه ي اصلي واسه يه گيتار دسپرادو 57 خريد
از يه فروشگاه گيتار
پس خبرش به ونک رسيد
ولي ونک ادعا کرد وقتي رسيد اينجا
کاسمو مُرده بود و ليدي فرنسيس نبود
پس ديگه کي ميدونست که کاسمو گيتار رو داشت؟
ما ميتونيم سراغ فروشگاهي بريم
که کاسمو جعبه رو خريد
اين همون جاييه که ونک فهميد کاسمو اينو داره
شايد يه نفر ديگه هم فهميد
يه چيزي پيدا کردم
خب، من فکر نميکنم رفتن به فروشگاه گيتار
ضروري باشه
اين قسمتي از گلپيدورِ يه گيتار دسپرادو کارفکس 1957 ـه (روکش محافظ بدنه ي گيتار)
پس مگه اينکه دوتا گيتار چند ميليون دلاري
سر راه کاسمو قرار گرفتن
وگرنه ما داريم به چيزي که از ليدي فرنسيس مونده، نگاه ميکنيم
قاتل به اندازه کافي باهوش بود تا تميزکاري کنه
ولي اين تيکه رو جا انداخت
اين خونه
تو که فکر نميکني گيتار سلاح قتل بود؟
اينطور فکر ميکنم
با اينکه هرگز روي صحنه غوغا به پا نکرد
راک اند رول ترين مرگ قابل تصور رو داشت
ولي اگه قاتل ليدي فرنسيس رو
با کشتن کاسمو توسط اين، نابود کرد
پس مشخصا به خاطر اين کاسمو رو نکشت
پس چرا؟
اوه، نميخواد زحمت بکشي بچيني من نميمونم
من بايد چنتا سوال ازت بپرسم
بذار حدس بزنم
تو و دکتر بيخيال تيراندازي با ماشين نشديد اونطور که من خواستم
نه
و؟
خب، گزارش گلوله شناسي با اسلحه اي
که 12 سال پيش واسه کشتن دوستت استفاده شد مطابقت داشت
جميل کلارک
چي؟
کاراگاه گوزمن نميخواست بهت بگه
اون فکر کرد تو ممکنه هويت مجرم رو بفهمي
و خودت بري دنبالش
حالا، من تصميم گرفتم اين ريسک رو بکنم
تو ميتوني ما رو به سمت کسي راهنمايي کني؟
نه، من هيچي ندارم
ظاهرا، تو و جميل خيلي نزديک بوديد
اون موقع دشمن مشترکي داشتيد؟
چون اين ممکنه شخصي باشه که داريم دنبالش ميگرديم
اون جميل رو سال 2005 کشت
اون ميخواست تو رو هم بکشه ولي تو رفتي زندان
حالا که اومدي بيرون اون داره کاري رو که رها کرد، ادامه ميده
چند هفته قبل از اينکه جميل تير بخوره
ما به اتلانتيک سيتي رفتيم با چنتا يارو که ميشناخت، ملاقات کرديم
اولين شب مقداري پول نياز داشتيم
پس، به يه مشروب فروشي دستبرد زديم
صاحب مغازه يکي از ياروها رو کشت
و برادر يارو
من و جميل رو مقصر ميدونست
گفت ميخواست ما رو بکشه
پس از اونجا اومديم بيرون
ما اومديم خونه و ديگه به اين فکر نکرديم
و بعدش جميل کشته شد
چيه؟

پس، مردي که شما رو تهديد کرد
منظورم اينه، تو مطمئنا اونو يه مظنون در نظر گرفتي وقتي جميل مرد
فکرش به ذهنم خطور کرد ولي من اسمش رو نميدونستم
فکر نميکردم اون هم اسم ما رو بدونه
منظورم اينه، من و جميل عضو اس بي کي بوديم
فکر کردم اتفاقي که افتاد به خاطر اين بود
يه گنگستر رقيب ادرسش رو گرفت
و همين
و تو کاملا مطئني
نميتوني اون يارو از اتلانتيک سيتي رو شناسايي کني؟
نه، شرمنده
تو واسه وقت باشگاه پول دادي؟
بله، همينطوره
اگه تو ازش استفاده نميکني
من يه نفر رو پيدا ميکنم که استفاده کنه
به دکي سلام برسون
شما فکر ميکنيد من کاسمو رو کشتم؟
الان فقط ميخوايم بدونيم ديشب کجا بودي
تمام شب خونه با شوهرم بودم
کسي غير از شوهرت ميتونه اينو تاييد کنه؟
نه
چرا اينو ميپرسيد؟
خب، الان بولت پوينت فقط يه برنامه ي ازمايشيه
ما با دفتر شهردار حرف زديم و فهميديم
که شما چنتا رقيب سرسخت داريد
اونا همچنين يه شرکت به اسم شات اسپاتر رو بررسي ميکنن
و تکنولوژي هاي مشابه ديگه هم هست
هر کس قرارداد رو برنده بشه تا در شهر گسترش پيدا کنه
حدودا سالي 30 ميليون دلار بدست مياره
اين يه عالمه انگيزه ست تا يه وضعيت شرم اور رو مخفي کنيد
مثل وقتي که يکي از تکنسين هاي شما از سيستم سو استفاده ميکنه
تا يه گيتار 5 ميليون دلاري رو بدزده
ميشه با من بيايد؟
ديو، اين افراد از اداره ي پليس هستن
ميخوام بهشون نشون بدم چي پيدا کرديم
خب، داريم به چي نگاه ميکنيم؟
مدرک کلاهبرداري
وقتي کاسمو امروز پيداش نشد
يه تکنسين ديگه جاي اون گذاشتم
اون فهميد که کاسمو
نرم افزار ويرايش رو کامپيوترش نصب کرده
تکنسين ما اجازه ندارن چيزي روي کامپيوترشون نصب کنن
اين چيزيه که اون احتمالا ازش استفاده کرد
تا قسمتي از تيراندازي ايزاف رو پاک کنه
مسئله اينه که
اين نرم افزار به تازگي اضافه نشده
اين ماه ها اينجا بود
و اون فقط واسه پاک کردن چيزا ازش استفاده نميکرد
منظورت چيه؟
ما تمام روز داشتيم
کارايي که انجام ميداد رو بررسي ميکرديم
و مشخص شد که اون حادثه هاي الکي ايجاد ميکرد
اون شليک هاي از قبل ضبط شده رو وارد سيستم ميکرد
تا باعث بشه جوري به نظر بياد که انگار سيستم رو فعال کردن
اون پليس رو دنبال نخود سياه ميفرستاد
تو داري ميگي تمام اين حادثه ها
گزارشات تيراندازي هستن که پليس رفت سراغشون
و هرگز اتفاق نيفتادن؟
اره
همش توي گزارش هست
من شرمسارم
اين ادرس معاون رييسِ
اداره ي تکنولوژي اطلاعاته
اين اداره ايه که مسئول قرارداده، درسته؟
ما داشتيم اينا رو واسشون ميفرستاديم وقتي شما رسيديد اينجا
ميدونم برنده شدن ما رو نابود ميکنه ولي من يه پليس بودم
من کار درست رو انجام ميدم
چرا بايد کاسمو رو بکشم تا مخفي کنم که اون يه گيتار رو دزديد
و بعدش برگردم و به يه رسوايي بدتر اعتراف کنم؟
حق با توئه تو اين کارو نميکني
ولي من يه سوال بزرگتر دارم
چرا اون بايد اين شليک ها رو اضافه کنه
چرا هر کسي بايد اين کارو بکنه؟
ميشه لطفا اينو خاموش کني؟
اوه خوبه، تو بيدار شدي
اوه، گمونم اينا شليک هايي هستن
که کاسمو وارد سيستم بولت پوينت کرد
در واقع، شليک بصورت مفرد
صداي ضبط شده اي که کاسمو واسه حيله ـش استفاده کرد
من متوجه شدم که اين در واقع يه صداي ضبط شده تکي
و يه شليک تکي از يه هفت تير کاليبر 45 هست
اون فقط پشت سر هم اينو کپي کرد
اينو در بين شليک هاي واقعي
که بولت تشخيص ميداد، پخش ميکرد
زياد بودن يه کاليبر مشابه
باعث تعجب هيچکس نشد
باشه، اين کمکمون ميکنه بفهميم
چرا اون حادثه هاي الکي ايجاد کرد يا چه کسي اونو کشت؟
نه، نه حتي يه ذره
اين فقط جزئياتيه که متوجه شدم
وقتي تمام شب بيدار بودم
و به يه موضوع ديگه فکر ميکردم
چي؟
خب، يه پيشرفتي
در تيراندازي به شينول بدست اومد
مثلا چي؟
مثلا من يه مجرم رو شناسايي کردم
عاليه به گوزمن گفتي؟
نه، نه هنوز
قبل از اينکه پليس يا حتي تو رو وارد قضيه کنم
ميخوام از چنتا چيز مطمئن بشم
هر چي نياز داري بهم بگو اره
غير از اناليزهاي صداي گلوله
من قتل کاسمو دليس رو حل کردم
اين همش اينجاست و اون بالا
هرچند، تو بايد بدون من
به ديدن سروان و مارکس به اداره بري
يه ساعت ديگه منتظر قاتل هستن
ممنون که تو به ديدن ما اومدي
به جاي اينکه ما به ديدن تو بيايم، جناب نماينده
ميدونم زمان پر مشغله اي واسه توئه
خواهش ميکنم شما با در جريان گذاشتن من، بهم کمک ميکنيد
ايشون کاراگاه مارکس بل هست
مشاور ما، جون واتسون
اونا از شروع کار روي پرونده ي ايزاف کار ميکردن
همينه؟
گيتار معروف که انقدر در موردش شنيدم؟
نه، ولي اين يه دسپرادو 57 ـه همون مدل و همون سال
ولي تو ميدونستي که اين ليدي فرنسيس نيست
چون تو نابودش کردي
وقتي واسه کشتن کاسمو دليس ازش استفاده کردي
ببخشيد؟
اين يه شوخيه؟
سروان، درک ميکنم که ناراحتي
...به خاطر اينکه من اداره رو مقصر نشون دادم، ولي
جناب نماينده، چيزي که منو ناراحت ميکنه
اينه که يه مقام رسمي انتخاب شده کلاهبرداري انجام بده
و بعد سعي کنه با قتل اينو مخفي کنه
ماه ها، کاسمو دليس
حادثه هاي تيراندازي الکي ايجاد ميکرد
که بعدش بولت پوينت به پليس گزارش ميداد
حادثه ها بررسي ميشد
ولي در نهايت، به عنوان حل نشده طبقه بندي ميشد
اولش نتونستيم بفهميم چرا يه نفر بايد اين کارو بکنه
ولي بعدش همکار من يه الگو رو کشف کرد
ببين، اين نقطه ها
تمام گزارشات تيراندازي الکي هستن که کاسمو ايجاد کرد
همچنين تمام اينا در دو محله ي پر از جرم هستن
که تو صريحاً، واسه پاکسازي ـشون کمپين زدي
ما همچنين تاييد کرديم که
تو کاسمو رو ميشناختي از وقتي يه بچه کوچولو بود ميشناختيش
پدر اون يکي از حاميان بزرگ توئه
پس تو کاسمو رو در بولت پوينت قرار دادي
تا هک کردن و ويرايش صداها رو واسه تو انجام بده
تا وقتي امار خشونت هاي مسلحانه ي
گزارش نشده ي پليس نيويورک بيرون بياد
اين دو محله شبيه غرب وحشي باشن
ناگهان، کمپين نظم و قانون تو
ضروري تر به نظر ميرسه و بعدش راي ها از راه ميرسن
پس، شما فقط منو به کلاهبرداري و قتل متهم نميکنيد
من همچنين در انتخابات تقلب ميکنم؟
ما فکر ميکنيم علاقه ي اوليه ي تو به قتل درن ايزاف
کاملا سياسي بود
ولي بعدش مشخص شد اون به خاطر يه گيتار دزدي کشته شد
و ميدونستي که کاسمو حادثه رو پيدا کرده
و تو ميدونستي که اون عشق گيتاره
يه دو دوتا چهارتا کردي
همچنين ميدونستي که يه جستجو در جريانه
تا کسي که گيتار رو داره، پيدا کنن قبل از اينکه قاتل اونو پيدا کنه
تو نميتونستي اجازه بدي کاسمو زنده بمونه تا پليس دستگيرش کنه
چون اون ميتونست تو رو لو بده به عنوان يه اهرم در معامله
پس رفتي خونه ـش
از شر اون و ليدي فرنسيس
همزمان خلاص شدي
خب، اميدوارم اين داستان کوچولوتون شما رو گرم نگه داره
وقتي من شهردار بشم و شما بيکار بشيد
ميشه دستاتو نشونمون بدي، جناب نماينده؟
چي؟
خون کاسمو تنها خوني نبود که در صحنه پيدا کرديم
ما حدس زديم، اگه يه نفر يه يارو رو با گيتار الکتريک
در حد مرگ بزنه، دستشو ميبره
نماينده اسلسنجر
اين يه حکم واسه دي ان اي توئه
بهت گفتم چيزي ندارم بهت بگم
پس خفه شو و گوش کن
در هر صورت احتمالا دروغ ميگي
اين اواخر، به اندازه کافي بهم دروغ گفته شده
پس، بعد از اينکه من و تو حرف زديم
از شينول پرسيدم اون و برادرت چه کاري ممکنه انجام داده باشن
که باعث بشه يه نفر بخواد جفتشون رو بکشه
و اون يه داستان واسم تعريف کرد در مورد مردي که موقع
دزدي از مشروب فروشي کشته شد در مورد اينکه چطور برادر يارو
به دزداني که اونا رو مقصر ميدونست، تيراندازي کرد
من هيچي در مورد اين نميدونم
خب، باور ميکنم که نميدوني ولي مشکل اينه که
من در موردش ميدونم حالا، تمام اين جزئيات
از حادثه اي قرض گرفته شد که سال 2012 اتفاق افتاد
اين تيتر روزنامه ها شد چون
صاحب مشروب فروشي و دزدي که زنده موند
هر دو همزمان به قتل متهم شدن
حالا، معتقدم که شينول در مورد اين ميدونست
چون اون و دزد، در گريت مدو
زنداني بودن
بهترين لحظات ديشب رو
صرف اين کردم که بفهمم چرا شينول نميخواد من
شخصي که سعي کرد اونو بکشه رو پيدا کنم
ولي بعد يادم اومد
تو هم از من اطلاعات مخفي کردي
خب، اين چي رو ثابت ميکنه؟

ولي باعث شد من توصيف شينول رو
از ماشين شخصي که بهش شليک کرد، دوباره بررسي کنم
اين يه شورلت بود حدود 10 سال کار کرده، سبز رنگ
خواهرت يه شورلت اويو 2006 داره سبز ابي
تو به اين دسترسي داري من چک کردم
من اشتباه ميکردم که دنبال يه شخص ميگشتم
که هم به برادر تو شليک کرد هم به شينول
تو به شينول شليک کردي
چون 12 سال پيش
اون برادرت رو کشت
بگو اشتباه ميکنم
پوريا ترجمه و زيرنويس از