# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در لوسيفر گذشت
مرسي براي همه کار هايي که برام کردي و اينکه هوامو داشتي
من ميتونستم به همه واقعيت رو بگم
تو به من شليک کردي.
چرا نگفتي؟
چون برات نقشه هاي زيادي دارم.
تو به من خيانت کردي، "ميز".
"لوسيفر"، من...

ما کارمون با هم ديگه تمومه.
به نظر مياد که من دارم با يه مشکل
فاني بودن دست و پنجه نرم ميکنم
دارم خونريزي ميکنم.
من دارم به جديت حرفي که زدي فکر ميکنم
اينکه من به هدايت گلوله ها آلرژي دارم؟
همه کاري که بايد بکنم
اينه که منتظر يه قاتل رقت انگيز باشم
تا کارتو تموم کنه
و بعدش مستقيم ميري جهنم.
مردم ميان پيش من و ازم يه لطفي ميخوان، ولي اکثر اوقات
-من خوشحال ميشم که کمک کنم

يهسندبدهکاريشيطانياگهاجازه بدين.
کي همچين معامله اي ميکنه؟
همشون.
آره؛ عاليه
تو رسيدي.
خيلي گرسنمه!

باشه.
ممنون.
اين بايد...
خب، اين بايد همينقدر باشه ديگه.
شب خوبي داشته باشيد.
اوه، کنجکاو شدم.
تو خط کار شما، چند بار اون اتفاق برات اتفاق افتاده؟
ميدوني، مثل اون فيلم هاي فوق العاده اي که تو اينترنت هست؟
اون تحويل هاي که به سکس ميکشه؟ هيچوقت.
خب، اون امشب تغيير ميکنه.
بيا!
يالا!

بيا.
آخه من هنوز سر کارم.
اوه، تو هميشه سرکارت خواهي موند
ولي هر چند وقت يه بار اينجا خواهي اومد؟
هي؟

بريتني ها،
-آره!

سري که پيتزا تحويل ميده، بريتني ها.
سلام!
خب، برو
منتظر چي هستي؟
-خوش بگذرون

"لوسيفر"!
بيا به ما ملحق شو.
الان ميام، عزيزاي من.
باشه.
ولي من بهشون
ملحق نشدم.
سه تا بريتني توي جکوزي.
سه تا.
چرا بهشون ملحق نشدم؟
فکر ميکني دليل ملحق نشدنت چي بود؟
نميدونم، دکتر.

بهتون پول ميدم تا بفهمين، نه؟
تا به حال فکر کردي که اين همه پارتي هاي بيش از حد
ميتونه تلاش تو براي پر کردن يه حفره يا کمبودي باشه؟
"تلاش"؟
من ديشب پنج تا سوراخ رو پر کردم.
اين منظور من نبود.
يه حفره اي در زندگي عاطفي ـت.
تو به نظر...
تنها مياي.
"تنها"؟
تو...

من هيچوقت تنها نيستم.
من به طور مداوم توسط مردم احاطه شدم.
ميدوني؟

تختم هيچوقت سرد نيست.
لوسيفر، تنها بودن
با بي کس بودن دو تا چيز کاملا متفاوت ـند.
-واقعا؟

تو ممکنه توسط ديگران احاطه شده باشي،
ولي آيا تو واقعا يکي از همون آدم هارو
به عنوان دوستت فرض ميکني؟
دوستم؟
يه همتايي که بهش احترام ميذاري.
کسي که دوست داري باهاش وقت بگذروني
کسي که با اون ارتباطي پر معني داري.
خب، من و تو با هم به خوبي ارتباط برقرار ميکنيم.
من دارم دوست شخصي رو ميگم.
"ميز" چطور؟
نه.
من و اون الان با هم راطبه خوبي نداريم، متاسفانه
داستان طولاني که با خيانت پر شده.
و تو هم در اون داستان حضور داري.
کارآگاه دکر چطور؟
تو اون رو به عنوان دوستت فرض ميکني؟
خب، راستش، من...
مطمئن نيستم که ما چي هستيم.
"لوسيفر"؟
ببين، ميتونيم با هم حرف بزنيم؟
من براي خيانت کارها وقت ندارم.
من ميفهمم که تو نميخواي با من حرف بزني.
ولي يه نفر ديگه اومده اينجا تو رو ببينه براي يه لطف.
حالش رو ندارم، "ميز".
به من اعتماد کن.
نميخواي اين يکي رو از دست بدي.
ميخواستيد با من صحبت کنيد؟
"لوسيفر مورنينگ ستار".
"پدر فرانک لارنس".
يه کشيش وارد يه بار ميشه.
داستان ـش رو شنيده بودم.

حداقل نه اينجا.
پدر، شما چطور
از بين اين همه آدم من رو پيدا کرديد؟
نذار يقه ي من گول ـت بزنه.
من دوست هايي از تمام مقام هاي جامعه دارم.
آدم هايي که بهم ميگن
وقتي ديگه هيچ گزينه و انتخابي نداري بايد دنبال اين مرد بري.
اووه، چجور مشکل کثيفي خودت
رو وارد کردي؟
از سبد کليسا زياد پول کش رفتي؟

من اينجام تا درباره ي مرکز جوانان يه محله اي باهاتون صحبت کنم.
به نظر وحشتناک مياد.
همينطوره...

براي يه عملياتِ غير قانونيِ مواد مخدر استفاده ميشه
مدير اون مرکز،
لِني آريتا، داره از بچه هاي کليسا براي جابه جايي موادش استفاده ميکنه.
خيلي خب اين درمورد پسرهاي جوونه، حتما که هست
خصوصاً يه نفر.
يه بچه اي به اسم "کانر".
بهش خيلي سخت گذشته.
وقتي شش سالش بود والدينش رو از دست داد
از يه خونه به يه خونه ي ديگه رفته، يه نوجووني.
ولي ته دلش، بچه ي خوبيه.
پس، اينو داري فريبش ميدي، درسته؟
چطوره که من به اون سوال جواب ندم،
و به جاش خواستم رو بپرسم؟
داشتم فکر ميکردم کِي بهش ميرسي.
من ميخوام تو با "آريتا" قبل از اينکه "کانر" درگير بشه
حرف بزني.
و چرا پيش پليس نميري؟
چيزي براي قايم کردن داري، درسته؟
به درد نخور بودن.
هيچي نتونستم از "آريتا" پيدا کنم.
پس چرا از رئيست نپرسيدي؟
خود قدرتمندش.
پرسيدم.
چيزي گيرت نيومد؟
برعکس،
باور دارم که اون منو به شما هدايت کرد.
من شديداً به اين شک دارم.
پس همينه، آره؟
جلوي يه سازمان مواد مخدر رو بگيرم تا يه بچه رو از افتادن تو مخمصه نجات بدم.
چي به تو ميرسه؟
تو واقعا چي ميخواي؟
اون ميل تاريک و کثيفي که من ميتونم
ببينم که داري نگهش ميداري.
چيزي که من واقعا ميخوام.
خب؟
اينه که يه مشت حسابي به صورت "آريتا" بزنم
ها!
ايناهاش.
خشم.
حالا ديگه اونقدر هم بزرگ و نيرومند نيستي، نه؟
ما همه شياطيني در وجودمون داريم.
شيطان من متصديِ بار ـه.
پس يالا، ديگه چي رو داري مخفي ميکني؟
آدم هاي دوروئي مثل تو هميشه يه چيزي دارن
-تو هيچي درباره ي من نميدوني

من و تو دشمن هاي طبيعيِ عهد داده شده ايم
حالا، منو کمک ميکني يا نه؟
جواب من به تو، پدر،
يه "نه" ـي بزرگ و گنده ـس.
خودت بهش برس.
تو خوش بحالته که من هيچ پرونده ي فعالي ندارم
در غير اين صورت اين رو ميفرستادم به "سازمان مبارزه با مواد مخدر"
"مبارزه با مواد مخدر"؟

من هيچ اهميتي به مواد فروشه نميدم.
ما اومديم اينجا تا درمورد اون کشيش تحقيق کنيم.
کشيش؟
من فکر کردم اومديم اينجا تا با مدير مرکز حرف برنيم.
درسته.

اون بايد يه چيزي رو مخفي کرده باشه.
و چه راه بهتري از اينکه تقصير رو گردن پدر پير عزيزمون بيندازيم
تا ثابت کنيم که کسايي که از بابت اون صحبت ميکنن
اونقدر که خودشون رو پاکدامن نشون ميدن نيستن.
تو فکر ميکردي ايده ي خوبيه که
که منو داخل اين ماجراهاي دشمني خانواده ي خيالي ـت بکني؟
عاليه.
ببين، من اشتباه ميکنم يا شما واقعا آدم بد ها رو ميگيرين؟
حالا، اين کشيش يه کاسه اي زير نيم کاسه ـشه.
يه چيز زشتي...

آخرين باري که چک کردم، احساسات تو جزء علت احتمالي به حساب نميان.
خب، واقعيتي که اون اومد پيش من
به اندازه ي کافي علت احتمالي نيست؟
يا ميتونم خودم از
اين مدير مرکز بازجويي کنم.
نه، بذار من صحبت هارو انجام بدم.
آقاي "آريتا"؟ خب، اگه منم تو اينجا با اين بچه هاي بداخلاق گير افتاده بودم،
در اتاقمو قفل ميکردم.
کاراگاه.
اون مرده.
وااو.
گفتم که اين کشيشه يه کاسه اي زير نيم کاسه ـشه.
محمـدحسينـ و سرويـنـ با افـتـخـار تـقــــديم مـيکــند محمـدحـسـينـ) KinG_StrangER , (ســرويــنــ)SarviN.A)
پزشکي قانوني زمان مرگ "آريتا" رو بين 11:

دليلش چند ضربه با چوب بيسبال بود.
روي صورتش چند تا خراش هست.
به اين دليل به نظر مياد قبل از مرگش تقلا کرده
و من اينو پيدا کردم.
اووه، اون چيه؟
يه مدولاتور صداس.

کاراگاه، من پدر شمام.
اسباب بازي نيستش، "لوسيفر"
ميتونه مدرک باشه.
خب، من تحت تاثير قرار گرفتم.
به نظر مياد که واقعا خود کشيش به موضوع رسيدگي کرده
-ما نميدونيم که کشيش اين کار رو کرده

کاراگاه دکر؟
صبر کن.
اوه، ميتوني اون رو بگيري؟
بله.

هي، شما رئيس مشاورهايي، درسته؟
بله.
"اريک دويل"
درمورد اينکه اين کار کيه نظري داري؟
نه.
يعني، اخه همه "لِني" رو دوست داشتن
اون رئيس خوبي بود.
خب، يعني به هر حال دشمني نداشت، درسته؟
مخصوصا کسي که حلقه ي مذهبي بپوشه؟

-پس شما درباره ي اون کشيش ميدونيد

اره، اون يارو هميشه مياد اينورا
و با "لِني" همش بحث ميکنه. ولي اون يه کشيشه.
درسته.
آقاي دويل، شما بين ساعات 11:

اينجا...

با "نيکي" و "کانر" در جلسات مشاوره بودم
"کانر"؟
اين همون پسريه که کشيش توي اون عکس بهم نشون داد
خب، آيا، آيا درسته
که آقاي "آريتا" مرده؟
خب، معلومه، احمق.
بله.

اونو خوب ميشناختيش؟
کمي، فکر کنم.
اون، اون، اينجارو ميگردوند.
ميدونيد که آيا آقاي "آريتا" تو فعاليت هاي مواد مخدر نقش داشته يا نه؟
مواد مخدر؟
آخه، اي کاش بود.
اون باعث ميشد آدم جالب تري بشه.
خيلي خب.
درمورد مرد مرده ديگه بسه.
هر چي که ميدونيد درمورد "پدر پدراست" بهم بگيد
کي؟
پدر "فرانک".
ديدين که اون اين کارو کرد؟
فکر ميکني قابليتش رو داره؟
پدر "فرانک"، آقاي "آريتا" رو بکشه؟
بله.
نه، امکان نداره.
منظورت از "امکان نداره" چيه؟
اون يارو آدم عجيبيه و کاملا عاشق توئه.
اون فقط خيلي محتاطه.
از وقتي که والدينم مردن،
اون حس ميکنه که بايد مواظب من باشه.
ولي اون آدم خوبيه.
اون فقط يه ذره...
فقط يه ذره آزار دهنده ـس.
-ديدي؟

آزار دهنده. آخرين باري که ديديش کي بود؟
اين..

به نظر خيلي عصبي ميومد.
اوه.
صبر کن، شما واقعا فکر نميکنيد که،
که، پدر "فرانک" اين کارو کرده باشه، درسته؟
-صد درصد

خيلي مفيد بودي.
درسته.
ديدي؟

نه، متنفرم که تاييدش کنم، ولي تو ممکنه به يه جاهايي رسيده باشي
ببخشيد، چي گفتي؟
ممکنه به يه جاهايي رسيده باشي.
اون خودشه.
"فرانک لارنس".
شرور ترين آدما عادي ترين اسما رو دارن
تجربه ـشو داشتم.
مواظب کسي به اسم "کيت" باشيد.
خب، رکورد جُرم هاش خيلي وسيعه
ضرب و شتم، رفتار آشوبگرانه،
-اتهام به کشيدن مواد مخدر

خيلي کشيش-گونه نيست.
ولي در ده سال اخير هيچ جرمي نداره.
يه حکم حفظ حريم توسط "لني آريتا" هفته پيش ثبت شده
خنده داره که پدر مشت زن
نتونست يه اشاره اي به اين حکم حفظ حريم بکنه
لطفا بهم بگو که ما به اندازه ي کافي مدرک براي
شکست دادن کشيش داريم.
ما مدرک کافي براي دست گير کردنش داريم.
آماده اي بريم کليسا؟
شکست دادن يه کشيش تنها دليليه که من ممکنه برم کليسا
دستگيرش کنيم.
بله، دستگيرش کنيم تا بتونيم شکستش بديم.
هي، ام، تو برو.
من...

يه کاري دارم اول بايد بکنم.
هي، خب من وسط يه کاريم،
ولي يه هفته ـس که نديدمت.
نميخوايم درباره ي اتفاقي که افتاده حرف بزنيم؟
چي؟
بوس ـمون، "دن"
تقريبا موضوعِ بزرگيه.
درسته، شرمنده ام، "کلوئي،"
خيلي درگير بودم.
آره، تو خوبي؟
آره، من خوبم.
ولي بايد حرف بزنيم.
درمورد همه چي.
فقط نه اينجا.
باشه، ميخواي شب بياي خونه ي من غذا بگيريم؟
آره، رستوران "زنگ چو"؟
"زنگ چو"...

آره، باشه.
خوبه.
-بعدا باهات حرف ميزنم

اوه، چه خبرا، رفيق؟
"مالکوم"، تو اينجا چي کار ميکني؟
اوه، خبراي خوب رو نشنيدي؟
برگشتم سر کار.
خيلي زود بعد از، ام...

چي، خودکشي همکارم؟
آره، نبايد بزارم جلومو بگيره، درست ميگم؟
ولي نگران نباش.
من يه همکار جديد گرفتم.
آره، مقام هاي بالاتر رو وادار کردم تا اولين انتخابمو بهم بدن.
تو.
واي، خدا.
جدي ميگم، "دن"، بايد اينو امتحان کني.
نقشه ـت چيه، "مالکوم"؟
همکار ها؟

اوه، خب، چه راهي از اين بهتر تا حواسم بهت باشه، درسته؟
ديدم داشتي با "دکر" حرف ميزدي.
ميخواي بهش بگي، نه؟
که چي، که من به تو شليک کردم؟
چرا بايد بهش بگم؟
وجدان ـت.
ميشناسمت، "دني".
يادت رفته، اين اولين باري نيست که من و تو با هم همکار شديم.
من چندين بار چشم پوشي کردم.
-اون باعث نشد ما همکار شيم

آره، و اون مشغولت کرد
تا وقتي که ديگه تا پالمتو زياد تحمل کرده بودي
من انتخابي نداشتم.
نه، من-من ميفهمم، درک ميکنم، درک ميکنم
نه، تو فقط داشتي از اون زن ـت محافظت ميکردي
اون منو ديد، من رفتم سمت تفنگ ـم
بوم.

نه، نه هيچ خشونتي نبود.
ميفهمم.
ولي..

من و تو...

همم؟
يعني، تو...

از پشت ميله هاي زندان بزرگ شدن "تريکسي" رو ببيني؟
بهش فکر کن، "دن".
با نبودن تو، کي ميخواد از "کلوئي" محافظت کنه؟
تو از من چي ميخواي، "مالکوم"؟
چيز زيادي نميخوام.
وارد بخش مدارک ميشي و يه چيزي رو واسه من قرض ميگيري.
مثل آب خوردنه.
تق، تق.
همينجا بمون تا من دنبال پدر "فرانک" بگردم
-و خودتو دچار مشکلي نکن

مثلا چي کار ميخوام بکنم، خيلي دعا کنم؟
سلام.
بخاطر گناهاني که مرتکب شدم مرا ببخش، پدر
از آخرين اعتراف من سه ساعت گذشته.
سه ساعت؟
گناهکار سريعي هستي، خوشم اومد.
نه، فقط به راهنمايي بيشتر نياز دارم.
من هنوز فکر هاي شهواني درباره ي مرد ديگه اي دارم
عاليه.
اون مرد خوش شانس کيه؟
راننده ي ليموزين شوهرم.
پدر، چي کار بايد بکنم؟
خب، عزيزم، تو بايد اميال ـت رو بپذيري.
واقعاً؟
يکم پيش که اينجا بودم، پدر "فرانک" گفت که
من بايد به شوهرم وفادار باشم.
خب، من نميدونم تو چرا داري به حرف هاي اون احمق گوش ميکني.
بيا صادق باشيم، اگه تو ميخواستي وفادار باشي،
نبايد درباره ي راننده ي ليموزين شوهرت خيال بافي ميکردي.
-مگه نه، هان؟

نه، نه، نه، نه، نه، نه، احساس بدي نداشته باش.
تو اون اميال رو به يه دليلي داري.
بايد بهشون عمل کني.
منظورم اينه که، تو هميشه ميتوني بياي اينجا، اعتراف کني.
و همه چي بخشيده ميشه.
اين سيستم ـتون مگه اينطوري کار نميکنه؟
اگه اونطوري بخواي درنظر بگيريش...
"لوسيفر"، داري چه غلطي ميکني؟
براي مجازات تو، ده تا نوشيدني "ماري خونين" با يه سکس خوب
ميدونم تو اونجايي.
چيه، ديگه داري دنبالم ميکني؟
مثل فرشته ي نگهبان خودم.
آره.
فرشته ي نگهبان بداخلاق.
قرارمون يادت رفته، "مالکوم"؟
چون که من تو رو از دنياي مردگان براي يه قصدي برگردوندم.
آره، درباره ي اون...

چرا من؟
-چرا تو؟

آخه، من حتماً بايد يه چيز خاصي باشم.
براي تو که اين همه براي من ريسک کردي.
بيخيال، چاپلوسي نکن.
تو به طور ساده اي در موقعيت خاصي هستي تا کاري رو که من ميخوام رو انجام بدي.
چون من يه پليسم.
اون، اره.
آره، و چون که من ميدونم تو هرکاري ميکني
تا از برگشتن به جهنم دوري کني.
حالا، انقدر منو با اين سوالات اذيت نکن
و به کاري که بهت سپردم برس.
تو هم اون سر براق ـتو نميخواد نگران کني.
من الانم دارم به اون کار ميرسم، باشه؟
همه چي طبق نقشه داره پيش ميره.
منو منتظر نذار.
شکيبايي از حسن هاي من نيست.
من بهت قول ميدم، من..

آقاي "مورنينگ ستار" از ديدار مجدد ـتون متعجب شديم.
اوه، من امکان نداشت اين ملاقات رو از دست بدم.
پدر "فرانک" اخرين باري که شما "لني آريتا" رو ديديد، کي بود؟
امروز صبح.
عليرغم حکم حفظ حريم.
من با مقامات بالاتر ميخوام حرف بزنم.
نه امروز نميکني.
وقتي شما ايشون رو ديديد چي شد؟
ما با هم حرف رد و بدل کرديم.
همه چيز يه ذره جدي شد.
در مورد چه چيزي داشتيد دعوا ميکرديد؟
البته، در مورد اون پسر.
چرا داشتيد سر "کانر" با هم دعوا ميکرديد؟
چون من نگرانم که "آريتا" ميخواست "کانر" رو وارد
گروه مواد مخدرش بکنه.
پس، چي، رفتي باهاش دعوا کردي؟
متاسفانه، بله.
-و بعدش چي؟

اووه، نه، نه، نه، فکر کنم يه قسمتي ـش رو نگفتين، نه؟
ميدوني، اون قسمتي که تا سر حد مرگ ميزنيش.
با يه چوب بيسبال؟
اون مرده؟
اوه، خداي بزرگ.
اوه، بيخيال.
تو فکر ميکني ما چقدر ساده و گول خوريم؟
من با اون مرد مشکلاتي داشتم، ولي اون لايق مرگ نبود.
و مطمئنا من اون رو نکشتم.
ميتونيد محلي رو که در آن حضور داشتيد
بين ساعت 11:

من اينجا بودم.
اعتراف ميگرفتم.
خانم "مديسون" خيلي حرف براي گفتن داشت، يه ساعت از وقتم رو گرفت.
اتفاقاً، خانم "مديسون" يه راننده ي ليموزين نداره؟
داره.
لعنتي.
همين الان باهاش حرف زدم.
چي؟
زن جذابِ در حال اعتراف.
چه عالي.
آره، و از اونجايي که مطمئنم صحبت تو با اون طبق ايين نامه پيش رفت،
من هنوز بايد خودم برم باهاش صحبت کنم.
پدر، من ميخوام شما به
اداره پليس براي يه اعلاميه بيايد.
خب، شايد پدر يه برادر دوقلو داره که
اونم از مردم اعتراف ميگيره، اونوقت ايشون هنوز گناهکار ـه
"لوسيفر"، جدي ميگم، ميشه فقط...
بريد پايين!
و تو فکر ميکني که چرا من به کليسا نميرم!
من يه بخشي از پلاک تيرانداز رو برداشتم
ميشه واسم پيداش کني؟
-چشم

خب من با بهونه ي پدر فرانک حرف زدم.

درست بود.
پدر در حال اعتراف از خانم "مديسون" بود.
از 11:

اون آدممون نيست.
خب، شايد اون داره دروغ ميگه.
خودت ميدوني چجور آدمايي ميرن کليسا ديگه
گناهکارا.
جواب هاي آزمايشگاه از مدولاتور صدا خالي اومد.
نه اثر انگشتي، نه دي ان اي ـي.
چيه، يعني تو فکر ميکني اين تيراندازي
و مرگ مدير مرکز به هم ربط دارن؟
ميدونيم که حداقل با هم در يه چيز اشتراک دارن.
پدر، خوشحال ميشيد که بدونيد که هيچ کس زخمي نشده.
-خدا رو شکر

دوست داري بهمون بگي که موضوع چيه.
تيراندازي؟
نميدونم.
اين يه حمله ي اتفاقي نبود.
اون ها داشتن به سمت تو شليک ميکردن.
ولي تو به نظر متعجب نمياي.
تو چي رو به ما نميگي؟
تو کارهاي ما دخالت نکن يا هر چي ديدي از چشم خودت ديدي.
مدولاتور صدا از دفتر "آريتا".
شما بايد با اين پيش پليس ميرفتين.
فکر کردم که ممکنه "آريتا" باشه ولي من از اون نميترسم.
ولي اگه "عنکبوت" باشه...
"عنکبوت"؟
من يه حرفايي از يه دلال ديگه شنيدم..
که ميخواست تجارت "آريتا" رو بگيره زير دست خودش.
مردم بهش ميگن "اسپايدر".
يه شخصيت ترسناک و خشن.
ميدوني که اين "اسپايدر" کيه؟
نه.
داري يه چيزي رو مخفي ميکني، پدر.

بالاخره!

تو رو آزادت ميکنه...

من وقتي گفتم "کانر" در خظر درگير شدنه دروغ گفتم.
اون الانم درگيره.

چي، همينه؟
اوه، تو روخدا نگو که
اين تمام چيزيه که اين چند وقت مخفي کردي.
صبر کن ببينم، اگه "کانر" الانشم درگيره،
پس چرا اين همه خودتو درگير کردي که ازش محافظت کني؟
بهش سخت گذشته.
فکر ميکنه که فقط ميتونه به خودش تکيه کنه.
اون پسر خوبيه، کاراگاه.
هنوز براش اميد هست.
پدر، شما هدف امروز بودي.
ما اول بايد در مورد حفاظت شما نگران باشيم.
شما جايي براي موندن دارين؟
ما ميتونيم حفاظت پليس رو بهتون بديم.
من همينجا راحتم.
اينجا...

خب، همين الان محراب شما بهش شليک شده
تا بهشت برتر، پدر.
ولي اگه ميخوايد که مخفي باشيد،
من دقيقا جايي که بايد بريد رو ميدونم.
فکر کردم شايد اين بتونه بهتون احساس خونه بودن رو بده، ميدوني.
مطمئناً که اين فکرو کردي.
هي.
خب، قسمت هايي از پلاک ماشين اون تيراندازه
نظيراش پيدا شدن.
ولي اين جالبه، يکي از اونا
اخيرا گزارش دزديده شدنش در بيرون از مرکز جوانان شنيده شده
تو فکر ميکني يه نفر داخل مرکز مقصره.
پس قراره بهمون نشون بده کي داره ميرونه
ولي من فيلم هاي دوربين ترافيک رو سفارش دادم
من فکر ميکنم اگه نباشه خيلي عجيب و تصادفي ميشه
خوشبختانه.
نيمتونستي مقاومت کني، هان؟
خب، اين مرد يه ذره خوش گذروني نياز داره.
يا هنوز ميخواي ثابت کني دوروئه.
خب، چي ميتونم بگم؟
وسوسه طبيعت منه. و اين چطور شده برات؟
پدر، اين شما رو اذيت نميکنه؟
چي ميتونم بگم؟
من عاشق اين آهنگم.
مطمئنيد اينجا راحتين، پدر؟
اين؟

من تو يه همچين جاهايي بزرگ شدم.
اوه، اين باور کردنش برام سخته.
هيچکي کشيش به دنيا نمياد.
قبل از اين کار، من فقط
"فرانک لارنس" بود، موزيسيني که در حال گردش بود
واقعا؟
بزار حدس بزنم...

نزديک بود.

راک اند رول قديمي.
براي "ديلان"، "بوئي"، گروه "استونز" و...

-رولينگ استونز"؟"

زمان عجيبي بود.
من خيلي شبيه شما بودم، جداً.
اين تقريباً غيرممکنه.
فکر ميکردم خوش گذروني هيچ وقت تموم نميشه.
بعد...
پدر، شما لازم نيست...
نه، نه، نه، نه، ادامه بده.
تصادف ماشين.
ده سال پيش.
من داشتم با "کانر" و خانواده اش سفر ميکردم.
پدر "کانر" نوازنده ي درامز بود.
ما قبلا با هم مينواختيم.
يه ماشين ديگه منحرف شد تو خط ما،
"کانر" هر دو والدينشو اون شب از دست داد
دخترم هم با ما بود.
اون هم زنده نموند.
فکر ميکردم روز هاي تاريک رو ديدم.
هيچي قابل مقايسه با از دست دادن دخترم نبود.
قلبم فقط...
شکسته شد.
خب، شما بايد حتماً
از دست خداي عزيزتون خيلي عصباني شده بودين.
من خيلي...

گم شده.
برگشتن به سمت خدا چيزي بود که منو نجات داد.
پس...

و بعد تو تصميم گرفتي که بپرستيش؟
واقعا نميتونم توضيحش بدم،
ولي يه طوري باعث شد که حس کنم اون امن ـه.
اون موقع وقتي بود که ايمانم رو پيدا کردم.
کليسا به من هدف داد.
اونجا بود که من دوباره راهم به "کانر" خورد
من، يه پدر بدون فرزند;
اون، يه بچه بدون پدر.
ما شايد هميشه اينو نفهميم.
ولي خدا يه نقشه داره.
بله.

ولي چرا همه هميشه فکر ميکنن که نقشه ـش خوبه؟
لطفا منو ببخش، پدر،
برگرديم به اون ايده ي ديوانه واري
که من و تو از هر نوعي شبيه به هميم؟
-راست ميگي.

من احتمالا نوازنده ي پيانوي خيلي بهتري از شما هستم.
چ-چيزي ميدوني که باعث بشه که نخوام خودمو
ميدوني، بکشم؟
مثل...
يه چيزي که شاد تر باشه.
يه چيزي که يه ذره...
يعني، مثل...
اوه.
فکر کنم منظورتون رو فهميدم.
يه اونطور چيزي؟
-آره.

پدر روح دارد.
تو هنوز هيچي نديدي.
-اوه.

-ميخواي اون تاپ رو برداري؟

ببخشيد. سلام.
سلام.
آره، خب، فکر کنم اون ديگه کاملاً هم
بد نبود.
نه دقيقاً.
براي قطع کردن حرف ـتون معذرت ميخوام،
ولي داستان پدر "فرانک" در مورد "اسپايدر" درست بود
و من يه سرنخ گرفتم
پس...
باشه.
درسته، خب...
خب، تو اينجا بمون،
تو به تمرين ـش نياز داري.
من با سازمان مواد مخدر حرف زدم و يکي از خبرچين هاي محرمانه ـشون گفت که
از "اسپايدر" شايعه شده که مياد اينجا براي وقت گذروني
خب، من نميدونم تو چرا بايد منو با خودت مياوردي
چيه، از برگشتن پيش دوست جديدت استرس گرفتي؟
خواهش ميکنم.
شيطان با يه کشيش دوست ميشه؟
مضحک ـه.
به طرز مضحکانه اي دوست داشتني ـه.
ميدوني، اشکالي نداري که قبول کني که ازش خوشت مياد.
اون همه چيزيه که من بر عليهشم، کارگاه.
آره، خب، ما بعضي وقتا با آدمايي که خيلي ازشون تفاوت داريم
بهتر کنار ميايم.
چي؟
هي.
-ببين.

خورشيد خانم از مرکز جوانان.
آره، "نيکي"
اون چي کار داره ميکنه؟
مواد داد و ستد ميکنه.
و يدونه از اون خوباش.
شايد اون "عنکبوت" ـه.
پس بيوه ي سياهه.

صبر کن.
اون داره اونو به يه نفر ديگه ميده.
به "کانر".
بخواب رو زمين!
يالا!
کار مهم پليسي،
بيا!
رفتش.
عالي.
و چرا بيوه ي سياه داشت پول نقد به اون پسر ـه ميداد؟
تو هيچوقت نميخواي
پول و مواد همزمان باهات باشه.
باعث ميشه يه هدف باشي.
يا شايد "کانر" خود "اسپايدر" ـه.
فيلم دوربين ترافيک.
از تيراندازي ـه داخل کليسا.
پس پسري که کشيش داشت ازش محافظت ميکرد
کسي بود که ميخواست بکشتش؟ اين ثابت نميکنه که "کانر" "اسپايدر" ـه.
اين خيلي بده, پدر.
و اين واسه اِي.پي.بي ـيي که (اي.پي.بي:

- .که

کانر مسلح و خطرناک اعلام شده.
مسلح و خطرناک؟
اون پسر به کمک نياز داره,
متقاعد بشه که خودشو تحويل بده.
پدر, اون بهت شليک کرد.
اون به طرف يه اتاق پر از بچه شليک کرد.
اره, ولي اون گلوله رو بالا گرفت, نه مگه؟
ما هرکاري ازمون بربياد ميکنيم تا توي آرامش برش گردونيم.
اگه ميبخشيد منو, من...
به يکم هوا نياز دارم.
اه...
يکم کاوش دارم که بايد بهشون برسم.
ميتوني تا برگردم مراقبش باشي؟
چي؟

من هميشه از تو پرستاري ميکنم.
روشنايي ميخواي؟
نه, ممنون.
سالها پيش ترکش کردم.
بهرحال هنوزم از تشريفات مذهبي لذت ميبرم.
هميشه يکي واسه خودم نگه ميدارم
لطفا بهم بگو که نيومدي اينجا که با اون حرف بزني.
خدا؟
واسه اينکار هيچ جايي به خوبي اينجا نيست.
درسته.
هيچوقت اون, اه...
هيچوقت اون جواب ـتو ميده؟
هيچوقت لازم نيست بشنومش که...

اگه منظورمو ميدونستي.
خب, آره, هيچوقت با منم حرف نميزنه.
گوش کن...
بابت اون پسر محراب متاسفم.
مطمئنا ميدوني که تقصير تو نيست
يعني اينکه, بعضي از آدما ...

اشتباه تو همينه.
هنوزم اميدي بهش هست.
اون به سمت کليسا ـت تيراندازي کرد.
اون به احتمال خيلي زياد داره پشت سرت يه محفل مواد مخدر رو اداره ميکنه,
و, اوه, آره, يکي رو هم زده کشته.
من که بعيد ميدونم.
ببين, اگه راس باشه چي؟
پس حتي بيشتر بهم نياز داره.
چطوري ميتوني هنوز روي اون پسره اعتماد بزاري؟
خدا روش اعتماد ميزاره.
روي هممون.
حتي در تاريک ترين لحظات ـمون.
واو, واقعا بهش اعتقاد داري.
بله که دارم.
تو چرا نداري
چون روي من اعتماد نداشت.
منم يه بار اين حس رو داشتم.
ولي الان ميدونم, عميق ترين نقطه قلبم,
خدا واسم برنامه اي داره.
اوه, برنامه ش واسه من کاملا واضح بود.
از کجا ميدوني تموم شده؟ چيه؟
يکي از بخشنده هام, اه,
خيلي هاشون هنوزم واسه تيراندازي دلواپس هستن.
ببخشيد.
آره.
بگيرش.
چيزي که ميخواستي رو از توي مدارک گرفتم.
کارمون تمومه؟
احتمالش خيلي کمه.
شريک.
هي.
تو پدر فرانک رو اون بالا تنها گذاشتي؟
نه, يه تماس داشت.
فکر کردم اومد اين پايين.
چرا بايد همچين کاري بکنه؟
ميز, کشيش ـه رو ديدي؟
حالا باهام حرف ميزني ديگه؟
گفتم ديديش يا نه!

اين پايين داشت با گوشي اش حرف ميزد.
شنيدم که داشت با يکي به اسم کانر حرف ميزد.
- .رفت

کجا رفت؟
شايد داره ميخواد کانر رو متقاعد کنه که خودشو تحويل بده.
نه.

اعتمادشو روي خدا فرض کن, نه پليس.
چرا به يه کشيش اهميت ميدي؟
نميدم.
بنظرت کجا قايمش ميکنه؟
يه جايي که فکر ميکنه امنه, به نظرم.
مکان مقدس.
تو نميخواي که اينکارو بکني.
- .من

چاره اي ندارم, ميفهمي؟
- .بايد

فکر ميکني نميتوني به کسي ديگه اي اعتماد کني
که نجات پيدا کني...

من اينجام واسه تو, هرچي که ازم بخواي.
من نميخوامت!

من به هيچ کس نياز ندارم!
ادامه بده, شليک کن, پسر محراب.
- !

فقط کارتو انجام بده, کانر.
اون ماشه لعنتي رو بکش.
اون اريک دويل ـه.
همون مشاور ـه.
ايشون "اسپايدر" ما هستن.
خودتم ميدوني, نيکي...

ولي تو چي؟
من فکر ميکنم که تو خيلي به اين واعظ وابسته اي.
بايد بهم نشون بدي...
که نيستي.
از اينجا نميشه شليک کرد.
من ميشناسمت, کانر.
اون تيراندازي از توي ماشين,
شما عمدا گلوله رو بالا گرفتييد, نه مگه؟
خفه شو, لطفا.
خفه اش کن.
- .خيلي

الانم نميخواي اينکارو بکني
خدا داره بهت يه
شانس دوباره ميده, همينجا
خطــ...

کانر, همين الان به اون حرومزاده شليک کن.
فقط به نداي قلبت گوش کن, پسرم.
من روي تو اعتماد ميکنم.
اينکار ازم بر نمياد, دويل.

منم شرمنده ام , بچه.
من ضعف رو نميتونم تحمل کنم,
نه وقتي مجبورم همه چيزو تحت کنترل بگيرم.
نه!
پدر!
دستا بالا.

نه, نه, نه, تو يه احمقي!
لعنتي آخه چه فکري کردي؟
واحد 831 هستم توي کليساي خيابون مورگان.
کد 4, به آمبولانس نياز داريم.
هيچ جايي نميري , ابله!
اشکالي نداري, از مردن نميترسم.
خب, بايد بترسي.

اميدوارم.

اينجوري حرف زدن بسه.
خيلي کارا واسه انجام دادن داري اينجا.

روي زخم رو فشار بده.
دارم ميدم!
بابا بيخيال, فرانک, باهام بمون, باهام بمون.
اه...

نفهميدم چرا خدا تورو سر راه من گذاشته.
ولي بعد فهميدم.
شايد...

من...

اون خيلي وقت پيش ازم نااميد شد.
تو اشتباه ميکني, لوسيفر.
به ياد بيار...
پدرت...
يه...

پدرم؟
آره.
ميدوني؟
فرانک؟
فرانک!
فرانک.
وقتشه که يقه عنکبوت
رو بگيريم
لوسيفر...
لوسيفر, ولش کن!
چرا اينکارو کردي؟
- نميدونم مرد

اون خيلي داشت تحريکمون ميکرد!
چرا!

لوسيفر بس کن,پدر فرانک
همچين چيزي رو نميخواست.
ولش کن.
کانر همه چيزو بهمون گفت.
درباره مواد.
اينکه چجوري دويل روي اسم "اسپايدر" تعهد گرفت
و آريتا رو کشت تا کسب و کار رو به عهده بگيره
با همکاري کانر,
بخشي از جرمش بخشيده ميشه
شايد پدر فرانک درست ميگفت.
شايد هنوز اميدي بهش باشه.
خوبي؟
خوبم.
شب خوش, کاراگاه.
تو...
بيرحم, حرومزاده دستکاري شده!
همه اينا جزو برنامه ات بود؟
همه اينا واست يه بازيه, مگه نه؟
هااا؟
خب, من مجازات رو ميشناسم,
و اون حقش نبود که مجازات بشه
اون از دستوراي احمقانه ات پيروي کرد
ولي هنوزم به اندازه کافي خوب نبود!
خب پس ميشه اگه ازت خواهش کنم؟
اون قانوناتو زيرپا بزارن و بيان اين پايين!
ازشون پيروي کنن ولي هنوزم شکست خورده ان !

اشکال نداره اگه تو گناهکار باشي!
فرقي نداره مقدس باشي!
هيچکي نميتونه ببره, پس واسه چيه؟
به درد چه گوهي ميخوره؟
دن, ميدونم که ميخوام حرف بزنم, ولي...
ذهنم, فقط...
يه جاي ديگه اس؟
اره.
آره, واسه منم همينطور.
ميتونيم بزاريمش واسه يه وقت ديگه؟
آره.
مشکلي نيست.
سلام.
يکم واسه پرونده ي جديد دير نيست؟
واسه پرونده اينجا نيستم.
واسه تو اينجام.
اوه.
واقعا؟
اره
فکر کردم ميتوني از يه دوست استفاده کني.
بلدي بزني؟

- يه چيزايي بايد بدوني

اه...
خيلي خب, اها...
بزار ببينم.
- ...

و اين تنها چيزيه که يادمه.
مطمئناً شوخي ميکني.
خيلي خب.
مم.
اه...
ممم.
از زندگي اي که بهت دادم لذت ميبري؟
هي...
واقعا اين غذا قبل اينکه بميرم هم انقدر خوشمزه بود؟
آخه اصن يادم نمياد که انقدر خوشمزه بوده باشه.
من کاري ندارم که داري با زندگي جديدت چيکار ميکني, مالکوم...
به جزء چيزي که ازت خواستم.
چرا انقدر طولش ميدي؟
بيخيال.

بيا, يکم وافل بخور.
ميخواي برگردي به قبل؟
ميخواي...

به قبل؟
چون ميتونم اين کارو بکنم.
آره.
حالا داره يادت مياد, نه؟
شرط ميبندم
سي ثانيه از جهنم مثه حس سي سال اينجا رو ميمونه.
حالا تصور کن ابديت
- .تو

باشه؟
ببخشيد.
ببين...
پيداش کردم.
يه تفنگ مفقودالاثر.
برنميگرده پيش من.
حالا حاضرم.
پس...
بهم بگو...
ازم ميخواي کي رو بکشم؟
اسمش...
لوسيفر مورنينگ ستار ـه.
محمـدحـسـينـ) KinG_StrangER , (ســرويــنــ)SarviN.A)