# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در لوسیفر گذشت- کانتینر گم شده-
دوربین های امنیتی رو غیرفعال کرده بودن
چه کانتینری؟
همون کانتینر
از شما درخواست شده که به
دنیای مردگان بازگردید
به پدر یادآوری کن
که من جهنم رو به این دلیل ترک کردم که از بازی کردن توی
نقش های اون خسته شدم دیگه
یه پرونده ای بود، یه تیراندازی تو "خیابون "پالمتو
مالکوم" تیر خورد"
در حالی که داشت با چند تا از گروه های خلافکار ملاقات میکرد
پالوچی" فکر میکنه که اون مثل یه قهرمان تیر" خورد
من فکر میکنم قراره بهش سودی یا چیزی برسه
،حالا
هیچ کسی نمیخواد با من کار کنه
تو به من اون چیزی که مال من هست رو میدی
وای، خدا
کی اونا رو دزدید؟
اونا مال تو بودن
!

،اونا دست یه کسی هستن
"مازیکین"
یه نفر بال های منو رو برده
...در آغاز
فرشته ای به نام "لوسیفر" را از بهشت بیرون راندند و او را محکوم کردند که تا ابد در جهنم فرمانروایی کند
...تا وقتی که تصمیم گرفت بره تعطیلات
منتظر چی هستی؟
.بپر تو
"سلام، "سِرگی
آب یه ذره خشنه، نه؟
چه-چه غلطی داری میکنی؟
مشخص نیست؟
تا تو به من چیزی که میخوام رو ندی
به طرز وحشیانه ای شکنجه ـت میدم
بال های من...

کدوم بال ها؟

چرا اینا همیشه
انقدر روی سخت جواب دادن تاکید دارن؟
خیلی خب
،همونطور که میبینی
من بازی نمیکنم
پس بیا یه دور دیگه تلاش کنیم
اجازه هست؟
بال هام، لطفاً
ببین، رفیق، من چرا باید بال های تو رو بردارم؟
من اصلا نمیدونم تو کی هستی
من "لوسیفر مورنینگ ستار"ـم
و تو، توی احمق
سرگی بوک" هستی، یه قاچاقچی معروف"
تو هر چیزی که بتونی اون دستای پولی تو
روش بذاری رو جابه جا میکنی
!

!

.قسم میخورم
...باشه؟

شاید اگه چند بار بزنمش چیزی بگه؟
،با اینکه، متنفرم از گفتن این
ولی مطمئن نیستم که خشونت اینجا جواب بده
دارم فکر میکنم که شاید
این انسان واقعا داره واقعیت رو میگه
!

هر چیزی رو میگه
شاید موضوع اون نیست، موضوع مائیم
ما؟
این پنجمین آدمیه که این هفته باهاش مواجه شدیم
...شاید ما...

این کارو اشتباه انجام میدیم؟
شاید وقتشه که از یه حرفه ای کمک بگیریم !"میز"
سلام
نمیدونم که تو الان میخوای اینجا باشی
اوناهاشش
"آره.

اگه فقط اونقدر ساده بود
موضوع "مالکوم" ـه
اون چی شده؟
اون چندین ماهه که تو کما ـس
زنش تصمیم گرفت که ازش دستگاه ها رو بکشن
مالکوم" امروز میمیره"،
و تو هنوز داری در مورد انحرافات و فساد اون تحقیق میکنی
خب که چی، اونا به علت اینکه تحسینش نمیکنم
از من بیشتر بدشون میاد؟
شاید باید امشب
از محوطه دور باشی چیز دیگه ای هم هست؟
...زندگی همه رو راحت تر میکنه اگه
اگه تو تحقیق ـتو ببندی
میدونی، "دَن"، من یه چند لحظه فکر کردم که
ما داریم پیشرفت میکنیم (من و تو)
ولی دوباره، ببین کی طرف "همه به جز من" رو میگیره
من دارم سعی میکنم ازت محافظت کنم
از چی؟
از گرفتن یه مجرم یا اعتبار تو رو خدشه دار کردن؟
موضوع هیچ کدوم از اینا نیست
موضوع خانواده ی "مالکوم" ـه
اگه یه پرونده ی باز هست که منتظر مرخص شدن اونه،
میتونه باعث سود خانواده بشه
حقوق بازنشستگی و همه چیش
خب که چی، تو میخوای من همه ی اینا رو ول کنم؟
اینکه برای تمام چیزهایی که براشون وایسادم پشتم رو بکنم؟
.نه
دارم میگم که اگه میخوای در این مورد کاری ،انجام بدی
پس همین حالا انجامش بده
بیست و چهار ساعت وقت داری
یا میتونی ولش کنی و بگذاری خانوادش به زندگیشون ادامه بدن
این واقعا کاریه که تو اوقات فراغت ـت انجام میدی؟
چه به طرز خارق العاده ای وسواسی
تا به حال به فکر شروع کردن بافندگی هم بودی؟
اینجا چیکار میکنی؟
من اینجام چون الان واقعا میخوام از تخصص ـت استفاده کنم
سرت که شلوغ نیست، هست؟
راستش، یه چیز خیلی تعجب آور اینه که سرم شلوغه
و امروز روز خوبی برای
برای..."لوسیفر بودن"...

همم؟
یه ایده دارم
دفعه بعد که میخوای بیای قبلش زنگ بزن- نه، نه، نه-
صبر کن ببینم
ببین، من از اون آدمایی نیستن که زیاد بتونن احساسات و اینا رو درک کنن، ولی
تو واقعا مضطرب به نظر میای
حالت خوبه؟
...میخوای...

درباره اش صحبت کنیم؟
سکس همیشه جزء گزینه هاس
تو هیچ وقت دست برنمیداری، نه؟
نه
من خیلی ساده دارم بهت گوشم رو پیشنهاد میکنم منظور از اینکه حاظرم به حرفات گوش بدم
.یالا
اون پرونده ی "پالمتو" که بهت گفتم، یادته؟
همون پرونده ای که تو رو داره از پا در میاره،
باعث شده که همه ازت بدشون بیاد،
بهت فحش بدن...

با یه نفر دعوا کردم؟
نه، چیزی یادم نمیاد
خب، دارن به من فشار میارن تا این پرونده رو ول کنم،
و با ملاحظه ی اصول و عقاید حزبی ـش،
بهم که یارو مثل یه قهرمان مرد
حس ششم ـم بهم میگه که
تو نمیخوای این پرونده رو ول کنی، نه؟
من واقعیت رو میخوام
خب، پس برو واقعیت رو پیدا کن
تو یه مامور پلیس ـی
تو به اجازه ی هیچ کسی نیاز نداری نصیحت خوبی بود
میدونم.

به هر حال، من کمکت کردم، حالا نوبت منه که تو کمکم کنی
ببین، من به یه نوعی دارم روی یه پرونده ای به طور انفرادی کار میکنم
...و به نظر میاد که من
به یه مشکلی برخوردم
یه پرونده؟
...ام
چه جور پرونده ای هست؟
خب، ماهیت این تحقیق زیاد مهم نیست
من به طرز جدی اومدم اینجا تا ازت نصیحت حرفه ای بگیرم
چیکار میکنی وقتی پرونده ـت به جاده خاکی میخوره؟ وقتی که گیر میکنم چیکار میکنم؟
.بله
خب، میرم یه آدم جدید میارم
کسی که از صادق بودن با من نمیترسه،
حتی اگه چیزی بگه که نمیخوام بشنوم این یه ایده ی خارق العاده ـس
آره
تقریبا
...پس
شاید اگه تو کمکم کنی،
منم بتونم تو رو کمک کنم
...میتونی
و همه چی عالیه
درسته
ما اینجا چیکار میکنیم، "لوسیفر"؟
من هر از گاهی دوست دارم به اینجا بیام
پاهامو بکنم توی شِن،
هوای اقیانوس رو تنفس کنم،
همه چی رو مرور کنم
،میدونی، پنج سال پیش
وقتی که من و "میز" جهنم رو تزک کردیم،
من دقیقا روی همین ساحل افتادم
اینجا همونجاییه که من از دست پدر عزیزمون فرار کردم
بزرگ ترین پرندگان
و "میز" رو وادار کردم تا بال هامو جدا کنه
و چرا داری بهم اینو میگی؟
راستی، اصلا تو چرا منو اینجا احظار کردی؟
مطمئناً برای یادآوری خاطرات نبوده
من بهت گفتم بیای اینجا چون که
همون بال ها دزدیده شدن
و من به کمک تو برای بازگردانی بال هام نیاز دارم
تيم ترجمه ي آريافيلم با افتخار تقديم مي کند
:متــرجـمــینـ SaRvin.A (سروینـ) , HaSti.M (هـــسـتـیـ) KinG_StrangER (محمدحسینـ)
بال های تو گم شدن؟
ببخشید، صدا بد میاد؟
مگه همینو الان نگفتم؟
من الان دقیقا با این خبری که دادی، چی کار باید بکنم؟
از قدرت های فرشته مانندت استفاده کن
تا بتونی دور شهر پرواز کنی و پیداشون کنی
،ولی جداً
یه فرشته ای که نتونه به برادرش کمک کنه،
به چه دردی میخوره؟
درست میگم؟
"لوسی"
از زمان خروج بزرگ تو از جهنم،
من کسی بودم که نگهبانیِ دروازه ها رو میکردم
من کسی بودم که از از دست رفتن روح های سردرگم محافظت میکردم
اتفاقا، این شغل من بود، که ازش بیزارم
من که اینو نخواستم- ولی اون بال ها-
اون بیرون توی دنیای انسانها هستن؟
لوسی"، اون بال ها خیلی قدرتمند ـن"
تکه ای از الهیات هستن
انسانیت نمیتونه اونا رو تحمل کنه
...و اگه اونا تو دستای اشتباهی بیفتن
اونوقت مردم میمیرن؟

همین الانا دیدم یه یارویی بعد از یه دیدِ کوچولو به بال های من
خودش رو از یه ساختمون پرت کرد، پس اگه گفتن چیزایی که خودم میدونم
...رو تموم کردی
من رو کمک میکنی یا نه؟
تو به من یه چیزی بگو
اگه تو واقعا از اون بال ها متنفر بودی
پس چرا تا الان نگه ـشون داشتی؟
اون یه تو هیچ ربطی نداره- "حرکت احساساتی ای بود، "لوسی-
مخصوصا برای کسی که سعی داشت
زندگی ـشو ترک کنه
.خواهش میکنم دوباره شروع شد
شاید ته دلت بفهمی که تو واقعا نباید اونا رو جدا میکردی
و شاید این دلیل
بهونه آوردن ـت بود
آره
خب حالا حرفات تموم شد؟
حرفای قشنگی بود، ولی نه
اونا دارائی منن، من اونا رو میخوام
به همین سادگی تو آزادی اراده میخواستی
تو مسئولیت میخواستی
...خب
برای یه بار، خودت خرابکاری ـت رو درست کن
داشتم فکر میکردم
....

چرا ما دو تا همدیگرو کمک نکنیم؟
نظرت چیه، یه عمل متقابل؟
اوه، الان به کمک من نیاز داری
ببخشید، من امروز واضح حرف نمیزنم؟
بله، اومدم دنبال کمک شما
اول باید به من بگی که این پرونده ای که داری روش کار میکنی چیه
مطمئن نیستم بتونی تحملش کنی
امتحان کن
باشه
اون کانتینر یادته؟
که خیلی به طرز بی کلاسانه ای از من گرفته شده بود؟
اونی که من مطمئن بودم
توش یه چیزی رو داری مخفی میکنی؟

دنبال عروسک های روسی نمیگشتم
یه چیزه دیگه هم بود، یه چیزه..

که وقتی ما رسیدیم اونجا، اون اونجا نبود
میدونستم
لوسیفر"، اون تو چی بود؟"
بال های فرشتگی من
خب، ادامه بده
همه شو بریز بیرون
خب، جداً،
اون تو چی بود؟
اوه، تو داشتی جدی حرف میزدی؟
باشه، ببخشید
کسی اونا رو برای تو درست کرده بود؟
یا تو "کوزپلی" خوبی؟

تو منو دست انداختی، آره؟
شرمنده، قبول میکنم
من همیشه منظورتو نمیفهمم
...و اگه این انقدر مهم هست که
مهم ـه
باشه، من هرکاری که بتونم میکنم
به همه ی پلیس ها و افسر ها خبر میدم که ...دنبال یه
جفت بال فرشته باشن
ممنون، و در عوض
من باید خدمات ـم رو روی پرونده ی "پالمتو" ارائه بدم درسته؟
حتما، میتونیم از کمکت بهره ببریم
ما"؟"
سلام- آماده ای بریم؟

آره، تو این طرفا نبودی که کمکم کنی در نتیجه
از کمک یه نفر دیگه استفاده کردم
هر چی بیشتر، بهتر
تو به اون داری کمک میکنی؟
میدونستم که تسلیم نمیشه
،و نمیتونستم بزارم خودش تنهایی اینکارو بکنه
پس منم برای این پرونده اینجام چه جالب
هر سه نفر ـمون با هم کار میکنیم
بله، جالبه
چی از این بهتر؟
خیلی خب، اینجا خیابون "پالمتو" هست
ببخشید، ایشون چرا اینجان؟
ایشون کمک میکنن که با دیدگاهی متفاوت به همه چیز نگاه کنم
بله، من خودم رو کاملا مفید ثابت کردم
خب، ما چطوری میتونیم کمکت کنیم؟
خیلی خب، من میخوام که صحنه ی تیراندازی رو با مجدد اجراش کنیم
میخوام اونچیزی که اشتباه کردم یا از دست دادم رو پیدا کنم
اون چطوری میخواد چیزی رو ثابت کنه؟
فقط منو مسخره کن، دستت درد نکنه
-لوسیفر"؟"

تو عنصر جنایی از کار افتاده رو
نمایش میدی
اوه، فکر کنم منظورت عنصر جنایی خوشتیپ ـه
،"و، "دن
تو از "مالکوم" دفاع میکنی
تو همون پلیس سرسخت و مصممی هستی
که آرزو میکنه که من
این پرونده رو بزارم کنار
چه بامزه
و منم نقش خودم رو بازی میکنم
یه دختری که نمیتونه بفهمه من چه کوفتی رو دیدم
خب، چند ماه قبل از اینکه این تیراندازی ،اتفاق بیفته
ما داشتیم یه قاچاقچی مواد مخدر فرانسوی رو دنبال میکردیم
اسمش "نیکولاس اَودی" بود
میشه من یه تفنگ داشته باشم؟
حس میکنم که حتما "نیکولاس" یه تفنگی داشته
...نه
راستش بیشتر چکش اینا حمل میکرده
دوست داشت که انگشت و دست و اینا بشکونه
...باشه- ...با دندان و پاها-
درسته، پس میشه من یه چکش داشته باشم؟
اَودی" همیشه یه جوری داشت از زیر دست پلیس لس" آنجلس در میرفت
یه بار من، یکی از افرادشو دستگیر کردم و فکر کردم که از خودش بیخود میشه
و ناگهان اون روشش رو عوض کرد
تنها پلیسی که باهاش حرف زد "مالکوم" بود
...در تنیجه
یه شب، تا اینجا دنبالش کردم
از در کناری یواشکی اومد تو
و من پشت شیشه قایم شدم
میتونستم ببینمشون
اونجا "مالکوم" و "اَودی" و محافظ شخصیش بودن
به نظر میرسید که داشتن یه قرارداد میبستن
مالکوم" پول نقد دستش بود"
.صبر کن
اووه، همینقدر بسه؟
یه رشوه بوده، شاید
مطمئن نیستم
ولی من به جلو خم شدم تا بفهمم اینا چی میگن
و به طور اتفاقی
یه صدا دادم
من-من نمیتونستم حسش کنم
اون منو دید، ولی واکنشی نشون نداد
اون برگشت سر مکالمه ـش
و اون موقع بود که شلیک شد
زیاد طول نکشید که گلوله ها از همه جا پرت میشدن
من پشت در محکم ایستادم،
و اون لحظه ای بود که من دویدم تو
اَودی" و افرادش مرده بودند"
مالکوم" روی زمین افتاده بود، خونریزی میکرد"
هیچ کاری نبود که میتونستی انجام بدی
اصلا معنی نمیده
ببخشید؟
اَودی" هیچ میلی به کشتن "مالکوم" نداشته"
باور کن، اگه یه چیزی باشه که من درکش بکنم، اون میل ـه
منظورم اینه که، اگه "مالکوم" واقعا فاسد بود
اون منبع شانس "اَودی" میشد
خیلی مسخره میشه که بهش شلیک کنیم
اگه یه نفر دیگه اینجا بود چی؟
"پلیس ها همه جارو زیر و رو کردن، "کلوئی
هیچ کس دیگه ای نبود
ببین، شاید نخوای باورش کنی
ولی اگه...

من اشتباه میکردم
"اسپینوزا"
بله
باشه، بهش میگم
آیا تو واقعا همه رو برای پیدا کردن
بال های فرشته...

شاید
خب، به نظر میاد یه چیزی گیرشون اومده
!

حالا، نوبت من
...من هنوز باور نمیکنم که اونا
واقعی ـن؟

اشکالی نداره، بگو
"میخواستم بگم، "برای فروش ـن
خب، چیز دیگه ای هم بود که اف بی ای بتونن بهمون بگن، مامور "پیتس"؟
بال ها...

که مردم فکر میکنن واقعی هستن...

فروخته میشن
یه حراج؟
"بله در یه مراسم خیریه در "تالار کریمسون برگزار میشه
دندان های مقدسین مسیحی؟
دستمال های مقدس؟
اوه، یه قسمت از صلیب؟
بال های من دست یه شرکت به شدت کلاهبردار قرار داره
آره، به غیر از بال ها، امکان نداره اونا واقعی باشن
!

بال هامو بذارم کنار خیابون مثل لباس های دهاتی
خیلی خب
خب، الان میتونی راحت باشی با دونستن اینکه این حراج
قراره امشب برگزار بشه
پس اف بی ای قراره بال های منو بدزده؟
هر وقت که فرصت حمله به آدم بدا رو پیدا کنیم، این کار رو انجام میدیم
اف بی آی مسولیت ـش رو قبول کرده
فکر کردیم که شاید شما هم دنبال همون افراد باشید
و ما صلاحیت ـشو داریم
خب، ما اون بال ها رو چطور بگیریم؟
بعد از حمله؟
تا وقتی که بتونید برای منبع و زادگاه و اصل بال ها مدرک بیارید،
در عرض 30 روز بهتون برگردانده میشه
مشکلی نداره- سی روز-
بله، اشکالی نداره، هیچ مشکلی نداره
درسته؟
آره
"بیا بیرون، "آماندیل
خب تنها انجام دادن چی شد
خودم گند ـمو جمع میکنم و این حرفا چی شد؟
یا تو فقط صندلی ردیف اول رو برای نمایش میخواستی؟
"من بهت اطمینان میدم، "لوسیفر
من هیچ لذتی در دنبال کردن تو ندارم
ولی این موضوع اونقدری مهم هست که ولت نکنم تا گند بزنی بهش
پس فقط اومدی کمک کنی؟
من اومدم تا مطمئن بشم که بال ها به جایی که تعلق دارن برگردن
دقیقا جایی که تعلق دارن کجاست؟
منظورت به غیر از پشتته؟
اوه، حتما، دوست پردار خوشگل من
تو انتظار نداری که این اتفاق بیفته
اونا به بهشت هایی که توشون ساخته شدند تعلق دارند
اگه تو اونا رو نمیخوای، اونا اونجا میرن
منصفانه ـس من به یه حامی نیاز دارم
منظورت چیه؟
اف بی آی به اینجا هجوم آورده
پس اگه ما این بال ها رو نگیریم، انسانیت، الهیت رو پیدا میکنه
همینطور ادامه پیدا میکنه...

خب، ما نمیتونیم بذاریم این اتفاق بیفته
درسته، پس تو میتونی ملحق شی
در صورتیکه، البته، بتونی
اون غرور فرشته گانه ـت رو کنترل کنی
من غروری ندارم
مطمئنا که داری، ولی من دارم تشویقت می کنم
که غرورت رو کنار بذاری و یکی یا دو تا چیز درباره ی انسانیت یاد بگیری
با اینکه به نظر میاد که یه درکی از مد پیدا کردی
...و اون
دلم برای اون لباس تنگ شده
سلام.

مودب باش
بله،ببخشید،متوجم
این مراسم منحصر به فردیه
ولی،مطمئنا جا برای دو نفر دیگه هم هست مگه اینکه اینجا کاری داری، زود برو
درواقع جالبه که اینو میگی
شاید من چیزی داشته باشم که مورد علاقه ی
کسایی باشه که مشتاق به آثار قدیمی مذهبی باشن
ممنون
Did you catch all that?
باورم نمیشه که قبول کردم
من فکر کردم تو داشتی به من کمک میکردی؟
من دارم کمک می کنم
ما به پالمتو رفتیم درسته؟
ما هر چیزی که اتفاق افتاده بود رو مرور کردیم
- و چیزی پیدا نکردیم

حالا می خوام بهت نشون بدم قضیه تو کیه
This is who's on the other end of this case.

نه یه هیولا
نه یه تبه کار
ولی یه خانواده عذادار که داره تلاش می کنه خدافظی کنه
اون ما رو دید
اون اینجا چی کار می کنه؟
مل،متاسفم
اون دنبال دعوا نیست
داری شوخی می کنی
دعوا؟
اون...
حقی نداره
از ما چی می خوای
من،من برای فقدان متاسفم
فقط برو
لطفا فقط...
کارمن؟
من تا به حال چیزی مثل این ندیدم
آقای مرنینک ستار تبریک می گم
کاتولیک ها و شیطان پرستان برای این اختراع چنگ می زنن
حتی اگه خوش شانس هم باشیم ممکنه خطر جنگ پیش رومون باشه
خنده دار نخواهد بود؟
کی فکر میکرد سکه ی شیطان
- لایق این قدر عشقه؟

و ...

این خیلی خوبه
اگه بهتر نمیدونستم میگفتم که شما به ایمان خریدارتون باور ندارید کاملا برعکس
من به عقاید مشتری هام خیلی احترام می ذارم
ولی نباید در این عقاید باهاشون مشترک باشم
تا از اونها سود ببرم
پس باید باور کنم که تو اعتقاد به کسی یا چیزی نداری؟
من مردی هستم که به یک خدا ساده باور دارم
دلار قدیر و توانا
انسان ها
آیا درست می گم؟
باید اعتراف کنم که
من دوست دارم حامل خبر های بد باشم
واقعا؟

سکه برای فروش نیست
من برای ورود به شما اینو گفتم
پس برای چی اینجا هستی
یک نفر بال هامو دزدیده
حدود شیش فیت هستن،درخشان و دارای نور خدا
پس تو اگه انقدر مهربون هستی که اونا رو بدی
..ما با هم هیچ مشکلی ن
نخواهیم داشت
خنده داره
این روش کار کردنش نیست
گسر نمی دونی داری با چه کسی سر و کار داری
اون سلاح ها ما رو نمی ترسونن
در واقغ،
من تو روز به مبارزه می طلبم تا شلیک کنی
برادر...
برو جلو
ببین چه اتفاقی می افته
و این صفت فرشته ای بود که می گفتم
متاسفم...

آقایون لطفا
مهم نیست برادر
اون فقط یه کم...

ما واقعا منظور بدی نداریم
یادمه گفتی که می خوای بال هاتو پس بگیری
میگیرم ولی این راهش نیست
به من یه دلیل خوب بده
که این قضیه رو اینجا تموم نکنم
چون اشتباه متوجه شدی
من خوشحال تر می شم که بال هارو بخرم
مثل همه با پول
یه عالمه پول
اگه تو واقعا دلار رو میپرستی
پس من بلیت تو به الهیت ـم مرسی
خنده داره،مگه نه،
که عقاید دنیا رو با مصرف پول یکی کنی امم..
یه چیزی رو دوست دارم بدونم اینه که
از کی پرنسس تاریکی
از چند تا اسلحه غیر قابل تحمل انسان ها می ترسه
خب...

من خون ریزی کردم
- منظورت از خون ریزی چیه؟

نمی دونم چطوری این ممکنه ولی مهم تر از همه چیز
اینکه که انگار من داریم با یه مشکل فنا پذیری دست و پنجه نرم می کنیم داری به چی می خندی؟
دارم متوجه ی مهم بودن حرفات می شم
این که من به هدایت گلوله آلرژی دارم؟
حتی اگه جهنم هم انتخاب نکنی
همه کاری که باید بکنم اینه که منتظر یه قاتل رقت انگیز بشم تا کارتو تموم کنه
و مستقیم میری به جهنم
تو فکر اینو نکردی، لوسی؟
تو الان هزاره منو ساختی
عصر بخیر خانم ها و آقایون
من کارمن گرنت هستم
و من با فروتنی شما رو به عصر ایمان دعوت می کنم
امشب ما باید وسیله هایی رو داشته باشیم
که واقعی بودن معجزه ها رو ثابت کنن
نیرویی وجود داره که ما نمی تونیم ببینیم
ولی نور اون به صورت ارزشمندی درخشانه که داره به اجناس میتابه
که در تمام دنیا سفر کرده
و جرات دارم بگن بهشت یا جهنم
که راهشون رو به سمت شما پیدا کنن
بدون معطلی بشتر
و می خوام اولین چیز که برای مزایده وجود داره رو معرفی کنم
زنجیر های گم شده سنت پاول
با توجه به سنت
سنت پاول
between 61 and 63 AD.

در عین حال چند قطعه هم در در کلیسای مخصوص پاپ ها قرار داده شده
و اونا میگن که
رابطه و اتصال های گم شده وجود داره
مچ های پاول آنقدر بزرگ بودند که زنجیر ها اندازه دستش نمی شدند
می دونم،اون مرد هیچ وقت نمی تونست از دسر بگذره.

اون حتما باید قدیس
کیک های عسلی بوده
همه اونا کاملا الکیه
- چی؟

ساکت
وای چه جمیعتی
تو نصفشون رو نمیدونی
چجوری میدونستی میام اینجا؟
چون من به صورت ستودنی سازگار و بی تناقضم ؟
چجوری وارد اینجا شدی؟
برات خبر های خوب دارم رفیق
تو تنها فرد دارای جاذبه نیستی
آفرین
و راستی تو مورد استقبالی
من اینجا اومدم تا به تو هشدار بدم
تا پنج دقیقه دیگه اف بی آی و اینجا رو نابود می کنه
پس ما باید الان بریم
ولی تازه داشتیم شروع می کردیم
ما؟
اوه درسته شما با هم آشنا نشدسید،درسته؟
بذارید معرفی کنم
آماندیل
برادرم
خب
انقدر شوکه نباش من فقط
توقع داشتم برادرت
جذاب باشه
انگار همه ی ما پر از سورپرایزیم
من هیچ وقت توقع نداشتم برادرم تغییر شغل بده
ولی الان دارم میفهمم چرا
لوسیفر ،برادرت همه ی
همه ی جذابیت رو در خانواده داره
باشه بسه
من واقعا مشتاقم که ببینم شما ها با هم کنار بیاید بال های یک فرشته
اونا عالی اند
وایسین!

چه اتفاقی داره می افته ؟
همه همون جایی که هستن وایسن
حرکت نکنید
همونجا که هستین بمونین
آقای گرنت
هیشکی تکون نخوره
یالا
وایسا
اون کجا رفت؟
یه کم کمک
لطفا
ممنون
اونا واقعی نیستن
دارم بهت می گم من اونو وقتی اینجا اومد دیدم
یه در مخفی بود
می بینم بالاتو پس گرفتی
فکر کردم خوشحال تر می شی
اونا بال های من نیستن
اون بال ها مال چه کسیه؟
کسی که حس شوخ طبعی عجیبی داره
- من

مایه خجالته
منظورم اینه که کار خوبیه من اینو بهشون میگم شاید هر کسی رو میتونست گول بزنه
شاید حتی مالک واقعی خود اون بال ها
مالک واقعی...

آره، شاید عوض شده باشن
هیچ کدوم از اینا تصادفی نبود این که، یه روز بال های من دزدیده بشه
و بعد "کارمن" دقیقا یه هفته بعد عینهو بال های من رو به فروش بزاره
نه، این یه حقه ی جدی ـه
من-من واقعا متاسفم که اینو میشنوم
ولی یه چیزی تو "پالمتو" هست که من باید بهش رسیدگی کنم
...،پس
میای؟
منو نشنیدی؟
بال های من هنوز اون بیرون ـن
من باید پیداشون کنم
اگه میخوای فرار کنی به "پالمتو"، مهمون من باش
ولی نقش بازی واسه من دیگه بسه، ممنون
من اومدم تا جون تو رو نجات بدم ولی چون این بال ها
اونایی نیستن که تو میخواستی،
همین؟

اینم از عمل متاقبل ـت مطمئنی که نمیخوای دنبالش بری؟
شاید بتونم از "پدر" یه ذره باران بخوام و براتون یه لحظه ی خاص درست کنم
خیلی خب
پس حرکت بعدیمون چیه؟
خب، متاسفم، ولی اینجا جاییه که من تو رو ترکت میکنم، برادر
کاری که الان میخوام بکنم
کار "شیطان" ـه
من فکر کردم که بالاخره این کارامون تموم شده
من کارام تموم شد
من حتی شروع کردم به باور کردن اینکه من دیوانه ام همونطور که بقیه بهم میگفتن
من هیچوقت نگفتم تو دیوانه ای
آره، اشکالی نداره
منم بودم همینو فکر میکردم
ولی میدونم، داشتم فکر میکردم
لوسیفر اشاره کرد که اینکه "اَودی" بخواد
به یکی از افراد خودش شلیک کنه، اصلا معنی نمیده، درسته؟ درسته
ولی هیچ کسی اونجا نبود
هیچ کس نمیتونست به "مالکوم" شلیک کرده باشه و فرار کرده باشه، وقتی که من اونجا بودم و داشتم میدیدم
حالا داری به هدف من میرسی- چون که-
هیچ خروج واضحی نبود-
ولی شاید،
...فقط شاید...

یه در مخفی وجود داشته
کلوئی، تو داری به یه چیزی خیلی محکم خنجر میزنی
که اصلا وجود نداره- حتما باید یه توضیحی برای اون چیزی-
که من دیدم باشه، "دَن"،باید باشه
میخوای من چیکار کنم؟
...من نمیـ
اون چی بود؟
به نظر میاد که به خیابون راه داره
هی
چیه؟
یه کلید 999
صادر شده ی پلیس لس آنجلس
مالکوم" مال خودش، دستش بود"
...صبر کن، تو-تو داری میگی که- بله-
یه پلیس دیگه هم اینجا بوده
درست میگفتم- "کلوئی"-
این میتونه خیلی معنی های متفاوتی داشته- باشه معنی ـش اینه که-
یه پلیس از وجود
"این راهروی مخفی خبر داشت، "دن
و احتمالش زیاده که،
کسی که اینجا بوده، به "مالکوم" شلیک کرده
آره، ولی چرا؟
این چیزیه که باید بفهمم
.نه
این چیزیه که ما باید بفهمیم
..این
...تو
درسته، من،
لوسیفر مورنینگ ستار" لعنتی"
اشکالی نداره اگه بیام تو؟
"تو، "کارمن،
یه ذره پیدا کردن ـت سخته، نه؟
نه تلفنی، نه حساب بانکی ـی
که با اسم مستعارت ثبت شده باشه،
به نظر میاد تو فقط بال های رو تحریف نمیکنی
میتونم توضیح بدم- من هنوز تحت تاثیر حرفاتم-
من یه مردیم که فقط به یه خدا باور داره،
دلار پرقدرت و تواتا- تو متوجه نمیشی-
نه، من کاملا متوجه ام
یه خدانشناس همیشگی،
تو یه کوچولو به بال ها نگاه کردی و
یه چیزی در تو تغییر کرد
واقعیت معلوم شد،
و یه مومن به دنیا آمد،
کسی که با الهیت واقعی نمیتونست کنار بیاد
وای، نه
بالا گذاشتن بال های من،
مثل سر های گوزن های تزئینی
خجالت بکش
تقصیر من نبود
یه نفر بهم اخطار داد
بهونه ها، بهونه ها
"من نبودم، موتور سواره این کارو کرد"
من فکر کردم اون داره یه مجسمه میاره
ناراحت شدی؟
من نمیدونستم اونا چی هستن
من هیچ وقت همچین کاری نمیکردم
اگه میدونستم که دارم با چی دست و پنچه نرم میکنم
لطفا، لطفا
تو نمیتونی اونا رو ببری
من نمیتونم بدون اونا زندگی کنم
شاید تو درک نمیکنی
اونا مال منن
حالا، قبل از اینکه حسابتو برسم
یه سوال خیلی آزاردهنده تو ذهنم دارم
کی بهت اخطار داد؟
- میدونستم که میای

البته که میومدم
وظیفه ی منه که بال هارو به جاییکه تعلق دارن برگردونم
همش همینه؟
بعد از همه چیزایی که تحمل کردی،
خونریزی، گشتن، رسیدن به بهشت های والا برای کمک
حالا که تو، بالاخره بال هاتو داری
هیچ قسمتی از تو نمیخواد که به حالت قبلیش برگرده؟
برگردی به جایی که تعلق داری؟
نه، دقیقا
چیکار داری میکنی؟
اونطور که داره به نظر میرسه، دارم نقشه ـت رو به هم میریزم
تو بودی، برادر
تو به کارمن پول دادی، و تو اون دزدی رو رهبری کردی
چون برام هیچ راهی نذاشته بودی
خب، مسلما تو ناامید بودی
یعنی که، تو حاضر بودی بذاری یه انسان بمیره و
اون بال هارو به روی دنیا باز کنی
تا فقط یادم بندازی که کی هستم
تا منو گول بزنی
به اینکه اون بال هارو بخوام
و اون تاج و تخت جهنمی که دارن
میدونی چیه؟
تقریبا نقشه ـت جواب داد
ولی اینکه از بین ببریشون؟
چرا؟
خب، تو راس میگفتی
جدا کردن بال ها اونقدر موثر نبود
من یه راه برگشت برای خودم گذاشتم
یه طنابی برای نجات زندگی خودم و برگشت به زندگی ای که پدر برام انتخاب کرده بود
ولی الان بهش نیاز ندارم
چون، اگه من هنوز منظورمو کامل نرسونده باشم
من هیچ وقت به جهنم برنمیگردم
...ولی
تلاشت عالی بود
مطمئنم که پدر برای تلاشت بهت یه ستاره ی گنده ی طلایی میده
درسته، بزن منو، برادر
دوباره برو
مثل من بشو
خشمگین شو
!

یالا
یالا
تو تا الان انقدر خودمانی نشده بودی، نه؟
نیمتونی کثیف شدن دستات رو تحمل کنی
این هنوز تموم نشده
من هرکاری میکنم تا تو رو دوباره به جهنم برگردونم
اون مثل یه برادر بود برای من
و برای هشت سال اخیر
اون بهترین همکار ممکن بود
که میتونستم بخوام
.. میدونی، یادمه که یه بار
چه غلطیـ...

- سلام

چه قسمتی از"نمیتونی بیای" رو ایشون نمیفهمه؟
آروم باش، آنتونی، آروم
- "جسارت داری ها، "دکر

دوست دارم چند تا چیز درباره ی مالکوم بگم
اون یه قهرمان بود
که وقتی داشت کاری که ما هرروز میکنیم رو میکرد، تیر خورد
با انداختن خودش جلوی تیر
من نمیتونم
چیزهایی که گفتم رو پس بگیرم
ولی میتونم قول بدم
که نذارم زندگیش
یا مرگش...

و برای هر دردی که باعثش بودم
برای خانواده ـش یا جور دیگری
من متاسفم
من دارم این پرونده رو میبندم
به سلامتی ـه یه پلیس خوب
"به "مالکوم
"به "مالکوم
"به "مالکوم
من امیدوارم تو در این مورد درست گفته باشی
باور کن، اگه ما قراره یه پلیس کثیف پیدا کنیم،
بهتره که فکر کنن ما اصلا دنبالش نیستیم
من اون گند هاتو تو ساحل تمیز کردم
"من اینجام تا بمونم، "میز
و واقعا متنفرم که نا امیدت میکنم
ولی...

...و میدونم، که با همه ی سکس و مواد و
و سکس بیشتر،
این چیزی نیست که تو سرش مذاکره کردی
...و میدونم که یه قول دادی، ولی
ولی هیچی
"من با توئم، "لوسیفر
از الان تا آخر
ما یه تیم هستیم، درسته؟
البته
...حالا
تو باید یه ذره یخ بگیری
آره چی شد؟ ببخشید، این، بله
فقط یه ذره میدونی، داد و بیداد با داداشم
چیز جدی نبود
...من نـ
من خوشم نیومد که چجوری با هم تو اون حراج رفتار کردیم
...بله، بله، من
موافقم
تو مطمئنا میتونستی همه چیو بهتر کنترل کنی
...و فکر کردم، میدونی،
ببخشید، چی داشتم میگفتم؟
ببین، میدونم تنها بودن خیلی گنده
و نمیتونم وانمود کنم که میفهمم
که چرا اون بال ها برات انقدر ارزش داشتند
...ولی اگه ما واقعا دوستیم
دونستن اینکه چیکار کردن برامون کافیه
بال ها داستان قدیمی شدن الان
یکم پیش تمام چیزی بودن که بهشون فکر میکردی
حالا دیگه واست مهم نیست؟
خب، در جستوجوی من برای بال ها
فهمیدم که اونا واقعا چی ـن
یه اثر با ارزش
که یه نفر چقدر حاضر بود براش پرداخت کنه
چی میتونم بگم؟
من به چیزهای بزرگ تر و بهتر پیش رفتم
پس , چی عوض شده؟
نمیدونیم
.هاه
.یا نمیگی
چیزای پلمتو ایت چطور اینور اونور میره؟

هاااا ؟

.یه چیزی پیدا کردم
.اوه , خیلی خب
به افتخار آینده مبهم ـمون
جریان چیه؟
چه اتفاقی داره میوفته؟
!

- جدی ؟

.مالکوم
:متــرجـمــینـ SaRvin.A (سروینـ) , HaSti.M (هـــسـتـیـ) KinG_StrangER (محمدحسینـ)