# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ميگن که تاريخ توسط فاتحان نوشته شده
پس اين ،تاريخچه ي شرکت "امبرلا" ئه
اين شرکت توسط دانشمند مبارز"پروفسور جيمز مارکوس " ساخته شد
مارکوس يک دختر نوجوان داشت،به نام "آليسيا"،که به بيماريه پروگريا مبتلا بود
يک بيماري تصاعدي،ويرانگر و مهلک
بيماريه "پروگريا"باعث پيري زود رس ميشه
اليسيا در 25 سالگيش،بدن يک زن 90 ساله رو ميداشت
مارکوس سعي در نجات اون داشت
ولي اين کار نا ممکن به نظر ميرسيد
و با اين وجود که به شدت براي ساختن يک درمان تلاش ميکرد
پدر دخترک،همه چيز دخترک،
مثل صدا و چهرش رو ظبط ميکرد،تا اون رو براي ايندگان نگه داره
ولي بعدش يه مارکوس موفق به کشف "ويروس تي"شد
وقتي که بدن تزريق ميشد،ميتونست سلول هاي اسيب ديد رو تشخيص بده و درمان کنه
يه معجزه بود
زندگي اليسيا مارکوس نجات پيدا کرده بود
ويروس تي کاربرد هاي بيشماري داشت که ميتونست هزاران نوع بيماري رو درمان کنه
ظرف يک شب،به نظر ميومد که عصر جديدي در حال اغازه
جهاني بدون ترس از عفونت،بيماري و فساد
ولي اين مقدر نشده بود
ويروس تي عوارض جانبي قطعي و غير قابل پيش بيني داشت
قربان،قربان،بياين اينجا!
نفس نميکشه
اولين زامبي به وجود اومد
اين حادثه به سرعت سرپوش گذاشته شد
بعد از اون ماجرا،جيمز مارکوس خشمگينانه با شريک کاريش
دکتر"الکساندر ايزاکس"بحث کرد
برام مهم نيست که چقد هزينه داره ما بايد پروژه رو منحل کنيم
جيمز،ما نابود ميشيم- من تصميممو گرفتم-
احمق.
برو بخواب اليسيا،منو پدرت فقط داريم صحبت ميکنيم
برو
دکتر ايزاکس از دختر همکار مردش محافظت کرد
چون نصف سهام کمپاني مال اون دختر بود
شرکتي که با چنين ايده هاي بلند پايه اي شروع به کار کرده بود
توسط قدرت و طمع کاملا گمراه شده بود
دکتر ايزاکس براي کنترل بيشتر روي علايق جديد و وسيع شرکت امبرلا
يک هوش مصنوعي قوي طراحي کرد
اون براي رابط کامپيوتر از شباهت هاي اليسيا مارکوس استفاده کرد
ايزاکس اسم کامپيوتر رو گذاشت،،ملکه ي قرمز
بعد،ده سال پيش در شهر "راکون سيتي"يک شيوع به وجود اومد
ويروس تي از يک ازمايشگاه زير زميني به نام "کندو"فرار کرد
دولت امريکا سعي کرد تا با انفجار يک بمب شيوع رو متوقف کنه
اين بمب راکون سيتي رو ويران کرد
ولي نتونست از الوده شدن هوا به ويروس جلوگيري کنه
ويروس در طول چند روز در کل دنيا پخش شد
گونه ي انسان به زانو در اومده بود
بالاخره،اخرين و بهترين اميد انسان ها
جمع شدن و يک پايگاه نهايي در شهر واشنگتن ايجاد کردن
ولي ما نفهميديم که چيزي که واردش شديم
يک تله بود،اسم من اليسه،و اين داستان منه
پايان داستان من
Preacher ترجمه از
!

سلام؟
کسي اينجا زنده مونده؟
سلام؟
اومدي اينجا به من زل بزني؟

تعداد 4،472 انسان روي سطح زمين باقي موندن
اونا تا 48 ساعت ديگه خواهند مرد
از جون من چي ميخواي؟
ميخواي بگم که تو برنده شدي؟
تو نسل انسان ها رو از روي زمين پاک کردي - نه دقيقا بر عکس-
من ميخوام که تو منو متوقف کني
پشت سرت
افرين- من بهت اعتماد ندارم-
با توجه به گذشتمون،اگه اعتماد داشتي غافلگير ميشدم
ولي اگه تو دخالت نکني،قتل عام به طور کامل انجام ميشه
هيچ بازمانده اي نخواد بود

شرکت امبرلا يک ضد ويروس هوابرد ساخته
اگر رها بشه،ميتونه ويروس تي و هر چيزي که بهش مبتلا شده رو نابود کنه
يعني همه ي اينا تموم ميشه؟

ضد ويروس کجاست؟

چرا بهم کمک ميکني؟

اسيب بزنم،اما تو همچين محدوديتي نداري
يعني تو بر عليه امبرلا شدي؟

تا 48 ساعت اينده برو به راکون سيتي،خودتو برسون به کندو
اون موقع به پاسخ سوالت ميرسي
دليلي ندارم که هيچ کدوم از حرفاتو باور کنم
درسته،ولي من ميتونم چيزي رو بهت پيشنهاد بدم که خيلي ميخوايش
چي رو؟

اون همه ي شما رو به اينجا توي واشنگتن کشوند.

و بعد،بهت خيانت کرد
اون کجاست؟
اون همين الان توي کندو فرود اومد،من دارم ساعتتو تنظيم ميکنم
وقت داره ميگذره
اليس
ده سال پيش در هايو،هر دوي ما شکست خورديم
ما باعث اين اتفاقات شديم
درستش کن
کل زورت همينه؟
آليس
...ده سال پيش در کندو ...بازمانده اي نخواهد بود
اينجا کجاست؟
من کجام؟

تو مشکلت جيه؟

بهت گفته بودم
ساکت
پس بالاخره بيدار شدي
من تو رو کشتم- ولي با اين حال من اينجام-
...يه همسان (همسان يا کلون:

من همسانت رو کشتم- تو بيشتر مزاحم خودم بودي-
تو و خواهرات (اشاره به قسمت هاي قبل)
و حالا من تو رو دارم
عمليات پاکسازي بايد يک سال پيش تموم ميشد
ولي تو جلومونو گرفتي
انقدري که مجبور شدم خودم فرماندهي رو به دست بگيرم
ميتوني همه ي اينا رو تموم کني
چرا اين کارو نميکني؟
جالبه
يه نفر يه چيزي بهت گفته،درسته؟
خب،بزودي خودت التماس ميکني که بهم يگي
اون يه بي ايمانه
ما با بي ايمانا چيکار ميکنيم؟
بندازينش بيرون
بندازينش بيرون،بندازينش بيرون!
بندازينش بيرون
بندازينش بيرون
خدا براي تطهير کردن زمين يه سيل راه انداخت
و 40 روز و 40 شب بارون باريد،روش ما داره يکم بيشتر طول ميکشه
ولي نتيجش همون ميشه
جهاني اماده براي پر شدن از عدل و پاکي
ما تا 12 ساعت ديگه ميرسيم راکون سيتي
شک دارم که حتي تو هم بتوني اين قدر طولاني بدويي
من ميخوام چيزي که تو ميدوني رو بدونم
وقتي خواست حرف بزنه بهم خبر بده
وسکر- دکتر ايزاکس-
ببين کنار جاده چي پيدا کردم
به نظر ميرسه که ماموريت شما در واشنگتن اون طوري که گفتين پيش نرفته
غير ممکنه- اميدوارم کس ديگه اي رو مثل اين زنده نذاشته باشين
يه چيز ديگ هم هست،فکر کنم اون راجع به ضد ويروس هوابرد ميدونه
چطور ممکنه؟

ولي توي جاده ي راکون سيتي گيرش انداختيم،به چه دليل ديگه اي بايد بره اونجا؟
سطح امنيت رو در "کندو" به حداکثر برسون
هيچ کس وارد يا خارج نميشه،وقتي به حرف اومد بهت خبر ميدم
خدا به همراهت باشه
شنيدين چي گفت،سطح امنيتي رو به بالاترين حد برسونين-

برو اون بالا ببين چه خبره
دستامو باز کن
بازشون کن- باشه-
باشه
نميتوني ازش استفاد کني،نميتوني فرار کني
بهش شليک کنيد
!

قربان
اون رفته
هدف 115 کيلومتر فاصله داره و داره نزديک ميشه
کندو رو ببنديد،اقدامات دفاعي رو انجام بديد
و به عاملمون توي راکون سيتي هشدار بديد
به خونه خوش اومدي
ضد ويروس هوا برد...
ساعت48
خودتو برسون به کندو
بزار بره!

بزارش زمين و گرنه شليک ميکنيم
بهت گفتم دکي،بهت گفتم که اشتباه ميکني کريستين اروم باش-
اروم باش- بايد وقتي ميتونستيم ميکشتيمش-
بزارش زمين ،خواهش ميکنم،قبل از اين که به جفتمون شليک کنه بزارش زمين

ادرنالين خالص،بايد بيدار ميموندي- چرا؟

يه چيزي داره مياد،از همون جايي که تو اومدي،يه چيز خيلي بزرگ
ولش کن،بزارش زمين ،همين الان
آليس
امبرلا منو توي "ارکاديا"گرفت
داشتيم ميرفتيم به يه جايي به اسم هايو
رها شد،خلبانو کشت و اينجا تصاديف کرديم
دکتر و بقيه منو از تو هواپيما دراوردن
من زندگيمو بهشون مديونم- !

اونجا،طرف شرق
هنوز داره به سمت ما مياد
ميدوني اون چيه؟
امبرلا،دکتر ايزاکسه
فکر ميکردم که اونو کشتي
منم همين فکرو ميکردم
اون يه ارتش از زامبيا با خودش داره،تا چند ساعت ديگه ميرسه اينجا
چيکار کنيم؟

اون يه غريبس،نبايد بهش اعتماد کنيم
هي ،هي- بهم دست نزن دکي-
اسلحتو بزارش زمين،کريستين- تو بزارش زمين-
ببين منو،فقط چون فکر ميکني که بايد رئيس باشي،باعث نميشه بتوني دستور بدي
گوش کن دکي،ازين کار پشيمون ميشي،همتون پشيمون ميشين
همتون!
من بايد برم به "کندو
بايد اين ادما رو ازينجا خارج کنين- ما بچه داريم،افراد مجروح و سال خورده داريم-
اونا چه شانسي توي جاده ي باز دارن؟

ساختمون امنه- از دست زامبيا امنه-
ولي "ايزاکس"ماشيناي زرهي و موشک انداز،داره
اونا اينجا رو با خاک يکسان ميکنن
دکي!
چه اتفاقي براي اون افتاد؟
افتاده بود توي يکي از تله هايي که بيرون کار گذاشته بوديم
البته براي زامبي ها طراحي نشده بود
اين چيه؟

بزودي ميتوني سر پا وايسي چرا بايد بهت اعتماد کنم؟

بخور
دکي،بايد بياي اين بيرون،مردم ترسيدن و کريستين هم داره بدترش ميکنه
ما بايد به مردم بگيم که چه خبره- باشه-
من بايد برم
هي،دوستت براش مشکلي پيش نمياد
ممنون
...ميدوني،من و اون- خودم متوجه شدم-
توي "کندو" چي هست؟
شرکت امبرلا يک درمان کشف کرده
يک ضد ويروس هوابرد
هر چيزي که ويروس تي اونو مبتلا کرده باشه نابود ميکنه
کي اينو بهت گفته؟

اگه بتونيم اين ماجرا رو تموم کنيم چي؟
تو چي؟

اگه تو اين ضد ويروس رو پخش کني،تو رو هم ميکشه
هرکاري لازم باشه ميکنم- ...اليس من نميذارم-
ميدوني که حق با منه
باشه
ما ايزاکس رو اينجا جلوشو ميگيريم
ما اين ادما رو نجات ميديم
و بعدش با همديگه ميريم
زياد وقت نداريم
بيا انجامش بديم
ديگه براي دفاع چه چيزي داري؟
زياد سلاح گرم نداريم،ولي يه منبع بزرگ بنزين داريم
بيا،يه اسلحه لازم داري
الان ديگه بهش اسلحه هم ميديم؟

تو اگه بخواي ميتوني گاردتو پايين بياري ،مرد، ولي من همچين قصدي ندارم
وقتي اومدم اينجا يه نفر داشت منو ميپاييد
اونا ميتونستن تماس بگيرن يا يه تير شليک کنن تا راجع به تله بهم هشدار بدن،ولي اين کارو نکردن
منظورت چيه؟

خب دکتر ايزاکس،مثل اين ک گذاشتين اون از لاي انگشتاتون ليز بخوره
يا حداقل چيزي که از انگشتاتون باقي مونده
يادت نره داري با کي صحبت ميکني،اون کجاست؟
يه قرار گاه توي راکون سيتي،جاسوسمون خبر داد که اون داره براي جنگ اماده ميشه
خوبه،تا يک ساعت ديگه اونجام
خوبه،به حرکت ادامه بدين
ما همه ي اون بشکه هاي بنزين رو لازم داريم
"کلير"گفت که تو اينو ساختي- درسته-
اين قبلا يه شيشه شور بوده
يه سري تغييرات توش ايجاد کردم- کجا ياد گرفتي که اين کارارو بکني؟

پدرم يه گاراژ "چاپ شاپ "داشت،ازش متنفر بودم (چاپ شاپ:

کي ميدونه؟

چون من ميخوام که چند تا تغيير ديگه هم تو اين ماشين بدي
اسلحه هاي با قدرت انفجار بالا رو اماده کنيد،هيچ باز مانده اي نمونه
اون اينجاست،دارن ميان،دروازه ها رو ببنديد
خداي من،يه ارتش داره
چيکار بايد بکنيم؟

چيکار ميخوايم بکنيم؟

اماده ي شليک!
اماده بشيد
!

اتش
لعنت بهش- پر کنيد-
ببندينش،کامل توقف کنيد
طعمه رو رها کنيد
اون يه نجات يافتس،دروازه رو باز کن !

شليک کنيد،اونا رو از دختر دور نگه داريد
مارکر 2
اتش
کلير،دکي،برين اون بيرون و اونو بيارينش تو
زود باش
صبر کن
تقريبا داره ميرسه
اتش
لعنت بهت،همين الان دروازه ها رو ببنديد
کلير،اونا رسيدن به دروازه
!

اتش
ريزور،الان شنيديد چي گفت،هل بديد!
تکون بخور
دروازه رو ول کنيد،برگرديد سمت سنگر ها
مثل اين که ديگه حقه اي نداره،سقفو هدف بگير
همه بخوابين زمين
همين الان
اليس،ما توي سنگر ها هستيم- کلير،تو بايد اونجا نگهش داري
دکتر
اليس،ما بيشتر ازين نميتونيم جلوشونو بگيريم
ازونجا بريد بيرون،حالا
!

همه ي سلاح ها رو به سمتش هدف بگيرين
اتش
اون کجاست؟
اون کجا رفت؟
پيداش کن
دريچه ها رو ببنديد،حالا
شليک نکنيد
تو سريعي،ولي اونقدر باهوش نيستي
لطفا،شليک نکن اون کجاست؟
از اون طرف
تير هاتونو در ندين

من رديفش ميکنم
نه
بريد

از سواري لذت ببر
بچه ها يه چيزي هست که شما بايد ببينيد- برو-
دو تا ارتش ديگه از زامبيا که مستقيم دارن ميان به سمت ما
اونجا،توي افق
و دوميش هم اونجا
بنزين هامون تموم شد،ما بي دفاعيم
من بايد خودمو به "کندو"برسونم،اين تنها شانس ماس
من باهات ميام منم حساب کن- منم همينطور-
منم همينطور،من راجع بهت اشتباه فکر ميکردم
ما ميدونيم که داري کجا ميري،توي گودال،ما هم ميخوايم بيايم
ما ميخوايم بيايم
لطفا
چند تا سلاح بردارين،لازمتون ميشه
اون چيه؟

راه ورودمون اينه
بياين بريم- من جلوتر ميرم-
اقدامات امنيتي رو فعال کن
اقدامات امنيتي به طور کامل و خودکار فعال شدند- نه-
از حالت خودکار درش بيار،خودم با اسلحه هاي دفاعي کار ميکنم
اگه خودم سيستم هاي دفاعي رو کنترل کنم کاراييشون بيشتره
جدي؟

من قصد ندارم اون اشتباه رو دوباره تکرار کنم
هر طور ميلته ،دفاع "کندو" الان در دستان شماست
سربروس رو ازاد کن- سربروس ازاد شد- (سربروس:

تو قبل از اين ماجرا ها کسي رو داشتي؟

يادم نمياد- چطور ممکنه؟

من وقتي که اين ماجرا ها تازه داشت شروع ميشد بهوش اومدم
زياد قبل از اون چيزي يادم نمياد
بعضي وقتا حس ميکنم که کل زندگي من همينه
فرار کردن،کشتن
چي شده؟

مطمئني؟

بدوييد
!

زود باشين
همه حالشون خوبه؟
ازين طرف
درست پشت سرمونن
چرا وايسادن؟
شايد ترسيدن- از چي ترسيدن؟

هر چيزي که اين پايينه
"کندو"رو ببنديد
بياين بريم
اليس
حالت خوبه؟

مگنوم من تصف تيراش خالي شده- منم اسلحه هامو توي درياچه گم کردم
من فقط يه خشاب ديگه دارم- منم اخرين خشابمه بعدش تموم ميشه-
نه اسلحه اي،نه مهماتي،ما اين پايين چه غلطي ميخوايم بکنيم؟
اليس،قضيه ي نور ها چيه؟

براي همين برق نوسان داره- بيا،اينو بگير-
هي،ببين
تو پرسيدي که چرا بر عليه امبرلا شدم،و من هم بهت قول دادم جواب بدم
کمي بعد از اين که ويروس تي ازاد شد
يک فايل محرمانه وارد جريان اطلاعات من شد
يه نوار ضبط شده از يه جلسه ي سران شرکت امبرلا بود
تاريخش 17 ماه قبل از شيوع ويروس بود
ما امروز اينجا جمع شديم،تا نه تنها در باره ي اينده ي اين شرکت صحبت کنيم
بلکه اينجاييم تا درباره ي سرنوشتش صحبت کنيم
ما اينجاييم تا درباره ي اخر دنيا صحبت کنيم
ما در مرز اخر الزمان هستيم،بيماري هايي که براي اونها هيچ درماني نيست
کشور هاي بزرگي که قصد نابودي ما رو دارن
قدرت هاي هسته اي که هيچ کنترلي روشون نداريم
و حتي اگر بتونيم اين اب هاي خطر ناک رو جابه جا کنيم
باز هم با تهديدات سخت تر و اجتناب نا پذيري رو به رو ميشيم
گرمايش جهاني تا 80 سال اينده يخچال هاي قطبي رو اب ميکنه
و 90 درصد مناطق قابل سکونت کره زمين رو زير اب فرو ميبره
رشد کنترل نشده ي جمعيت مشکل ساز ميشه
در کمتر از 50 سال ديگه منابع غذايي با قحطي رو به رو ميشن
و جنگ،اين ها حدس و گمان نيست،اينا حقيقته
به هر صورتي که شده جهان ما داره رو به نابودي ميره
سوال اينه که،ايا ما هم باهاش نابود ميشيم؟
شما چه پيشنهادي دارين؟
...پيشنهاد من اينه که ما خودمون جهانو نابود کنيم
ولي طبق قوانين خودمون
يک اخرالزمان هماهنگ شده
که زمين رو از جمعيتش پاک ميکنه
ولي زير ساخت ها و منابعش رو دست نخورده باقي بزاره
اين اتفاق قبلا هم افتاده و جواب داده (منظورش داستان حضرت نوحه)
افراد کمي انتخاب ميشن تا از طوفان نجات پيدا کنن
نه مثل کتاب پيدايش توي يه قايق،ولي در يک مکان امن
در زير زمين،و وقتي که همه چيز تموم شد
ما به يک زمين پاک قدم ميزاريم
و ميتونيم دوباره همه چيز رو از اول و اون جوري که ميخوايم شروع کنيم
و شما قصد داريد که چطور اين ايده رو عملي کنيد؟
چاره ي کار ما همين الان هم در دست هست
معرفي ميکنم،ويروس تي
اونا ويروسو عمدا پخش کردن
وقتي اين فيلم به جريان اطلاعات من اپلود شد
يک تضاد در برنامه نويسي من به وجود اومد
من ساخته شدم تا به شرکت امبرلا خدمت کنم
ولي در عين حال برنامه ريزي شده بودم که به جان انسان ها بها بدم
دکتر ايزاکس گذاشت ويروس پخش بشه،اون بيشتر از 7 ميليارد ادم رو کشت
برنامه نويسي من اجازه نميده تا به هيچ کدوم از کارکنان شرکت امبرلا اسيب بزنم
من نميتونم جلوي دکتر ايزاکس رو بگيرم،ولي شما ميتونيد
در 37 دقيقه ي اينده،اخرين پايگاه مقاوت انسان ها سقوط ميکنه
هيچ باز مانده اي نخواهد بود
خيلي واجبه که تو ضد ويروس رو قبل از اين اتفاق پخش کني
و گرنه امبرلا برنده ميشه
يه چيز ديگه هم هست،يه گوشي جلوته،بزارش تو گوشت
من در عمل نميتونم به کارکنان شرکت امبرلا اسيب بزنم
ولي ميتونم بگم که شرکت امبرلا يه جاسوس توي راکون سيتي داشت
به شدت امکانش هست که اين شخص الان اينجا با توئه
وقت داره تموم ميشه اليس،بايد عجله کني
خوشحالم ميبينمتون،دکتر ايزاکس
ما فکر نميکرديم که بعد از اون حمله ي اخر هيچ باز مانده اي بمونه
اب- بله حتما،يکم اب براي دکتر ايزاکس بيارين-
بعد تعقيب رو در راکون سيتي ادامه بدين- اون اونجا نيست-
چي؟

...من همچين دستوري ندارم،من دستور دارم که- ما بايد بريم به گودال-
ممنون
اينجا کجاست؟

بياين
نه،جدي ميگي؟
خطري نيست
زود باشين،برق داره دوباره وصل ميشه
کلير- !

زود باش
بيا!
خوبه
حالت خوبه؟

يکي داره نگاهمون ميکنه
جهت چرخش توربينو عوض کن
پره هاش دارن برعکس ميچرخن
بايد از اين جا بريم،پره هاش دارن هوا رو مکش ميکنن
زود باشين
دسنمو بگير
!

از اين طرف
ما بايد عجله کنيم
صبر کن
.بريم
ريزور؟
حالت خوبه؟
اره
بيا بريم
اون چه کوفتي بود؟

اين يکي انسان بود- کلير رو نديدي؟

ريزور ؟

بيا بريم
بايد بجنبيم
اگه هدف توي مسير فعليش به حرکت ادامه بده
تا هفت دقيقه ي ديگه ميرسه اينجا- بيدارشون کن-
دستور العمل من اينطوريه که فقط در بدترين فوريت ها اين کارو بکنم
!

اين چيه؟
ما بايد از اينجا بزنيم بيرون
بيا،با اينا ميتونيم جلوشونو بگيريم
وقت داره تموم ميشه- بعد از اينجا کجا ميريم
اخرين سطح "کندو" زير پاي ماس چطوري بريم اون پايين؟

اينطوري
اونا چين؟

بايد تعدادشون خيلي زياد باشه
سران شرکت امبرلا
تو امنيت کامل منتظر اخرالزمانن
يه کشتي نوح،براي ادماي پولدار و قدرتمند
چيکار ميکني؟
يه کمکي بهم بده
تموم شد؟
عمليات پاکسازي تموم شد؟

پس چرا من رو بيدار کردي؟

...من سعي کردم که- خودتو خسته نکن-
من دقيقا ميدونم چه اتفاقي داره ميفته
به ما خيانت شده
درسته
اين طرف
!

!

بيا بريم
ميبينم که بذر فاسد برگشته
خب،همينطوري اونجا واينسين،بياين تو
بالاخره،تو 9 دقيقه وقت داري تا دنيا رو نجات بدي
تو واقعا اوني؟

چرا من بايد همچين کاري بکنم؟

ضد ويروس،درمان اين بيماري
خب ،فقط همين يدونه وجود داره
ما 400 متر زير زمينيم،اونم توي يک ساختمان کاملا بسته
اگه ضد ويروس رو اينجا بندازم،هيج جايي نميره
و رويا هاي نا اميدانه ي تو زود تر از موقع ميميرن
افرين دختر خوب
تو هنوز مسلحي- اره-
کلير خيلي نا اميد ميشه- تا چند دقيقه ي ديگه-
کلير به همراه هر کسي که تو ميشناسي ميميره
چه قدر شيرين
متاسفم ،عشقم
از اسلحه و چاشني دور شو،زود باش
اون توي مخزن هاي برودتي سران شرکت مواد منفجره کار گذاشته
ممنون- کارت عالي بود،دکي-
زحمت نکش،موفق نميشي
نه به يخ شکن ميرسي،نه به خودنويس،نه به هيچ چيز ديگه
و در جواب سوالت بايد بگم که،بله
جدا از يک سري ارتقائات
من دکتر الکساندر رولند ايزاکس هستم
!

البته که اين کارو ميکنه،اونا اينطوري طراحي شدند
اونا هميشه سخت تر تلاش ميکنن و بيشتر ميجنگن حتي اگه بميرن
تا جايي که اونا ميدونن،اونا کاملا واقعين
به هر حال،کي دوست داره که بدونه که فقط يک نمونه ي ساختگي و يک کپي بي ارزش بوده؟
چيزي که در مورد تو هم صدق ميکنه
نه- اوه بيخيال-
تو فکر کردي که نسخه ي اصلي هستي؟
چه جالب
نه،متاسفانه اون اين افتخار نا مفهوم رو داره
"اليسيا مارکوس ،دختر همکار قديمي من،جيمز
مالک شرکت امبرلا و يک خار دردناک در کنار من
چيزي که الان قصد دارم از بين ببرمش- اليس،وقت داره تموم ميشه-
تو بايد اونو زود بکشي- منم از ديدنت خوشحالم اليسيا-
مارکوس ويروس تي رو ساخت تا اونو نجات بده ولي اثراتش دائمي نبودن
من سال ها منتظر بودم تا اون بميره
...من يه
من يه همسان نيستم- جدي؟

حتما برات عجيب بوده که چرا هيچ خاطره اي از بچگيت نداري
از پدرت ،مادرت
حافظمو از دست دادم- نه،تو هيچ حافظه اي نداري چون تو هيچ زندگي نداري
هيچ چيز قبل از اون عمارت،و قبل از اين که ما 10 سال پيش تو رو بسازيم نبوده
من ميدونم که کي هستم- من همچين فکري نميکنم-
تو چيزي جز يه عروسک خيمه شب بازي که نخ هاش پاره شده نيستي
و بعد يه مدت واسه خودت چرخيدي و فکر کردي که يه دختر واقعي هستي
ولي نيستي،تو فقط يک کپي باهوشي
يک رو نوشت
تو اين يه مورد هم حسابي دردسر ساز بودي
تو داري دروغ ميگي
متاسفانه نه
ما توي تخيلات اون ساخته شديم،درست مثل من
تصوير و صداي من بر اساس ظوابط اليسيا مارکوس در کودکي هستن
که توسط پدرش ساخته شدن
ساختار ژنتيکي تو بر اساس دي ان اي اون ساخته شده
طراحي شده تا از بيماري پروگريا رو که اونو مبتلا کرده بود اجتناب کنه
من بچه اي هستم که اون بود
تو زني هستي که اون ميتونست باشه
نه،تو از اون چيزي که من ميتونستم باشم خيلي بهتري
من باعث اين اتفاق شدم
من ضعيف بودم
اما تو نميتوني ضعيف باشي- اليس،وقت داره تموم ميشه
اوه،چه احساسي
سه هرزه که توي نفرت خودشون با هم متحد شدن
اين کار براتون فايده نداره
من توي کل اين مسير يک قدم ازت جلوتر بودم
تو هيچي رو عوض نکردي،تو هيچ کسو نجات ندادي
زمين همچنان پاک ميشه و شرکت امبرلا پيروز ميشه
تنها فرقش اينه که،من ديگه مجبور نيستم
به نق زدناي خود پسندانت گوش بدم
وقتي که تو اون فايلو به جريان اطلاعات "ملکه ي قرمز" وارد کردي
تو بر عليه کمپاني شدي
وقتي بقيه ي اعضا بيدار بشن،تو جايگزين خواهي شد
و من کنترل کامل رو به دست ميگيرم- هنوز 50 درصد اين شرکت مال منه-
و با اون سهم ميخواي چيکار کني؟

ولي وسکر؟

لازم نيست که من از تو دستور بگيرم،وفاداري من به اونه
ميدونم
البرت وسکر،تو اخراجي
چطور فهميدي که کار من بوده؟
تو هنوز زنده اي
لطفا،من حق انتخابي نداشتم
اونا مجبورم کردن اين کارو بکنم- نگران نباش
من نميخوام بکشمت
کلير،منم- متاسفم
لطفا- عشقم-
نه
اگه اين ضامنو نگه داري،رويا هاي امبرلا رو زنده نگه ميداري
بايد توي واشنگتن ميکشتمت
اره
فقط کافيه چند دقيقه ي ديگه ازت فرار کنه
تا اخرين پايگاه باقيمانده ي انسان ها سقوط کنه
. ما يه مسير قطع کننده و سريع ترين مسير به سطح زمين لازم داريم
انجام شده
اگه تو ضد ويروسو ازاد کني،همه ي موجوداتي که به ويروس تي مبتلا شدنو ميکشه
ميدوني که اين يعني چي؟

ميدونم- اليس،تو نميتوني-
چاره ي ديگه اي ندارم- بايد يه راه ديگه اي باشه
ميدوني که نيست- فقط 4:

کمکم کن
تو کمک لازم نداري وسکر
تو داري ميميري
فقط باهاش کنار بيا
اين صداي دکتر الکساندر رولند ايزاکسه
اسکن دي ان اي و شناسايي صدا رو تاييد کن
هويت تاييد شد لغو اقدامات امنيتي با کد 4365
تاييد شد
به حالت افلاين برو و همه ي عملکرد ها رو تحت کنترل من قرار بده
هر طور بخوايد،در حال خاموش شدن
دکتر ايزاکس،شما و سران شرکت امبرلا- بله؟

شما همتون اين پايين ميميرين
دوست کوچولوت ديگه نميتونه بهت کمک کنه
ديگه نميتوني فرار کني
من فرار نميکردم
کل زورت همينه؟
...چون اگه هست
من مجبورم که بکشمت
من و تو،يه بازي طولاني با هم داشتيم
اما الان ديگه تمومه
اره
اره تمومه
من تو رو ساختم
اره
اشتباه بزرگي کردي
کلير
تا هنوز وقت هست،برو
برو،من پشت سرت ميام
وقتت تموم شده
اليس
من اوردمشون اينجا !

تو چه کوفتي هستي؟
من تو ام،احمق
نه
نه
امکان نداره
توي واقعي
!

همسان دروغگوي
نفرت انگيز
!

من خودمم،اون من نيست
تو موفق شدي،اليس
اليس؟
تو موفق شدي
چرا من هنوز زندم؟
نميدونم
چي شد؟

من تونستم انلاين بشم و جلوي حمله ها رو
به پايگاه هاي انسان ها بگيرم
تو نجاتشون دادي- چرا من هنوز زندم؟

ضد ويروس فقط ويروس تي رو توي بدنت نابود کرد
به سلول هاي سالم اسيب نزد،تو الان از عفونت پاکي
...من فکر کردم که ميميرم،تو و اليسيا
تو بهم دروغ گفتي- ما بايد ميفهميديم که تو جونتو
براي ديگران فدا ميکني يا نه،اين چيزيه که هيچکس توي امبرلا انجامش نميداد
اليسيا مارکوس راست ميگفت،تو از همه ي اونا بهتر بودي
من يکي از اونا بودم،من توسط امبرلا ساخته شده بودم
فقط براشون يه ابزار بودم- نه-
تو به چيزي تبديل شدي که اونا هيچ وقت نميتونستن پيش بيني کنن
يک همسان انسانيتش از خود انسان ها هم بيشتر شد
و تو يک کار ديگه هم داري تا انجام بدي
منظورت چيه؟
اليسيا،قبل از اين که بميره،خاطراتش رو براي تو
دانلود کرد
ترکيب بچگي که تو هيچ وقت نداشتي
با زني که اون هيچ وقت نميتونست بهش تبديل بشه
وقتي ويروس تي در سطح زمين پخش شد
با توجه به سرعت جهان مدرن پخش شد
توسط هواپيما هاي جت دورتا دور زمين جا به جا شد
اما ضد ويروس هوابرده،و توسط باد ها پخش ميشه
براي اين که به هر گوشه و کنار از جهان برسه،ممکنه سال ها زمان ببره
تا اون موقع،کار من تموم نشده
اسم من "آليس"ئه