# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫کی می‌خواد شاه بشه؟
‫تو چطور سیگارد؟
‫دوست داری شاه بشی؟
‫تو می‌خوای شاه بشی اوبه؟
‫منُ بکش تا شاه بشی
‫شاه اوبه
‫منتظر چی هستی؟
‫ترسیدی؟

‫چرا برگشتی؟
‫به نظر یه پسر دیگه هم داری
‫اسمش مگنس‌ـه
‫مادرش ملکه کویینتریث
‫و تو ویلای شاه اکبرت تو وسکس زندگی می‌کنه
کی بهت گفته؟
‫جنگجویی که تو وسکس می‌جنگید
‫و اون کسی بود که درباره‌ی مزارع بهت گفت
... من برگشتم
‫‫من برگشتم چون می‌خواستم ببینم
‫چی سر پسرهام اومده
‫بعدش؟
‫و دارم میرم انگلیس
‫و گفتم شاید همتون بخواین بهم ملحق بشین
تو چی میگی ایتسرک؟

‫نه
‫سیگارد؟
‫می‌تونم تو چشمات ببینم که جواب تو هم منفیه بیورن
‫دلیلش اینه
‫این بخشی از نقشه‌ی امپراطوری روم‌ـه
‫تو پاریس پیداش کردم
‫تو این نقشه دریای مدیترانه هم هست
‫و اطراف اون دریا ‫مردم شگفت‌انگیز زیادی هستن
‫و مکانها و شهرها
‫می‌خوام برم اونجا
... خب
‫تو اجرای این نقشه‌ت چقدر پیش رفتی؟
‫فلوکی داره قایق‌ها رو می‌سازه
‫ایتسرک قبول کرده با من بیاد ‫همراه با شاه هرالد و برادرش
‫شما دو تا چی؟
‫چرا تو با برادرت نمیری؟
‫کتگات از وقتی رفتی عوض شده
‫این منطقه یه مرکز تجاری بزرگ شده
‫خیلی از شاه‌های دیگه که می‌شناسیم ‫بهش طمع دارن
‫می‌خوایم بمونیم و از مادرمون مراقبت کنیم
‫حق داری که به فکر خانواده باشی
... خب
‫پدر میخواد به انگلیس بره
‫چرا نمیخواید باهاش برید؟
‫اوبه؟
‫تو می‌دونی چرا ‫حالا خفه شو
‫برا تو هم همینطوره سیگارد؟
‫یا می‌ترسی دریا زده بشی؟
‫من از هیچی نمی‌ترسم برادر
‫حتی از من؟
‫بازم مشروب می‌خوای آیوار؟
‫البته
این رفتارت درست نیست
‫چرا اینقدر مودبین؟

‫شما همتون تو کف اونین
‫تو هم همینطور اوبه
‫آیوار
‫مادر
این قدرتیه که باید داشته باشی
‫می‌خوام آماده باشی
‫من آماده‌ام
تا وقتی منو تحت تاثیر قرار ندی آماده نیستی
‫چرا بهم نمیگی باید چی کار کنیم؟
‫چون من آماده نیستم
‫پدرم برگشته
که اینطور
‫شاید نباید برمی‌گشت
‫چاره ای نداشت
‫این یعنی چی؟
‫چی سر ما میاد؟
‫بهم بگو
‫واقعاً دوست داری بدونی؟
‫من نمی‌ترسم
‫برگشتن پدرت با خودش ‫بلا٬ آشفتگی
‫هرج‌ومرج، تراژدی و مرگ میاره
‫در مقابل همه‌ی افتخاراتشون ‫خدایان بهشون ناامیدی میدن
‫کی می‌میره؟
‫برو پی کارت بیورن آیرون ساید
‫پس اینو بهم بگو
چه مصیبتی سر ما میاد؟
نه فقط یه مصیبت
بلکه مصیبت هایی بیشمار
حالا که پدرت برگشته از دیدنش خوشحالی، مطمئنـم
ولی در واقع باید این روز رو نفرین کنی
پدرت چطوری برخورد کرد؟
نا امید شده بود
حس میکنه انتقام اتفاقی که توی انگلستان افتاد مهمترین چیز زندگیشـه
- در زندگی همه

همه چیز همیشه طوری بود که اون میخواست
همیشه همه چیز واسه اون بود
اون روزها دیگه تمام شده
!

سلام هلگا
مثل اینکه روح دیدی
تو روحی؟
شاید باشم
کجاست؟
اسمت چیه؟
- مارگارت

میدونم کی هستی
دوباره انجامش دادی دوست من
این خیلی صاف ـه
!

فکر کنم همینطوره
طی این سالها خیلی چیزا یاد گرفتم دیدم چی کار میکنه
و چی کار نمیکنه
و ذهنم رو مجبور کردم تا یه قایق آیده آل رو طراحی کنه
و حالا داری قایق ایده آلـت رو به پسرم بیورن میدی
...کار درستیـه
هرچند که منو اذیت میکنه
میخوای همراه بیورن بری؟
تو اینجا نبودی رگنار
من بهش قول دادم
میدونی که باید به انگلستان برگردم
خیلی وقت پیش باید برمیگشتی
من هم میدونستم چه اتفاقی برای مزارع افتاده
میتونستم به همه بگم
میتونستم به مادرها و پدرها بگم
عمو ها و عمه ها که چه بلایی سر عزیزاشون اومده
ولی نگفتم
تصمیم گرفتم نگم
چرا؟
چون فلوکی تو رو دوست داره
دوست داره و همیشه دوست داشته
واسه پسری که پا نداره وزنت بالاست
ایتسرک
چرا بیدارم نکردی؟
نیاز نبود بیدارت کنم
صبحونه رو از دست دادم؟
آره
دلیل خوبیـه
- اون دختر؟

دختر خدمتکار خودت میدونی کی رو میگم
شاید
اسمش رو یادم نمیاد
مارگارت
مطمئنی؟
همتون باهاش خوابیدید
پس منم میخوام باهاش بخوابم
کاری نداره اون یه برده ـست
میاریمش تو رخت خوابت
اون یه خدمتکاره گاو که نیست
یه انسانه
حالا متعلق به برادرمونه
درسته ولی باید ازش درخواست کنه
میشه شما ازش درخواست کنید؟
میشه با برادر چلاقـمون سکس کنی واسه خنده
تا حالا با زنی بودی؟
من ازش درخواست میکنم
تا ببینیم چه حسی پیدا میکنه
میدونم چه حسی پیدا میکنه
نه نمیدونی
تو پسر رگنار لاتـبروک هستی درست مثل ما
...حس میکنم اگه همراهم نیای
دیگه هیچوقت نمیبینمت
در موردش مطمئن نیستم رگنار
و بعد از همه اینا
هر سرنوشتی که داشته باشیم مطمئنا توی والهالا همدیگه رو خواهیم دید
لذتی که خواهیم داشت رو تصور کن
و تمام دوستان قدیمی دوباره هم رو میبینیم
و در دوستی واقعی کنار هم میجنگیم
تورستین، آرنه، و بقیه
و تو و من نزد خدایان خواهیم نشست
کنارشون غذا میخوریم و مست میکنیم و داستان های خودمون رو میگیم
باهام حرف بزن رگنار
نمیدونم
چی رو نمیدونی؟
که توی والهالا میبینمت یا نه
این حرف رو نزن رگنار
اگه کسی لیاقت رفتن به والهالا رو داشته باشه اون تویی
حواست به خانوادم باشه
و مراقب هلگا باش
تو لیاقتش رو نداری
دوست دارم
!

منم دوست دارم رگنار
سیگرد
نترس
تو باید شاه رگنار باشی
دیدنتون باعث افتخاره شاه رگنار
مطمئنم تعجب نمیکنید
که پرستار من داستان های زیادی از سفرهای شما به غرب برام گفته
و از شجاعت شما و تدبیر شما
و شهرت شما
فکر کنم پرستار من یکم شما رو دوست داشت
کی میتونم ببینمش؟
اسمت چیه؟
استرید
ولی نگران من نباش
من نگرانت نیستم
من به اندازه پدرت سن دارم
چه حرف مسخره ای زدی
خیلی وقت بود ندیده بودمت رگنار
میشه به منم مشروب بدی؟
خواهش میکنم
چرا از کتیگات رفتی؟
دیگه علاقه ای به حکم دادن نداشتم
تو هنوز شاه هستی وظیفه ای داشتی
فقط موضوع تو نبودی
فکر کنم باید بری
...تو و اون دختره
چرا اینجایی رگنار لاتـبروک شوهر سابقـم؟
باید بکشمت
تقصیر من نیست
!

باید بکشمت تا نتونی به برادرهام بگی
که تواناییـه ارضا کردن یه زن رو ندارم
!

!

!

!

!

من کشتن رو دوست دارم
تو فقط یه برده ای هیچکس واسه کشتن یه برده منو سرزنش نمیکنه
درسته درسته
...هیچکس
فقط خدایان میتونن
خدایان؟
این موضوع براشون چه اهمیتی داره؟
اونا واقعیت رو میدونن
و بهت میخندن واسه بزدل بودنت
خب کیر تو درست کار نمیکنه
فقط این باعث میشه که مرد باشی؟
نه اینطور نیست
خیلی از مردها میتونن سکس کنن
خیلی از مردها میتونن بچه دار بشن
این کارها آسـونه
...ولی اینکه پسر رگنار لاتـبروک باشی
و بزرگی رو پیدا کنی
!

من واقعا به این باور دارم
واقعا بهش باور دارم
میخوام به وسکس برگردم
اومدم ببینم میخوای همراهم بیای؟
معیشت مردم ما
آینده و خوشحال بودن اونها
همه به موفقیت ما توی اولین زمین های کشاورزیـمون بستگی داشت
و تو نابود شدنـش رو بهم نگفتی
پشیـمونـم
از اتفاقی که واسه مزارع افتاد
و پشیـمونـم
از اتفاقی که بین ما افتاد
...من تعداد زیادی
تصمیم بد گرفتم
ما همه ایده های تو رو قبول کردیم
...ولی
اونا جواب ندادن
رگنار لاتـبروک موفق نشد
پسرمون چی گفت؟
اون نقشه های دیگه ای داره
الان دیگه آقای خودش شده
بهتره برم بخوابم
خسته ام
سفر طولانی بوده
نه از لحاظ مسافتـش
بلکه از لحاظ ذهنی
تمام سفرهای ما توی ذهنمـونـه
...تو ذهنم
آرزو میکنم کاش هیچوقت مزرعه رو ترک نمیکردم
‫منُ بخاطر تمام اشتباهام ببخش
‫و تمام شکست‌هام
‫افسوس نمی‌خورم
‫افسوس نمی‌خورم
‫ولی با این حال همه‌ش افسوسه
من رگنار لاتـبروک رو دوست دارم
خیلی متحیـرم میکنه
‫و به تو هم خیلی حسادت می‌کنم
اون رو بیشتر از من دوست داری؟
البته که نه
...هر چی باشه
مگه تو لاگرتا نیستی؟
...خب
پدرمون از هدبی برگشته
چی میخوایم بهش بگیم؟
همونطور که بهت گفتم من با بیورن میرم
نمیتونم با پدر برم
سیگرد؟
نمیدونم چطوری این سوال رو با چهره مصمم ازم میپرسی اوبه
خودت میدونی که با پدر نمیرم
بارها در این مورد صحبت کردیم
پدرمون شکست خورد باخت
همینطور تمام موفقیت ها و یورش های گذشته اش از بین رفتن
دیگه کسی دوسش نداره کسی بهش باور نداره
بخصوص خدایان
فکر میکنی این حرف درسته؟
آره البته که درسته
تو چطور؟
- من؟

طوری رفتار میکنی انکار مجبوری همراه بیورن بری
درحالیکه میتونی نظرت رو تغییر بدی
و همراه پدر بری
پس چرا نمیری؟
همـتون حرومزاده اید
هیچکدومتون لیاقت پدرمـون رو ندارید
مطمئنی نمیخوای همراهش بری؟
هیچوقت درباره احساسم به رگنار مطمئن نبودم
کاری که باید یا نباید انجام بدم
حس میکنم زن های زیادی همین حس رو داشتن
...نخواستنش
یا خواستنش
پس برگشتی
...میدونستی که
از زمانی که رفتی مادر اجازه نمیده کسی روی تختـت بشینه
همیشه امیدوار بود
که یه روزی برمیگردی
‫چرا با مادر حرف نمی‌زنی؟
‫می‌زنم
‫‫من منتظر میمونم که همه برن بخوابن
‫و بعد مثل یه خرچنگ تو تاریکی ‫می‌خزم به اینجا
‫و رو تختت می‌شینم
و فقط فکر می‌کنم
‫درباره چی؟
‫درباره اینکه چرا ترکم کردی
‫و قلبم سرشار از خشم میشد
‫سعی میکردم تا به پاهای به‌دردنخورم قدرت بدم ‫تا برم بیرون و پیدات کنم
‫و بهت بگم که چقدر
بهت نیاز داشتم
چقدر ازت تنفر داشتم
‫خب...
شاید وقتی رفتیم انگلستان دلیل رفتارم رو توضیح بدم
وقتی ما رفتیم به انگلستان؟
- ‫همینُ گفتم

- پس نیا

- پس بیا

نه مگر اینکه مثل برادرهام ازم درخواست نکنی
- ...