# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\fnAndalus\fs48\b1\cHFFFFFF\3cH000000\4cH09ACFF} بازی تاج و تخت {\fnAndalus\fs30\cHHE73C01\3cHFFFFFF}:

برخلاف تمام ظواهر، فکر می‌کنم که متوجه شدی شهر شورش کرده
شاید بهتر باشه پناه بگیریم
شهر شورش کرده؟
میرین قوی ـه
بازار دوباره رونق گرفته
مردم پشتت هستن
خب، البته همه‌ی مردم نه
هیچ فرمانروایی تا امروز حمایت همه‌ی مردم رو نداشته
ولی تولد دوباره‌ی میرین باعث این خشونت شده
اربابان نمی‌تونن اجازه بدن که میرین موفق بشه
،چونکه اگه میرین موفق بشه ،یه شهر بدون برده میشه
...یه شهر بدون هیچ اربابی
این ثابت می‌کنه که دیگه هیشکی...

خوبه
می‌تونیم شروع کنیم؟
برنامه‌ای داریم؟
من اربابان رو مصلوب می‌کنم
،کشتی‌هاشون رو آتیش می‌زنم
،تا آخرین سربازانشون رو می‌کُشم
و شهرشون رو با خاک یکسان می‌کنم
برنامه‌ی من اینه
باهاش موافق نیستی؟
یه زمانی بهم گفتی که می‌دونی پدرت چه آدمی بود
وقتی که لنیسترها پشت دروازه‌هاش بودن
تو از برنامه‌هاش برای مقر فرمانروایی خبر داشتی؟
شاید نه
خب، اون به برادر من گفت و جیمی هم به من گفت
اون مقدار زیادی گلوله آتشین ،داشت که زیرِ پناهگاه سرخ قایم کرده بود
،تو سالن گردهمایی، توی سپت بیلور
توی تمام شاهراه‌های اصلی
اون تک تک شهروندان شهرش رو اینطوری می‌سوزوند
از درباری‌ها گرفته تا آدمای خائن
هر مرد و زن و بچه‌ای که بود
بخاطر همین جیمی اونو کُشت
این جریان کاملاً فرق می‌کنه
تو داری از نابود کردن یه شهر حرف می‌زنی
اصلاً با چیزی که گفتم فرق نداره
من می‌خوام یه راه جایگزین رو معرفی کنم
قبلاً، من بهتون صلح رو پیشنهاد دادم
،اگه اینقدر گستاخ و سرکش نبودین
می‌تونستین با چندتا کشتی برگردین به سرزمین خودتون
اما بجاش، از بندرگاه بردگان با پای پیاده فرار می‌کنین
مثل ملکه‌ی گدایی که دارین
ما اومدیم اینجا در مورد شرایط ،تسلیم شدن حرف بزنیم
نه اینکه به هم توهین کنیم
شرایط کاملاً واضح هستن
شما و دوستان خارجیجتون اهرام بزرگ و شهر میرین رو ترک می‌کنین
آویژه‌هایی که از کرازنیس ناکلوز دزدیدین
همینجا می‌مونن تا به یه خریدار بالاتر دوباره فروخته بشه
مترجمی که از کرازنیس ناکلوز دزدیدی
همینجا می‌مونه تا به یه خریدار بالاتر فروخته بشه
اژدهایانی هم که زیرِ هرم بزرگ قرار دارن، کُشته می‌شن
فکر می‌کنم درست نفهمیدی منظورم چیه
ما اینجاییم تا در مورد تسلیم شدن شما حرف بزنیم، نه من
می‌تونم تصور کنم که
وفق دادن خودتون با واقعیت جدید چقدر سخته
سلطنت تو تموم شده
سلطنت من تازه شروع شده
آتش بزن
:افرادت یه راه دارن
جنگیدن و مُردن برای اربابانی که هیچوقت ،برای شما نه می‌جنگن و نه می‌میرن
یا اینکه برین خونه پیش خونواده‌هاتون
برای ناو جنگی ممنون
ملکه‌ی ما خیلی کشتی دوست دارن
آخرین باری که ما باهم حرف زدیم، باهم یه عهدی بستیم
شما این عهد رو زیرپا گذاشتین
شما علیه ما جنگ به راه انداختین
با اینکه ملکه‌ی ما ،ذات بخشنده‌ای داره
ولی اینکار نابخشودنیه
ملکه‌ی ما اصرار دارن که یکی از شماها باید بخاطر
مجازات جرائم‌تون، بمیره
همیشه مُردن ،مردم دیگه یه ذره انتزاعیه
مگه نه؟
اون.

آره، اون.

اون یه خارجیه، از طبقه‌ی عوامه
اون از طرف ما حرف نمی‌زد
خواهش می‌کنم
خواهش می‌کنم
به آدمات بگو اینجا چه اتفاقی افتاد
بهشون بگو تو به لطفِ علیاحضرت ملکه زنده موندی
اگه کسی حتی فکر انتقام و مجازات به سرش زد
یا اگر کسی به فکر برگردوندن شهر به ،به همون جلال و جبروت برده‌داری افتاد
براشون یادآوری کن وقتی که
دنریس زاده‌ی طوفان و اژدهایانش به میرین اومدن، چی شد
تو لازم نیست اینجا باشی
چرا، لازمه
همسر دوست‌داشتنی من
خیلی دلم برات تنگ شده بود
ممنونم که بانو بولتن رو در امنیت بهم برگردوندین
،حالا، از اسب پیاده شین و جلوم زانو بزنین
ارتشتون رو تسلیم کنین و من رو بعنوان لرد وینترفل و فرمانروای شمال، اعلام کنین
بخاطر ترک کردن نگهبانان شب تو رو می‌بخشم
تمام این لردهای خیانتکار رو بخاطر خیانت به خاندانم، می‌بخشم
،بیا، حرومزاده
،تو به اندازه کافی آدم نداری ،به اندازه کافی اسب نداری
و وینترفل رو هم نداری
چرا می‌خوای اون بدبخت‌ها رو به کُشتن بدی؟
لزومی نداره جنگ بشه
از اسبت پیاده شو و زانو بزن
من مرد بخشنده‌ای هستم
حق با توئه
لازم نیست جنگ بشه
لازم نیست هزاران هزار آدم بمیرن
فقط یکی از ماها باید بمیره
بیا به روش قدیمی تمومش کنیم
تو علیه من
خیلی داستانا در موردت شنیدم، حرومزاده
،جوری مردم شمال ازت حرف می‌زنن
که می‌گن تو ماهرترین شمشیرزنِ تاریخ هستی
شاید اونقدر که می‌گن ماهر باشی
شایدم نباشی
نمی‌دونم می‌تونم شکستت بدم یا نه
ولی اینو می‌دونم که ارتش من، ارتشِ تو رو شکست می‌ده
من شش هزار تا آدم دارم
ولی تو، چقدر داری، نصف این؟
حتی هم اندازه منم نداری؟
درسته، تو کلی آدم داری
ولی بنظرت آدمات حاضرن برای تو بجنگن
وقتی که بشنون تو براشون حاضر نیستی بجنگی؟
اون خوبه.

بگو ببینم، تو اجازه می‌دی که برادر کوچولوت بمیره
چون تو انقدر مغروری که حاضر نیستی تسلیم بشی؟
از کجا بدونیم که اون پیش توئه؟
...خب، حالا اگه می‌خواین جونِ
تو فردا می‌میری، لرد بولتن
خوب بخوابی
خواهرت دختر جسوریه
خیلی دوست دارم که دوباره برگرده تو تخت پیشم
و در مورد تمام مردانِ ماهر تو
سگ‌هام خیلی مشتاقن شما رو ملاقات کنن
.الان 7 روزه بهشون غذا ندادم خیلی گرسنه‌ن
دوست دارم بدونم اول کدوم قسمتتون رو می‌خورن
چشماتونو؟
تخماتونو؟
به زودی می‌فهمیم
پس تا فردا صبح، حرومزاده
اگه آدم باهوشی بود، پشت همون
دیوارهای وینترفل منتظرمون می‌موند
روش اون اینطوری نیست.

اگه بقیه‌ی خاندان‌ها اونو ،ضعیف ببینن
دیگه ازش نمی‌ترسن
.اون نمی‌تونه اینو قبول کنه ترس، قدرتِ اونه
.نقطه ضعفش هم هست افرادش دوست ندارن براش بجنگن
.مجبور شدن که براش بجنگن ...اگه حس کنن جریان داره عوض می‌شه
من نگران افرادش نیستم
نگران اسب‌هاشم
من می‌دونم شوالیه‌های سوار بر اسب، چیکار می‌تونن باهامون بکنن
تو و استنیس، ما رو تیکه تیکه کردین، مثل وقتی که تو برف می‌شاشی
در کنار پهلوهای جناج خودمون داریم خندق هم می‌کَنیم
اونا نمی‌تونن اونجوری که استنیس ،بهتون حمله کرد به ما حمله کنن
وقتی که احاطه‌ی دو برابر داشته باشیم
یه حرکت گازانبری
اونا نمی‌تونن از اطراف به ما ضربه بزنن
خوبه
واقعاً مشکله که بخوایم اجازه بدیم بهمون حمله کنن
،اونا افرادشون زیاده ما هم باید صبر کنیم
اگه بهش اجازه بدیم مرکز ما رو بگیره، اونوقت دیگه ولش نمی‌کنه
بعدش می‌تونیم از سه طرف بگیریمش
واقعاً فکر کردی اون دیوث حرومزاده باهات جنگ تن به تن می‌کنه؟
نه
ولی می‌خواستم عصبانیش کنم
می‌خوام با نهایت سرعت بیاد سمتمون
ما باید هممون بخوابیم
.استراحت کن، جان اسنو فردا باید چالاک باشی
،خب تو دشمن رو دیدی
برنامه‌های جنگیت رو گفتی
آره، چون همینا ارزشمند هستن
شما اونو فقط به اندازه‌ی یه ،مکالمه شناختین
،تو و مشاورین قابل اعتمادت
و اونوقت اینجا نشستین از برنامه‌هاتون در مورد
شکست دادن کسی می‌گین که اصلاً نمی‌شناسیدش
من با اون زندگی کردم
می‌دونم مغزش چطوری کار می‌کنه
می‌دونم چطوری دوست داره به آدما آسیب بزنه
اصلاً به فکرت رسید که منم ممکنه نظری داشته باشم؟
حق با توئه
تو فکر می‌کنی اون تو تله‌ی تو می‌افته
نه.

اون اعتماد به نفس زیادی داره - اون با آدما بازی می‌کنه -
.اون خیلی بهتر از تو اینکار رو بلده تمام عمرش همینطوری زندگی کرده
آره، اونوقت من تمام عمرم داشتم چیکار می‌کردم؟

من اونطرف دیوار با بدتر از رمزی بولتن جنگیدم
من از دیوار در مقابل بدتر از رمزی بولتن، محافظت کردم
تو اونو نمی‌شناسی
خیلی‌خب، بگو ببینم
ما باید چیکار کنیم؟

ما هیچوقت اونو پس نمی‌گیریم
،ریکان پسرِ اصیلِ ند استارک ـه
و این یعنی یه تهدید بزرگ‌تر برای رمزی
بیشتر از توی حرومزاده یا منِ دختر
تا وقتی اون زنده‌ست، ادعای رمزی برای ،داشتن وینترفل مورد اعتراض قرار می‌گیره
و این یعنی به اندازه کافی زنده نمی‌مونه
ما نمی‌تونیم بیخیال برادرمون بشیم
.خواهش می‌کنم به حرفم گوش کن اون می‌خواد تو یه اشتباهی بکنی
.معلومه که همینو می‌خواد من باید چه کار دیگه‌ای بکنم؟
من نمی‌دونم!

فقط کاریو نکن که اون دلش می‌خواد
آره، توصیه‌ی خوبی بود
فکر می‌کنی این چیز واضحیه؟
آره خب یه ذره واضحه
،اگه زودتر از من نظر می‌خواستی
بهت می‌گفتم که تا وقتی که نیروهای بیشتر نداری
به وینترفل حمله نکنی، یا اینکه این هم واضحه؟
کِی ارتش بزرگتر داریم!

ما از تک تکِ خاندان‌هایی که با ما بودن درخواست کردیم
ماهی سیاه نمی‌تونه کمکمون کنه
خوش شانسیم که همینقدر آدم رو داریم
!

جنگ‌هایی تو شرایط بدتر از این پیروز شدن
،اگه رمزی برنده بشه
من زنده برنمی‌گردم اونجا
می‌فهمی؟
من دیگه اجازه نمی‌دم که بهت دست بزنه
ازت محافظت می‌کنم، قول می‌دم
هیچکس نمی‌تونه ازم محافظت کنه
هیچکس از کسی نمی‌تونه محافظت کنه
فکر می‌کنی امیدی هستی؟
من تا حالا جنگیدنِ این بولتن‌های عوضی رو ندیدم
و اونا هم تا حالا جنگیدن ،مردم آزاد رو ندیدن
پس، آره، امیدی هست
تو می‌خوای انتقام پادشاهات رو بگیری، نه؟
بولتن‌ها نبودن که اسنتیس رو شکست دادن
حماقت خود استنیس بود
من عاشقش بودم
اون منو تربیت کرد و به یه جایی رسوند
ولی شیاطینی روی شونه هاش بودن که چیزای اشتباهی بهش می گفتن
تو اون شیاطین رو دیدی؟

نه، یجور اصطلاحه
شیاطین واقعی که نه
خب، تو اون استنیس بزدل رو دوست داشتی
منم اون مردی که سوزوند رو دوست داشتم
منس هیچ شیاطینی روی شونه هاش نداشت
،اون نه مردم رو می سوزوند نه به حرفای یه جادوگر قرمز گوش می کرد
من بهش ایمان داشتم
فکر می کردم اون کسیه که ما رو در شب طولانی هدایت می کنه
ولی منم مثل تو اشتباه می کردم
شاید اشتباهمون همین بوده که به پادشاه ها ایمان داشتیم
جان اسنو یه پادشاه نیست
نه، نیست
یه نوشیدنی خوب لازم دارم تا کمکم کنه که شب قبل از جنگ، خوب بخوابم
تو هم می خوای؟
...یه کم شیر ترش بز دارم
که از همه اون آب انگوری هایی که شما جنوبی ها می خورین، قوی تره
نه، مرسی.

ولی بهتره که عقلم سر جاش بمونه
من هیچوقت شب قبل از جنگ خوابم نمی بره
پس تا صبح چی کار می کنی؟
راه میرم
فکر می کنم و راه میرم
انقدر فکر می کنم و راه میرم ...تا حسابی از اردوگاه دور شم
که هیچکس نتونه صدای ریدن به خودم رو بشنوه
خوب برینی
بانوی من
توی شورای جنگ حضور نداشتین
من سرباز نیستم
توصیه ای ندارین؟
شکست نخور
...اگه شکست خوردم، اگه مُردم
منو زنده نکن
باید سعیمو بکنم
دارم بهت دستور میدم که منو زنده نکن
من به تو خدمت نمی کنم، جان اسنو
،تو توی اردوگاه منی منم فرمانده ام
من به پروردگار نور خدمت می کنم
از دستوران اون پیروی می کنم
از کجا می فهمی که چه دستوری میده؟
من تا جایی که می تونم علائم اونو تفسیر می کنم
اگه پروردگار از من نمی خواست ...که تو رو زنده کنم
چطور می تونستم تو رو زنده کنم؟
من هیچ قدرتی ندارم
فقط چیزاییه که خودش بهم میده و اون قدرت رو بهم داد
چرا؟
نمیدونم
شاید فقط برای همین قسمت از برنامه اش بهت نیاز داره و تمام
شاید تو رو زنده کرده و اینجا آورده تا دوباره بمیری
چجور خدایی همچین کاری می کنه؟
خدایی که ما داریم
آخرین باری که همدیگه رو دیدیم توی وینترفل بود، درسته؟
تا جایی که یادمه، داشتی درمورد کوتاه بودن من جوک درست می کردی
هرکسی که درمورد قد یه کوتوله ...جوک درست می کنه
پیش خودش فکر می کنه که تنها کسیه که می تونه درباره قد یه کوتوله جوک درست کنه
..."ارتفاع اشراف"، یه نفر هم قد خودت"
باید سرتو بالا بگیری" "و بقیه رو نگاه کنی
همتون فقط همین پنج شش تا جوک رو می تونین درست کنین
اینا مال خیلی وقت پیشه - درسته -
از اون موقع تا حالا زندگیت چطور پیش رفته؟
فکر می کنم خیلی خوب نبوده
تصورشو هم نمی تونم بکنم که اگه همه چیز خوب پیش می رفت، پسرای استارک رو هم کشته بودی
من پسرای استارک رو نکشتم
ولی کارایی کردم که همون اندازه بد بودن یا حتی بدتر
و تاوانشون رو هم داده
اینطور به نظر نمیاد
اون هنوز زنده ست
...می دونم خیلی برات پیچیده بوده
که توی وینترفل بزرگ بشی
هیچوقت نفهمیدی دقیقاً کی هستی
ولی به هر حال، هممون زندگی های پیچیده ای داریم، نه؟
شما صد کشتی از ناوگان اهن برای ما آوردین
همراه با نیروی انسانی
در عوض، فکر می کنم ازم انتظار داری ...که کمکت کنم
تا به پادشاهی جزایر آهن برسی؟
من نه.

مگه خودت چته؟
من شایسته پادشاهی نیستم
حداقل هممون سر این حرفت توافق داریم
جزایر آهن سابقه داشته که یه ملکه داشته باشه؟
نه بیشتر از وستروس
عموی ما، یورون، بعد از یه غیبت طولانی به خونه برگشته
اون پدر ما رو به قتل رسوند و تخت پادشاهی نمک رو از یارا گرفت
اگه اونجا می موندیم، ما رو هم می کشت
لرد تیریون بهم گفته که پدرتون پادشاه افتضاحی بوده
درست مثل پدر خودت
درسته
و جفتشون هم بدست یه غاصب کشته شدن
کشتی هاشون برامون کافیه؟
در کنار ناوگان اربابان سابق، شاید
به زور
خیلی بیشتر از صد کشتی توی ناوگان آهن وجود داره
همینطوره و یورون هم داره کشتی های بیشتری می سازه
بزودی اونا رو به شما پیشنهاد می کنه
چرا نباید منتظر خودش بمونم؟
تنها پیشنهادش ناوگان آهن نیست
...می خواد در کنارش بهتون
کیر بزرگش رو هم بده.

پیشنهاد یورون یجور پیشنهاد ازدواجه
جفتشون باید با همدیگه باشن
اما پیشنهاد شما در کنارش هیچ پیشنهاد ازدواجی نداره؟
،من هرگز چنین درخواستی نمی کنم ولی همیشه آمادگیشو دارم
اون پدرمون رو کشت و حاضر بود ما رو هم بکشه
به محض اینکه چیزی که می خواد رو بدست بیاره، شما رو هم می کشه
هفت اقلیم
همشون رو می خواد
اما شما هفت اقلیم رو نمی خواین؟
اجداد شما اجداد ما رو شکست دادن و جزایر آهن رو فتح کردن
ازتون خواهش می کنیم که اینو بهشون پس بدین
همین؟
ازتون می خوایم کمکمون کنیم که ...یکی دوتا از عموهامون
که فکر می کنن زن ها نباید پادشاهی کنن رو بکشیم
منطقیه
چی میشه اگه همه کم کم بیان اینجا و اعلام استقلال کنن؟
اون اعلام نمی کنه، داره درخواست می کنه
بقیه هم می تونن درخواست کنن
،پدران ما انسان های شروری بودن هممون
دنیا رو تبدیل به جای بدتری کردن و از این دنیا رفتن
ما نمی خوایم همچین کاری کنیم
ما می خوایم دنیا رو جای بهتری کنیم و بعد از دنیا بریم
شما از ادعای من بعنوان ...ملکه هفت اقلیم حمایت خواهید کرد
و به تمامیت هفت اقلیم احترام خواهید گذاشت
و هرگز غارت، راهزنی، حمله و تجاوز نخواهید کرد
زندگی ما توی همینا خلاصه میشه
دیگه نه
دیگه نه
بازی دوست داری، مرد کوچک؟
بیا یه بازی کنیم
بدو برو پیش داداشت
هر چقدر زودتر خودتو بهش برسونی
زودتر می تونی دوباره ببینیش
همین
بازیمون اینه
به همین راحتی
حاضری؟
برو
نه، باید بدوی.

اون قانون بازی بود نکن
آماده برای حمله
!

!

!

!

!

!

!

!

!

حالا
!

!

!

!

!

اینجوری فقط افراد خودمون رو می کشیم صبر کنین
رها کنید - رها کنید -
...برو به
!

!

!

!

،اگه این عقب بمونیم به هیچ جا نمی رسیم
!

وقتشه، برین
کی صاحب شماله؟

کی صاحب شماله؟

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

کماندار ها به دیوار
ارتششون از بین رفت - ارتش ما از بین رفت -
ما وینترفل رو داریم
.اونا افراد کافی برای محاصره ندارن فقط باید صبر کنیم
!

!

یه نبرد تن به تن رو پپیشنهاد داده بودی؟
نظرم عوض شد
به نظرم ایده خیلی خیلی خوبیه
...برادرم رو توی سرداب دفن می کنیم
کنار پدرم
جان
اون کجاست؟
سانسا
سلام، سانسا
اینجا جاییه که باید بمونم؟
نه
زمانی که با هم داشتیم، داره به پایان می رسه
اشکالی نداره
تو نمی تونی منو بکشی
من الان بخشی از وجودتم
حرف هات محو خواهند شد
خاندانت محو خواهد شد
اسمت محو خواهد شد
تمام خاطرات محو خواهند شد
سگ های من هیچوقت به خودم آسیب نمی زنن
هفت روزه که بهشون غذا ندادی
خودت گفتی
اونا وفادارن
بودن
الان گرسنه ان
بشین
پایین
پایین
!

!