# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

خودشه ببرینش بالا
آروم.

بفرستش بالا
بجنب برگرد سر کارت
بگیر، پسرم
آقایون، خواهش می کنم - سمت راست -
شماها هم زود باشین دیگه تکون بخورین
یالا، یالا
{\fnAndalus\fs48\b1\cHFFFFFF\3cH000000\4cH09ACFF} بازی تاج و تخت {\fnAndalus\fs30\cHHE73C01\3cHFFFFFF}:

در تمام عمرم مردی رو ندیدم که بتونه اینطوری تبر بزنه
چند نفر لازم بود تا پوست سر تو رو اینجوری کنن؟
فقط یه نفر
اوه
حتماً هیولایی بوده واسه خودش
اون یه زن بود
فکر کنم بعضی از افرادمون یکم ازت می ترسن
عادت دارم
وقتی پیدات کردم، تا چند روز فکر می کردم مُردی
اونجوری که بوی گند می دادی
و همه جای بدنت پر از حشره شده بود
و استخونت از اینجا زده بود بیرون
می خواستم یه مراسم تدفین مناسب واست بگیرم که یهو سرفه کردی
نزدیک بود برینم به خودم
...اون موقع که تو رو سوار گاری کردم
فکر کردم بزودی می میری، ولی نمردی
بعدش توی روزای بعدی هم 10 بار دیگه پیش خودم فکر کردم که الان می میری
ولی نمردی.

تنفر
نه، یه دلیلی برای اینجا بودنت هست
آره، یه دلیلی هست.

نه، یه دلیل
کار خدایان هنوز باهات تموم نشده
اینو قبلاً هم شنیدم
البته از یه مردی که داشت درمورد یه خدای دیگه حرف میزد
خب، شاید راست می گفته
من خیلی درمورد خدایان نمی دونم
مسیر کاریت رو اشتباه انتخاب کردی
یه عالمه حرومزاده‌ی دیندار وجود داره
که فکر می کنن خدا یا خدایان رو می شناسن
.من نمی شناسم حتی اسم های اصلیشون رو هم نمیدونم
.شاید خدایان هفتگانه باشه شایدم خدایان قدیم
شایدم پروردگار نور
یا شایدم همشون یه گهن
من نمیدونم
چیزی که مهمه اینه که من اعتقاد دارم
که یک قدرتی بزرگتر از ما وجود داره
و هر چیزی که هست، یه نقشه هایی برای سندور کلیگن داره
توی دوران خودم، منو نمی شناختی
نمیدونی چه کارایی کردم
یه داستان هایی شنیدم
...اگر خدایان واقعی باشن
پس چرا منو مجازات نکردن؟
کردن
سرورم
امروز چه کتابی می خونیم؟
کتاب مادر، اعلیحضرت
فصل سه، آیه 12
همانطور که آب، به دور سنگ ها می چرخد
،و لبه های تیز را صیقل می دهد عشق یک زن نیز به همین منوال است
و طبیعت وحشی یک مرد را آرام می کند
یک همسر بر زخم های شوهرش مرهم می گذارد
و یک مادر برای پسرش آواز می خواند تا بخوابد
زود یاد می گیری
کسایی هستن که تمام آیات متن مقدس رو ...حفظ کردن
ولی حتی یک قطره از برکات مادر رو هم در وجودشون ندارن
و کسایی که حتی خوندن بلد نیستن رو هم سلاخی می کنن
کسایی که دانش و خرد پدر رو درک می کنن
...من سالها تظاهر می کردم
که عاشق فقرا و نیازمندان هستم
دلم براشون می سوخت، ولی هیچوقت عاشقشون نبودم
اونا حال منو بهم می دن
عشق ورزیدن به اونا کار سختیه
فقرا حال ما رو بهم می زنن چون اونا خود ما هستن
توهمات ما رو از بین می برن
بهمون نشون میدن که بدون لباس های زیبا چه شکلی خواهیم بود
و بدون عطر، چه بویی میدیم
می تونم یه سؤال خصوصی ازت بپرسم؟
البته
پادشاه می گفت که از وقتی دوباره ...پیش هم برگشتین
هنوز در تخت بهش ملحق نشدی
نه
تو یک وظیفه داری، سرورم
نسبت به شوهرت، پادشاهت، کشورت
نسبت به خود خدایان
...فقط
،اون شهوت هایی که قبلاً منو هدایت می کردن دیگه توی وجودم نیستن
،آمیزش از طرف زن نیازی به شهوت نداره فقط نیاز به صبر داره
...پادشاه باید یک جانشین داشته باشه
اگر ما می خوایم که به کارهای خوبمون ادامه بدیم
منو ببخشید
بعضی اوقات پیدا کردن مسیر درست، خیلی سخت میشه
...پیدا کردنش سخت میشه
قدم برداشتن در اون راه سخت تر هم هست
اما پیشرفت تو عالی بوده
من فقط دعا می کنم که مادربزرگت هم در مسیر تو قدم برداره
مادربزرگم؟
بله
ملکه تورن، زن شگفت انگیزیه
زن قدرتمندیه
و البته یک گناهکار کامله
باید مسیر جدید رو بهش یاد بدی
همونطور که مادربزرگت مسیر قبلی رو به تو یاد داد
من نگران امنیتش هستم
نگران روح و جسمشم
اصلاً تکون می خوره؟

می خوام تنها باهات صحبت کنم
سپت اونلا دوست و مشاور منه
!

الان توی حرم مقدست نیستی، عزیزم
فقط کافیه سوت بزنم تا افرادم بیان اینجا ...و چنان تو رو کتک بزنن
مادربزرگ - تا اینکه بهشون بگم بس کنین -
البته اگر بهشون بگم بس کنن
حقته که کتک بخوری - مادربزرگ، خواهش می کنم -
اونا چه بلایی سرت آوردن؟
تو بر علیه گنجشک اعظم لشگرکشی کردی
برعلیه ایمان - ما بخاطر تو لشگرکشی کردیم -
خدایان ممکن بود تو و پدر رو مجازات کنن، ولی نکردن
اونا لطف کردن - برادرت چی؟

چه لطفی به اون کردن؟
تنها امید لوراس اینه که به گناهانش اعتراف و توبه کنه
اگه این کارو بکنه، ایمان بهش اجازه میده که دوباره به هایگاردن برگرده
اون باید اسم و لقبش رو نفی کنه
عقلتو از دست دادی؟

،اون وارث هایگاردن ـه آینده‌ی خاندان تایرل ـه
می تونه دوباره شروع کنه
بعنوان یه متعصب دیوانه
بعنوان یه مرد آزاد
امروز از اینجا به هایگاردن میری
هیچ قانونی وجود نداره که بگه تو باید اینجا بمونی
من ملکه ام
وظیفه دارم تا به شوهرم، یعنی پادشاه خدمت کنم
ولی تو باید بری، مادربزرگ
جای تو در خانه ست
من هیچوقت تنهات نمیذارم.

باید بری
برو خونه
با دعا و اعمال نیک آرامش پیدا کن
نگاه مادر به همه ماست
بزودی می بینمت، عزیزم
خدایان هفتگانه به تو برکت بدهند، مادربزرگ
می تونیم دعا بخونیم؟
...ما قول دادیم که هرموقع وقتش برسه
،کنارت خواهیم جنگید، پادشاه کروها و از ته دل هم گفتیم
اما این چیزی نیست که براش توافق کرده بودیم
اینا وایت واکر نیستن
این ارتش مردگان نیست
این جنگ ما نیست
،اگه بخاطر اون نبود هیچکدوممون الان اینجا نبودیم
همتون الان طعمه‌ی شام ارتش پادشاه شب شده بودین
منم درست مثل منس یه مشت استخون جزغاله می شدم
اردوگاه منس رو یادته؟
تا افق وسعت داشت
حالا ما رو ببین
ببین چی ازمون مونده
و اگه اینو هم از دست بدیم، دیگه تمومه
،دهها قبیله صدها نسل
از تاریخ حذف خواهیم شد
ما آخرین بازماندگان مردمان آزاد خواهیم بود
،اگه ما شکست بخوریم این اتفاق براتون میفته
بولتون ها، کارستارک ها، امبر ها
اونا میدونن شما اینجایین
میدونن که بیشتر از نیمی از شما رو زنان و بچه ها تشکیل دادن
،بعد از اینکه کارشون با من تموم شه میان سراغ شما
راست میگی
این جنگ شما نیست
نباید با من به وینترفل میومدین
نباید اینو ازتون می خواستم
این قراری نبود که ما هم گذاشتیم
،اگه می خوایم شکستشون بدیم بهتون نیاز دارم
،و باید شکستشون بدیم اگه می خوایم زنده بمونیم
کروها اونو کشتن چون ...از مردمان آزاد دفاع می کرد
وقتی که هیچ جنوبی دیگه ای ازمون دفاع نکرد
اون بخاطرمون مُرد
،اگه نخوایم همین کارو براش بکنیم پس یه مشت بزدلیم
...و اگه بزدلیم
لیاقتمون همینه که آخرین نسل از مردمان آزاد باشیم
اسنو
مطمئنی که میان؟
ما مثل شما جنوبی ها باهوش نیستیم
،وقتی میگیم یه کاری رو می کنیم اون کارو می کنیم
شنیدم می خواین از سرزمین پادشاهی برین
هیچ ربطی به شما نداره
نوه ات هنوز توی زندانه
ولش می کنی تا توی سلول بپوسه؟
تقصیر توئه که لوراس داره توی سلول می پوسه
تقصیر توئه که گنجشک اعظم داره به این شهر حکمرانی می کنه
تقصیر تو و حماقت توئه که ...چهره‌ی این دو خاندان باستانی
داره نابود میشه
درست میگی
من اشتباه وحشتناکی کردم
هر لحظه این عذاب همراهمه
خوبه
یک ارتش از متعصب ها رو توی خونه هامون آوردم
و حالا باید با همدیگه جلوشون بجنگیم
به همدیگه نیاز داریم
به این فکر می کنم که آیا تو بدترین آدمی هستی که در عمرم دیدم
،توی سن و سال من حافظه ام یاری نمی کنه
اما توی این سالها ذات شروری رو ازت دیدم
...یادته وقتی نوه هامو می بردن توی سلول
چجوری بهم پوزخند زدی؟
من یادمه و هیچوقت هم یادم نمیره
تو عاشق نوه ات هستی
من عاشق پسرمم
این تنها حقیقتیه که میدونم
باید ازشون دفاع کنیم
من هرچه سریعتر از این شهر ذلیل میرم
قبل از اینکه اون متعصب پابرهنه منو بندازه توی یکی از سلول هاش
اگه نصف این اندازه ای که فکر می کنی ...باهوش باشی
تو هم یه راهی واسه خروج از اینجا پیدا می کنی
هرگز
من هرگز پسرمو ترک نمی کنم
پس چی کار می کنی؟
تو هیچ حمایتی نداری.

برادرت رفته.

بقیه‌ی خاندانت تو رو طرد کردن
مردم ازت متنفرن
هزاران نفر از دشمنانت تو رو احاطه کردن
می خوای همشونو خودت بکشی؟
تو شکست خوردی، سرسی
این تنها لذتیه که می تونم بین همه این بدبختی ها پیدا کنم
سریعتر حرکت کنین
ادامه بدین
تکون بخورین
به این میگن آخرین تلاش در محاصره
یه نفر باید به اون بزدل ها یاد بده که چطور خندق بکنن
یه نفر حتماً باید یادشون بده
اوه، نه.

من فقط یک مزدور رده بالا هستم
.تو یک شوالیه تدهین شده ای خیلی با هم فرق دارن
شوالیه ها که پول نمی گیرن
هوش و غریزه‌ی تو از تمام افسر های ارتش لنیستر ها بیشتره
مثل این می مونه که بگی من در بین تمام افسرهای ارتش آویژه ها، بزرگترین کیر رو دارم
من منتظرم تا بزودی بتونم به تمام نیروهای لنیسترها حکمرانی کنم
تو می تونی دست راستی باشی که ندارم
...تو به من قول لرد شدن و یک قلعه
و یک همسر اصیل زاده رو دادی
.هر سه تاشون هم گیرت میاد ...یه لنیستر همیشه بدهی هاشو
نگو.

بیا و با ما مبارزه کن، بلک فیش
لرد ادمیور پیش ماست
قلعه رو به ما تسلیم کن وگرنه اونو دار می زنیم
این آخرین هشداره
قلعه رو تسلیم کن
فکر کردی این کارو نمی کنم، پیرمرد؟
من بودم که بیخ تا بیخ گلوی برادرزاده ات رو بریدم
اون موقع کجا بودی؟

قلعه رو تسلیم کن وگرنه گلوشو می برم
پس کارتو بکن گلوشو ببر
لوثار بودی، درسته؟
سر جیمی
نمیدونستیم قراره تشریف بیارین
چون محیط محاصره مناسبی رو فراهم نکردی
فقط همینجوری 8000 نفر رو ریختی اینجا
خوب شد با هم دوستیم وگرنه الان کونتون گذاشته بودیم
لرد ادمیور رو حموم کنین و بهش غذا بدین
والدر
ادمیور، زندانی خاندان فری ـه
فقط یک احمق تهدیدی رو بیان می کنه که نمی تونه انجامش بده
...حالا بیا فرض کنیم من تهدیدت کردم که اگه دهنتو نبندی
من کتکت می زنم، ولی بازم حرف زدی
به نظرت چی کار می کنم؟

من با دستور پادشاه اینجام تا این قلعه رو پس بگیرم
اونو حموم کنین و بهش غذا بدین
مگراینکه دوست داشته باشی جای اونو بگیری
عذر می خوام، سر جیمی
هر کار میگه بکنین
محاصره حالا تحت فرمان منه
دفعه بعد که بلک فیش بخواد ...از بالای اون برجک ها، بیرون رو نگاه کنه
،یه ارتش رو جلوی دروازه اش می بینه نه این مسخره بازی رو
به افرادت بگو خندق حفر کنن
هر شصت متر یک دسته سرباز
و دوبرابر روی اون برجک های محاصره و منجنیق ها کار کنین
...اونا برجک های محاصره‌ی ما هستن
همونطور که گفتم، محاصره تحت فرمان منه
اگه خوشت نمیاد، برو خونه
اینو به گوش بلک فیش برسون
می خوام باهاش مذاکره کنم
یه مذاکره یا یه مبارزه؟
اون یه پیرمرده
تو فقط یک دست داری
من روی اون پیرمرده شرط می بندم
بانو مورمونت
به جزیره خرس ها خوش اومدین
روز بدنیا اومدنتون رو یادمه، بانوی من
اسم عمه لیانای من روی شما گذاشته شد
.می گفتن ایشون زیبایی سرشاری داشتن مطمئنم شما هم همینطور خواهید بود
...شک دارم.

و اصلاً هم زیبا نبود
البته اون مبارز قدرتمندی بود
اون در مبارزه برای برادرت، راب کشته شد
من در قلعه سیاه تحت فرمان عموی شما خدمت کردم، بانو لیانا
ایشون هم مبارز بزرگ و مرد شریفی بودند
در اصل من پیشکار ایشون بودم
.دیگه حاشیه کافیه واسه چی اومدین اینجا؟
استانیس باراتیون در قلعه سیاه مستقر شد
قبل از اینکه به وینترفل لشگرکشی کنه و کشته بشه
نامه ای که شما در جواب درخواست نیرو براشون فرستاده بودین رو به من نشون داد
...توش نوشته بود - خودم یادمه توش چی نوشته شده بود -
...جزیره خرس ها هیچ پادشاهی رو
به غیر از پادشاه شمال و با نام استارک به رسمیت نمی شناسه
راب دیگه رفته
اما خاندان استارک سر جاشه
و حالا بیشتر از همیشه به حمایت شما نیاز داره
من همراه با خواهرم با اینجا اومدم تا از خاندان مورمونت درخواست بیعت کنم
تا جایی که من می دونم، تو یه اسنو هستی
و بانو سانسا یک بولتونه
یا شایدم یه لنیستره؟
گزارشات پر تناقضی بدستم رسیده
من کارهایی رو کردم که برای زنده موندن باید انجام می دادم، بانوی من
اما یک استارک هستم و همیشه هم استارک خواهم بود
.اگه اینطوری می‌گی باشه ،در هر صورت
.تو فقط نمی‌خوای با من هم‌پیمان باشی افراد جنگجوی منو می‌خوای
نباید به رمزی بولتن اجازه داد که وینترفل رو داشته باشه، بانوی من
این وظیفه‌ی ماست که جلوشو بگیریم
حتی بیشتر از این، چونکه اون برادرمون ریکان استارک رو زندانی کرده
،چیزی که شما باید درک کنین ...بانوی من، اینه که
اینو می‌فهمم که مسئولیت جزیره‌ی خرس و کسایی که اینجا زندکی می‌کنن، با منه
پس چرا باید جونِ یه مورمانت دیگه رو بخاطر جنگِ یکی دیگه به خطر بندازم؟
،با اجازه شما، بانوی من
من درک می‌کنم شما چه حسی دارین
من شما رو نمی‌شناسم، سر...

داووس، بانوی من، از خاندان سی‌ورث
لازم نیست از استاد اعظم‌تون در مورد خاندان من سؤال کنین
تقریباً جدیده
خیلی‌خب، سر داووس از خاندان سی‌ورث
چطوری می‌تونی درک کنی من چه حسی دارم؟
شما هیچوقت فکر نمی‌کردین تو این موقعیت قرار بگیرین
اینکه تو این سن کم بخواین مسئولِ جونِ خیلی‌ها باشین
منم هیچوقت فکر نمی‌کردم تو موقعیتی که هستم، باشم
،من پسر یه خرچنگ‌گیر بودم بعدشم قاچاقچی شدم
و حالا هم اینجام و دارم به بانوی خودم که از یه
خاندان بزرگه، مشاوره می‌دم
ولی من اینجام، چون این جنگ، جنگِ کسِ دیگه‌ای نیست
جنگِ ماست
ادامه بده، سر داووس
،عموی شما، لرد فرمانده مورمانت
این مرد رو ملازم خودش کرده بود
اون جان رو برای جانشینيِ خودش انتخاب کرد چون می‌دونست
شجاعت اینو داره تا کاری ،که درسته رو انجام بده
حتی اگه به قیمت جونش باشه
چونکه جیور مورمانت و جان اسنو هر دوشون اینو فهمیده بودن
که جنگ واقعی، بین چندتا خاندان که باهم جر و بحث دارن، نیست
بین زنده‌ها و مُرده‌هاست
،و اشتباه نکنین، بانوی من
مُرده‌ها دارن بهمون نزدیک می‌شن
درسته؟
عموی شما توی مُشت اولین افراد، باهاشون جنگید
من باهاشون توی هاردهوم جنگیدم
هر جفتمون شکست خوردیم
،تا وقتی که وینترفل دست بولتن‌ها باشه شمال، چند تیکه می‌شه
و یه شمالِ چند تیکه شده، نمی‌تونه در مقابل پادشاه شب، مقاومت کنه
.شما می‌خواین از آدم‌هاتون محافظت کنین، بانوی من من اینو می‌فهمم
وای نمی‌شه از این جنگ قایم شد
ما باید بجنگیم و باید باهم اینکار رو بکنیم
خاندان مورمانت هزار ساله که به خاندان استارک وفادار هستن
امروز این وفاداری رو زیرِ پا نمی‌ذاریم
ممنونم، بانوی من
چندتا چنگجو می‌تونیم داشته باشیم؟
شصت و دو تا
شصت و دو تا؟

ولی خاندانِ پر افتخاری هستیم
و هر مردی که اهل جزیره خرس باشه
می‌تونه به اندازه‌ی 10 تا مردی که تو مقر پادشاهی هستن بجنگه
اگه حتی به اندازه نصف ،بانوشون درنده خو باشن
فاتحه بولتن‌ها خونده‌ست
شاه‌کُش
ماهی سیاه
فکر کنم اومدی اینجا
تا قولی که به برادرزاده‌م دادم رو کامل کنی
سانسا و آریا رو نمی‌بینم
پیش من نیستن - حیف شد -
می‌خوای به اسارتت ادامه بدی؟
پس واسه چی اومدی اینجا؟
می‌دونی واسه چی اومدم
این قلعه متعلق به خاندان فری هاست
تو به اینجا تجاوز کردی
،به نام پادشاه تامن ...دستور می‌دم تسلیم بشی وگرنه
وگرنه ادمیور رو می‌کُشی؟
برادرزاده‌ی من در هر صورت می‌میره مهم نیست چی کار کنه
دارش بزن و تمومش کن
من کارم با ادمیور تموم نمی‌شه
مجبورم می‌کنی به قلعه حمله کنم
اینطوری صدها نفر می‌میرن
.صدنفر از آدمای من هزار نفر از آدمای تو
اگه بتونی از به دیوارهای قلعه نفوذ کنی
از این دیوارها نفوذ می‌کنیم و تک تک شما رو می‌کُشیم
،ولی اگه تسلیم بشی
جونِ آدمات رو نجات می‌دم
به شرافتم قسم می‌خورم
به شرافتت؟
معامله کردن با عهدشکن‌ها مثل ساختن بنا روی شن می‌مونه
این جنگ تموم شده‌ست، سر
چرا باید جون آدما رو بخاطر یه هدف پوچ بگیریم؟
،تا وقتی من زنده‌م این جنگ تموم نشده
اینجا خونه‌ی منه
من تو این قلعه بدنیا اومدم و آماده‌م که توش بمیرم
پس یا می‌تونی حمله نکنی
یا سعی کنی ما رو از گرسنگی بکشی
واسه دو سال آذوقه داریم
تو دو سال وقت داری، شاه‌کُش؟
واضحه که قصد نداری جونِ آدمات رو نجات بدی
پس چرا اومدی باهام مذاکره کنی؟
محاصره کردن کار خسته‌کننده‌ایه
و می‌خواستم شخصاً ببینمت، می‌خواستم تو رو بسنجم
خب، سنجیدی
آره، سنجیدم
ناامید شدم
جواب منفیه
...لرد گلاور، لطفاً به ما گوش کنین - با اندازه کافی شنیدم -
ما تازه این قلعه رو از زاده‌های آهن پس گرفتیم
بولتن‌ها کمکمون کردن
حالا می‌خوای علی‌شون بجنگیم؟
حتی بخاطر حرف زدن باهات ممکنه پوستم رو بکنن
.بولتن‌ها خائنن ...روس بولتن
بقیه خاندان‌های شمالی باهات پیمان بستن؟
خاندان مورمانت
و؟
ما برای خاندان مندرلی ...زاغ فرستادیم که
زاغ به درد من نمی‌خوره
تو از من می‌خوای به ارتشت ملحق بشم
کی تو این جنگ مبارزه می‌کنه؟
کل ارتشمون از وحشی‌ها تشکیل شده
پس شایعات حقیقت دارن
جرأت نمی‌کردم باورشون کنم
فهمیدم که برای پدرت هیچ احترامی قائل نیستی
حالا ازت می‌خوام که از اینجا بری
خاندان گلاور خونه‌ی اجدادیش رو ترک نمی‌کنه
که در کنار وحشی‌ها بجنگه
لرد گلاور - حرفی ندارم دیگه -
لازمه یادآوری کنم که خاندان گلاور
با خاندان استارک هم‌پیمانه
قسم خورده هروقت ازش خواستن، ملحق بشه
بله، خونواده‌ی من قرن‌هاست که به خاندان استارک خدمت کردن
وقتی خبر مرگ پدرت رو شنیدیم، غمگین شدیم
،وقتی برادر من لرد این قلعه بود به درخواست راب جواب مثبت داد
و بعنوان پادشاه شمال، بهش ادای احترام کرد
و پادشاه راب کجا بود
وقتی که زاده‌های آهن به این قلعه حمله کردن؟
وقتی که زن و بچه‌هام رو زندانی کردن
و وحشی‌گری کردن و خانواده‌مون رو کُشتن؟
با یه فاحشه‌ی غریبه ریخت رو هم
هم خودش و هم کسایی که پیرو اون بودن رو به کُشتن داد
،من یه بار به خاندان استارک خدمت کردم
ولی خاندان استارک مُرده
چرا باید میومدیم اینجا؟
بعضی از ماها هنوز از این چیزا خوشمون میاد
لااقل آبجوت بخور
نمی‌خوام
زیاد دور نشو، عشم
یه کم دیگه میام سراغت
هیشکی تو جزایر آهن کونش مث اینا نیست
دیگه به این چیزا علاقه نداری؟
.ببخشید دیگه مسخره‌ت نمی‌کنم
من هیجوقت نمی‌خوام اذیتت کنم، برادر کوچولو
اینو می‌دونی؟
فکر می‌کنی عمو یاران میاد دنبالمون؟
البته که میاد.

پیدامون می‌کنه
دنیا خیلی بزرگه و ما هم کشتی‌هایی داریم که سریع حرکت می‌کنن
بخور
نمی‌خوام
واسم مهم نیست چی دلت می‌خواد.

همشو بخور
.تو زاده‌ی آهن هستی، تئون می‌دونم چند سال سخت داشتی
فقط چندتا سال سخت؟
دیگه خسته شدم از اینکه ببینم مثل یه سگ کتک خورده، بلرزی
این آبجوی لعنتی رو بخور
حالا بهم گوش کن
من لازمت دارم
،به تئون گریجوی واقعی نه به این آدم متظاهر بدبخت
می‌تونی تئون واقعی رو واسم پیدا کنی؟
بخور
.تو فرار کردی می‌شنوی؟
تو فرار کردی و دیگه قرار نیست برگردی
ما عدالت رو براشون اجرا می‌کنیم
اگه بخوایم عدالت رو براشون اجرا کنیم، اونوقت جسد سوخته‌ی منو بالای دروازه وینترفل آویزون می‌کنن
.پس لعنت به عدالت ازشون انتقام می‌گیریم.

گوش کن ببین چی می‌گم
اگه انقدر بدبخت شدی که ،دیگه راه برگشتی واست نیست
یه چاقو بردار و رگ‌ات رو بزن
تمومش کن
،ولی اگه می‌خوای بمونی تئون، بهت نیاز دارم
ما با کشتی به میرین می‌ریم
با ملکه‌ی اژدها هم‌پیمان می‌شیم
و بعدش به جزایر آهن برمی‌گردیم
با من هستی؟
واقعاً با من هستی تئون؟
خب، حالا از اونجایی که امشب آخرین شبیه ،که بعد از مدت‌ها از خونه دورم
می‌رم با این سینه خوشگله سکس کنم
استنیس تو راهش به وینترفل اینجا اردوگاه زده بود
و این چیز خوبیه؟
اون باتجربه‌ترین فرمانده توی وستروس بود
اینجا رو به یه دلیلی انتخاب کرده
اون کوه‌ها بعنوان یه سنگر طبیعی هستن
اینجا یه رودخونه داره برای اسب‌ها
زیاد اینجا نمی‌مونیم
ممکنه هر لحظه یه طوفان دیگه بیاد
آره، برف استنیس رو شکست داد
همونطور که بولتن‌ها رو شکست داد
باید تا هنوز فرصت داریم به وینترفل لشگرکشی کنیم
،دو هزار تا وحشی داریم
،دویست تا هورن‌وود ...صد و چهل و سه تا ميِزین
و شصت و دو تا مورمانت
اونی نیست که امیدوار بودیم داشته باشیم
ولی اگه محتاط و زیرک باشیم، هنوز شانسی داریم
ول کنین
خب، اون الان معتمدترین مشاورته؟
چون 62 تا جنگجو رو از دست یه دختر 10 ساله نجات داد؟
سر داووس دلیل اینه که من الان اینجا وایسادم باهات حرف می‌زنم
و اون سال‌ها به استنیس خدمت کرده
،استنیس که تو جنگ بلک‌واتر شکست خورد
،کسی که برادر خودشو کُشت کسی که الان سر از تنش جدا شده؟
.بسه دیگه ما آدمای بیشتر می‌خوایم
وقت نداریم
،اگه می‌رفتیم به قلعه‌ی کروین ...می‌دونم که لرد
ما با ارتشی که داریم می‌جنگیم
بچه‌ها، این اصلاً !

بسه دیگه
الان ما نباید ...با همدیگه بجنگیم
تو کدوم خری هستی؟

راست می‌گه، تو کدوم خری هستی؟
من یه زمانی یه سرباز بودم
همه‌ی مافوق‌های من فکر می‌کردن که من شجاعم
ولی نبودم.

فقط بخاطر اینکه می‌ترسیدم دوستام ببینن که من می‌ترسم
فقط یه موجود ترسو بودم
،ما فقط دستور می‌گرفتیم مهم نبود دستورا چی هستن
اون دهکده رو بسوزونید
باشه، من انجامش می‌دم
.محصولات اون کشاورز رو بدزد .باشه، من دزدِتون هستم
اونا رو بکش که علیه ما ارتش درست نکنن
من قاتلشون بودم
یادمه یه بار یه زنی ،سرمون جیغ می‌کشید
و بهمون می‌گفت حیوون، وقتی که پسرش رو از کلبه به زور می‌کشیدیم بیرون
ولی ما جاوون نبودیم
حیوونا به طبیعتشون وفادارن
ولی ما به طبیعت خودمون خیانت کردیم
من خودم گلوی اون پسر جوون رو بُریدم
و مادرش جیغ می‌کشید
و دوستای منم اونو نگه داشته بودن
...اون شب
احساس شرم می‌کردم
،اونقدر شرم رو شونه‌م سنگینی کرده بود
که نه می‌تونستم غذا بخورم، نه بخوابم
فقط می‌تونستم خیره بشم به آسمون تاریک شب
و به صدای جیغ اون مادر گوش می‌کردم که اسم پسرش رو داد می‌زد
بقیه عمرم صدای جیغ اون تو گوشم بود
حالا، من دیگه نمی‌تونم اون پسر رو زنده کنم
فقط کاری که ازم برمیاد اینه که از هرچی برام مونده
به این دنیا شادی و خوبی بیارم
این تنها کاریه که هرکدوم از ما می‌تونیم بکنیم، نه؟
هیچوقت واسه اینکه ،از آدما دزدی نکنیم دیر نیست
اینکه دیگه آدما رو نکُشیم
به مردم کمک کنیم
هیچوقت واسه برگشتن دیر نیست
و اصلاً نباید منتظر خدایان باشیم که جواب دعاهامون رو بدن
.اصلاً نباید از خدایان چیزی بخوایم باید خودمون تلاش کنیم
باید یاد بگیرین که خودتون جواب دعاهای خودتون رو بدین
هفت هدایان شما رو حفظ کنن، دوستان
چطور می‌تونیم کمکتون کنیم؟
اینجا چیکار می‌کنی؟
خب، داشتیم در مورد زندگی حرف می‌زدیم
شما؟
از آدما محافظت می‌کنیم
خب، بخاطر محافظت کردن از مردم ازتون ممنونیم
حالا اونا رو در مقابل کی محافظت می‌کنین؟
اسب دارین؟
اسب نداریم
.طلا نداریم فولاد و شمشیر هم نداریم
پس غذا دارین.

مطمئنم
،می‌تونین برای شام مهمون ما باشین
ولی آدم‌های اینجا شکماشون گرسنه‌ست
سعی کنین خودتونو تو خطر نندازین
شب تاریک و پر از وحشته
"هفت خدایان شما رو حفظ کنن، دوستان"
.من یه سپتون هستم چی باید می‌گفتم؟
اونا به هفت خدای تو اعتقادی ندارن
.اونا اهل پیمان برادر بودن .اونا از خدای سرخ پیروی می‌کنن
آره، خب، در هر صورت حضورشون اینجا مشکلی نداره
در هر صورت، هیچی واسشون نداریم
.البته که داری ،غذا داری
شمشیر داری، حتی وقتی که می‌گی نداری
و زن هم زیاد داری
می‌خوای چیکار کنی؟

بکُشیشون؟
تو در مقابل همه‌ی اونا هستی
منظورم اینه که، این آدما نمی‌دونن چطوری بجنگن
تو می‌دونی
من دیگه حوصله جنگیدن ندارم
حتی اگه قرار باشه از خودت محافظت کنی؟
خشونت یه بیماریه
یه بیماری رو با شیوع دادنش بین مردم دیگه، درمان نمی‌کنن
با مُردن هم درمانش نمی‌کنن
واسه امروز به اندازه کافی کار کردی
بیا بریم واسه شام آماده شیم
شب سردی در پیش داریم
هیزم لازم داریم
واست یه کاسه سوپ نگه می‌دارم
حتی شاید یه ذره آبجو هم برات قایم کردم
اون مرد دروغگویی نیست
اون می‌گه کشتی آهنین توی بندرگاه بردگان ـه
حرفش رو باور می‌کنم
من که اصلاً حتی نزدیک اون احمقای عوضی هم نمی‌رم
تو وستروسی هستی
چه اهمیتی داره؟
می‌خوام یه جا واسه برگشت به خونه رزرو کنم
تو؟

اینا رو از کجا دزدیدی؟
چه اهمیتی داره؟
دو روز دیگه حرکت می‌کنیم
می‌تونی تو کابین ناخدا بخوابی
من یه اتاق درست و حسابی می‌خوام
و سپیده‌دم هم حرکت می‌کنیم
طلوع آفتاب می‌بینمت
دختر کوچولو