# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TVCenter ارائه اي از تيم ترجمه حسين سرخيل
همه خيرهاي بزرگ زمان ما تاجر هستن
اونا موسسان شرکت ها و مبتکران هستن
پروژه پناهگاه من براي پناهجويان که از سال 98 شروع کرديم
تجلي حقيقيه اعتقاد من
به تعهد براي جهاني بزرگتره
چون دارايي من وقتي که
به درد هم نوع هام نخوره ارزشي نداره
از همتون ممنونم.

قاهره

-گفتم شايد کمک بخواي

-پياده

-اره اره

-بدترشم ديدم

من بهتون اطمينان ميدم خانوم، ما هر کاري از دستمون برمياد کرديم
دولتبريتانيهمجوزهواپيماييصادر کرده ...
که سه روزه اينجاس ...

ببخشيد، يه لحظه
ببخشيد خانوم
-دارم با اين خانومه صحبت ميکنم

ميشنوي؟
خانوم بهتون اطمينان ميدم الان بهترين و امن ترين جا براي موندن
همين هتله، به من اعتماد کنيد
خانوم ...

-نوشيدني ...

اونا رو از پنجره دور کن.

بله، "پاين" هستم از هتل "نفرتيتي" در "کورنيش"
تو 50 ياردي غرب اينجا گاز اشک اور زدن و
منم چند تا مهمون دارم که به شدت مشتاقن برن
خواهشا خيلي زود.

براي فرودگاه.

سرت شلوغه ها
خوب ما بهترين کاري که از دستمون برمياد رو ميکنيم
کاري هست که بتونم براتون انجام بدم خانوم؟
برام قهوه درست کن، ميکني اقاي پاين؟
بشين کنارم
ميترسم نتونم خانوم
بايد براي مهمونها تاکسي جور کنم
البته.

بدو ، بدو ، بدو
شما کي ميريد آقاي پاين؟
من نميرم
نميخواي فرار کني؟
پس بشين
خواهش ميکنم بشين
از من چي ميدوني؟
ميدونم اسمون خانوم "سوفي الکن"ه
ميدونم که تو اتاق "حتشپسوت" اقامت داري
و ميدوني کي خرجم ميده؟
"فردي حميد" همه اون چيزيه که معترض ها ازش متنفرن
خرپول، مفسد
خانوادهحميدنصفشهر روصاحبنو...
فردي حميد صاحب منه
قبل از شروع همه اينا، ديدم که تو "کايرو ياچت" قايق سواري ميکردي
جدي؟
خوب فقط وقتاييه که دعوت ميشم
که راستش بخواي زياد نيست
کي دعوتت ميکنه؟
دومين فرد در سفارت بريتانيا
اسمش؟
اسمش هست اوگليوي. "سايمون اوگليوي"
از دوستاته؟
خوب، اونو از زماني که تو ارتش بودم ميشناسم
بهش اعتماد داري؟
اونقدر اعتماد دارم که کشتي رو سرنگون نميکنه
ميخوام يه چند تا برگه واسم کپي کني
ما اونور لابي دستگاه کپي داريم
اسناد محرمانس
ميتونم بهتون اطمينان بدم که آقاي "احمدي" کاملا قابل اعتماده
ترجيح ميدم از دفتر شما استفاده کنم
خواهش ميکنم به خاطر من اينکارو بکن
چشم خانوم
فقط يه دست؟
بله
همش همين؟
-پاکت نامه داري؟

مهر و مومش کن و بذارش تو گاوصندوقت
وآقايپاين..
اگه اتفاقي براي من افتاد
از همونايي که اين روزها بيشتر و بيشتر اتفاق ميفته
اشکال نداره اگه اونا رو بديد به اقاي اوگليوي
چرا بايد اتفاقي بيفته خانم؟
نگران امنيتتون هستيد؟
نه
اما ميبينم که شما هستيد
مرسي
خيلي وقته مدير شبي؟
کارم همينه، بله
خودت انتخاب کردي؟
فکر کنم اون منو انتخاب کرد
باعث شرمندگيه
به نظر تو روشني روز بهتر مياي
يوسف...
چطوري؟
عاليه
گوش کن يوسف، مردي به اسم فردي حميد ميشناسي؟
اون عياش و قماربازه
يه معامله اي در جريانه که فردي حميد هم توش دست داره
و من بايد بفهمم اين معامله کي و کجا اتفاق ميفته
کسي هست که بشناسيش
رفيقي تو اشپزخونه، که بدونه کجا ميشه پيداش کرد؟
باشه
اما مراقب باش جاناتان
مطمئن باش دلت نميخواد با حميدها چپ بيفتي
يوسف ، يوسف
-رييس جمهور "مبارک" استعفا داد

اون رفته.

سرتاسر مصر
ميليون ها نفر در حال شادي هستن
اون بعد از 30 سال رفت
ماشين ها بوق ميزنن
لحظه اي بود که تا حالا تو عمرشون تجربه نکرده بودن
رامسس هيلتون
خواهشا وصل کنيد "کورنيش بار"
-کورنيش بار.بفرماييد

"جورج واتس" هستم ، يکي از رفقاي فردي حميد
امشب قرار بود با هم يه نوشيدني تو بار بخوريم
منو کاشته.

اونا رفتن قربان
عجب.ميدوني کجا رفتن؟
به نظر اقاي "روپر" اقاي حميد رو
براي شام بردن به کرجي خودشون
ببخشيد اينجا يه مهموني بزرگ برپاست
نميتونم کاملا صداتون بشنوم، ميشه خواهشا تکرار کنيد؟
اقاي حميد با اقاي روپر هستن
-اقاي روپر؟

خيلي ممنونم
پروژه پناهگاه من براي پناهجويان که از سال 98 شروع کرديم
تجلي حقيقيه اعتقاد من به تعهد براي جهاني بزرگتره
چون دارايي من وقتي که
به درد هم نوع هام نخوره ارزشي نداره
از همتون ممنونم.

صبح بخير جاناتان
"سايمون" ميدونم ...

بايد باهات در مورد يه چيزي صحبت کنم
امروز صبح زنگ زدم سفارت
بيا تو.

لامصب
اونقدر اسلحه براي شروع يه جنگ هست
يا اينکه يه قيام رو بخوابوني
-اينو از کجا اوردي؟

پيداش کردي؟
بگو پست اورده.

يا مسيح، جاناتان اينجا بمب آتش زا هست
امروز بفرستش
اين افراد وقت تلف نميکنن
بله
مرسي
طبقه سوم.

باشه
بعدا ميبينمت.

اونا قرار بود ديروز بيان اينو درست کنن
-راب

راب بيا اينجا
"رکس ميهو" همين الان اينو فرستاد.

-آيرون لست" "

همه چيزايي که در مورد ريچارد روپر ميتوني پيدا کني رو واسم جمع کن
دفاعيه،وزارتخارجه،بانکانگلستان،خزانه ،سهامش ...
فايلهاي "ريور" رو هم ميخوايم
کمونيست ها ميفهمن
خوب يه جور تقاضا بده که کسي نفهمه
يه دوري تو همه خانمان هاي سواحل بريتانيا بزن
"ريور هاوس" رو گم راه کن.

که ما يه مشت اماتوريم و داريم تو انبار کاه دنبال سوزن ميگرديم
-فکر ميکني بتوني اينکارو بکني؟

برو پس
عصر بخير اقاي الکن
اقاي پاين
ميخوام برام اسکاچ و سودا بياريد
ميتونم به خدمات اتاق بگم
يا احتمالا بايد نوشيدني هايي در زير قفسه اصلي باشه
خودم ميدونم نوشيدني ها کجان
من تو رو ميخوام
خانوم، اسکاچ و سوداتون
بذارمش رو ميز؟
برگه ها رو به کي نشون دادي؟
خواهش ميکنم بهم بگو.

فقط بايد بدونم
فردي حميد همين الان اينجا بود
گفت که با يکي تو "آيرون لست" صحبت کرده
کي؟
ريچارد روپر.

روپر به فردي گفته معامله فسخه
ظاهرا به روپر هشدار دادن
کي؟
تو بگو اقاي پاين
سگت گذاشتم پيش نگهبان، چيزيش نميشه
خانم الکن، خيلي متاسفم
نميدونستم اين اتفاق ميفته
معذرت خواهي نکن.

اگه به قدر کافي شجاع بودم خودم اينکارو ميکردم
اما همونجور که ميبيني فردي يخورده قاطيه
و شايد دوباره برگرده
نگران نباش.

منظورت تو و ملکست، اقاي پاين؟
خانم
سايمون جاناتان پاينم
ميتوني به محض اينکه تونستي باهام تماس بگيري؟
ضروريه.

سلام
من تو اتاق حتشپسوت يه رفيق دارم، جواب نميده
ميشه زنگ بزني اتاقش؟
حتما قربان
متاسفانه جواب نميده
-کليد بده بهم

اين کليد بي صاحب رو بده من
- اين برخلاف قوانين هتل ...

بله قربان ميدونم
پس ميدوني خانواده من کيه.

-کدوم يکي؟

برو.

قربان...
کجاس؟

ديشب.

لعنتي
ببخشيد؟
منم...

اقاي روپر
بله قربان.

اوضاع تو دستمه قربان.بله
به محض اينکه ديديش زنگ بزن به اين شماره
-فهميدي؟

ماله يکي از رفقاي باستان شناسمه
يه ساعت تا خارج شهره
امشب برميگرده لندن و خونه براي دو هفته خاليه
و من واقعا فکر ميکنم مطمئن ترين گزينس
با من بيا
خواهش ميکنم
به کسي نگو ما اينجا بوديم، حتي به خانوادت
-باشه .

نگران نباش.

-باشه

زيادخوبنيساما ...
کارمون راه ميندازه
چرا اين همه دور نشستي؟
فکر کنم بي احتراميه
واسه همين اين همه راه رو اومدي؟
که بهم احترام بذاري؟
تو صداهاي متفاوت زيادي داري آقاي پاين
يهچيزميگيو...
شخصي که منو لمس ميکنه
بعدش همون شخص ميره
و يه نفر کاملا متفاوت از اون جاش ميگيره
عين تعويض نگهبان ها
با همه زنات دوست داري همينجوري رفتار کني؟
تو يکي از زنهاي من نيستي خانم سوفي
پس چرا اومدي اينجا؟
منيکياز اونخيل شخصيتهاتميخوام...
که امشب باهام بخوابه
خودت ميتوني انتخاب کني کدوم يکي
سوفي اسميه که تو به خودت دادي ، نه؟
اره
تو پاريس
ميخواستم بيشتر غربي به نظر برسم
اسم واقعيت چيه؟
"سميرا"
سميرا
-ديگه چي ميخواي؟

تو اون عکسا رو واسه من فرستادي
اين جريان مثل رسوايي توي وزارت خارجه نيست که
پرونده هاي فوق محرمانه رو با پيک خصوصي واسم ميفرستي
اونا رو بعنوان اطلاعات واست فرستادم
همونطور که براي همه تو "اطلاعات ارتش" فرستادم
من روراست بودم
بله.

تو "ويکتوريا" بدون پول و گرمايي
- انجلا ...

ريچارد روپر داره به برادر کوچيکه حميد مهمات ميفروشه
تو قلب قاهره، اونم وسط چيزي که ما اميدواريم "بهار عربي" باشه
مگه ما دنبال همچين چيزي نبوديم؟
صدات بيار پايين
وزارت ديدگاهي داره که بهت ميگم
که اگه پذيرفته شده تو همينجوري چک نشده
مخالفتت عليه ريچارد آنسلو روپر ادامه بدي
بدوني چيزي شبيه به دست تکون دادن براي رفقاي ابيه ما ...

اره ، احتمال داره يه چيزي حل بشه.

يه ديدگاه ديگه هم نسبت به همه اين قضايا هست
که چيه؟
مسلح کردن مهره هاي اصلي که ما شماره تلفنشون
به صورت اتفاقي تو دفرچه تلفنمون داريم بهتر از اينه که
با يه مشت ادم مذهبي که شناختي ازشون نداريم همراه بشيم
اره ...

ميتونيم يه صندلي تو مجلس اعيان بريتانيا بهش بديم
"کميته مشترک اطلاعات" هفته بعد جلسه داره
ما يه بحث کامل و بي پرده در اين مورد خواهيم داشت
ما اطلاعاتمون مثل برادر و خواهر در ميون ميذاريم
و ما دنبال خواهيم کرد ، نه اميدها و ارزوهامون
بلکه راه هاي ممکن رو
حالا ، بايد تا 15 دقيقه ديگه تو مجمعم باشم
ميخوام دعوتت کنم ...

توصيه ميکنم تو هم همين کارو بکني
باورم نميشه هنوز عضو مجمعي هستي که زن توش راه نميدن
خوش بگذره.

تا حالا ريچارد روپر رو ديدي؟
تو چند تا مهموني ديدمش.

اون چه شکليه؟
بسيار دلربا
چرا بهش گفتي بدترين مرد روي زمين؟
چون اون خرابي و درد و مرگ ميفروشه.

حميد اومده هتل داره دنبالش ميگرده
چيه؟
فکر کنم بايد کشور ترک کني
جايي ندارم که برم
ميتوني بري انگليس
کمکم ميکني؟
البته که کمکت ميکنم
-بالاخره

نوشيدني؟
-اينجا نه

ميدوني جاناتان، اونا از چيزي که تو پيدا کردي خيلي خوشحالن
خوب اگه اونا اين همه خوشحالن ، چطور به ريچارد روپر خبر دادن؟
-در مورد چي صحبت ميکني؟

صورت منبع من تو اتاق هتل توسط فردي حميد داغون شده بود
داري ميگي منبعت فنچ فردي حميده؟
الان کجاس؟
-يه جاي امن

هر جايي که قايمش کردي ، اين يه راه حل موقتيه.

-البته

نقشم اينه که از کشور خارجش کنم
به کجا؟
فکر ميکني کجا سايمون؟
جاناتان اگه فکر ميکني دولت بريتانيا
به هرزه حميد پناه ميده ، کور خوندي
جان؟
دولتبريتانيايه مسئوليتيداره...

خانواده حميد تو 5 سال گذشته ميليون ها دلار
تو بريتانيا سرمايه گذاري کردن
اونا تو لندن و منچستر هتل ساختن
مهمونيهاي سياسي راه ميندازن، سر هر ميزي اسمشون هست
فکر ميکني جاي فنچت تو لندن امنه؟
رفقاي فردي حميد تو لندن از من و تو بيشتره
اون هيچي نداره
اون به ما اطلاعات حياتي داده که ميتونه جون هزاران نفر نجات بده
اين يه معامله نبود
يه حرکت انسان دوستانه بود، ما بايد وظيمون انجام بديم
دارم نصيحتت ميکنم جاناتان
فراري دادن اون دختر يعني اقرار به گناهکار بودنش
فردي حميد ميدونه کار اونه، ريچارد روپر هم ميدونه
و کسي قدم از قدم براي متوقف کردن اونا برنميداره
اون بايد حميد رو قانع کنه که هيچي نميدونه
تنها شانسش همينه
بله؟
سوفي منم
جاناتان...
دلم برات تنگ شده بود
جاناتان ...

بله...
ببين...
بله؟
لندن جز گزينه ها نيست
همه چي درست ميشه
فقط بايد به من وقت بيشتري بده، همين
بازم شد .

نه نه نه، چيزي عوض نشده.

ميره که ...

قول ميدم
مرسي
کليدم ، لطفا
- خانم الکن، اگه اقاي حميد ...

و به نگهبان بگو سگم بياره اتاق
-چي پيدا کردي؟

روپر حواسش هست با کي صحبت ميکنه.

مثل هميشه.

حتي يه دونه ثبت هم تو امار شرکت ها نداره
نه ايميلي، نه حتي پيامکي
شرط ميبندم اثر انگشت هم نداره
"راب سينگ" ، آژانس بين المللي انرژي
بله.

ميتونم بهش بگم
کنسل شد JIC جلسه
کنسل شد؟

معلومه دلايلي سياسي هست که چرا يه پرس و جو
در مورد اسناد قاهره در زمان فعلي نميتونه بدردبخور باشه
-دفتر ميهو رو بگير

روپر
کي اسناد قاهره رو فرستاده؟
افسر ايستگاه، به اسم اوگليوي
-سايمون اوگليوي؟

اون مرد مورد علاقه من تو سال 2004 تو کيف بود.

هتل نفرتيتي، قاهره
مدير شبه؟
بله.

شما يه مهمون تو سوييت حتشپسوت داريد
اون بايد فورا هتل رو ترک کنه
وقتي جاش امن شد به من زنگ بزن44700707070
-شما؟

منظورت چيه دوستي؟
فقط بيارش بيرون اقاي پاين.

اي خدا
سوفي
اون مهمون هتل بود
فکر کنم با فردي حميد در ارتباط بوده
کي؟
فردي حميد
بايد بشناسيش، خانواده حميد؟
-نميشناسمش

اونا يکي از مشهورترين خانواده ها تو شهرن
نه.

در مورد چي صحبت ميکني؟

به تو چه ربطي داره؟
شايد از اون چيزي که ميگي بهتر ميشناختيش
شايد تو کشتيش؟
عصر بخير، "هر استريپلي"
اقاي پاين
استريپلي ، شما بايد تا الان رفته بوديد
يه مهمون ديروقت اومد.

جت شخصي ، فرود تو "دوبندورف"
دارم يه هليکوپتر ميفرستم دنبالشون
ميشناسيش؟
قبلنا هر سال ميومد، اما اون مال قبل از اومدن تو بود
و اين بسته واسشون اومده
لطفا وقتي رسيدن اينو بده بهشون
شب بخير اقاي پاين
شب بخير
مرسي
-خيلي خوب شد

خيلي با سليقس
خيلي حال ميده الماني هاي لعنتي رو بيدار کني
به "زرمت" خوش اومديد قربان
من "ديکي روپر" هستم.

در واقع کلي رزرو کردن
از ديدارتون خوشبختم اقاي روپر، اسم من پاينه
مدير شب هستم.

"مايستر" پير کجاس؟
تو تخت با خودش مشغوله؟

عزيزم اون مجله ها چطوره؟
خوبه عزيزم
متاسفانه مايستر امشب سرش شلوغ بود
اون ازم خواست که اتاقها رو نشونتون بدم
اما اون به شدت مشتاقه که صبح ببينتتون
وقتي که تجديد نيرو کرديد
-انگليسي هستي پاين؟

مرد عاقل
کورکي ، داري از خانوم خواستگاري ميکني؟
کاملا برعکس
تقريبا تمومه رييس
در اين مورد خيلي متاسفم ، متاسفانه قوانين امنيتيه جديده
پليس سوييس اصرار داره.

خيلي وقته اينجايي؟
اخرين باري که ما اومديم نبودي ، بود "فريسکي"؟
نه، نبود
دو سال و نيمه که اينجام قربان
قبل از اون؟
قبل از اون ايتاليا بودم و قبل از اون هم تنجير
تمومه
عججججب، دستت چي شده؟
"قولنج ونکر" داره رييس
-بيشتر شبيه مچ لنگه

اين يکي از ابداعات جديد مايستره
اقرار ميکنم يخورده ديگه خارج از حد معموله
اما مهمان هاي ساده تر ما ميپرستنش
خوب من ميپرستمش و ساده هم نيستم
تايوان
تبي
-سواري چطور بود قربان؟

حتي تو شب صاف هم ميتونه پر از دست انداز باشه
-شامپاين ، قربان؟

"گرگوري" ، به من گوش کن.

پس به رفقات تو "ولداوا" بگو که بايد از (رودي در جمهوري چک)
فردا راه بيفتن
اين اتاق احتمالا همونجوري که شما يادتونه قربان
اگرچه حموم دستشويي رو کاملا دوباره جلا دادن
يه وان ايستاده جديد، چشمه آب معدني و يه جکوزي داره
-من ميرم يه دوش بگيرم عزيزم

خوشگله ، نه؟
من رفتم نيويورک تا يه نقاشي بخرم و با اون برگشتم
دروغگو.

نقاشي اسب بود
"سندي" ، مياي تختخواب؟
اين خانم "لانگ برو"هه، بهترين اسکي بازه اين دور و برا.

يه روزگاري
زانوهاش داغون شدن، بيچاره.

شب بخير عزيزم
سرباز بوريسه.

حله
مگه از دست اينا خلاص نشديم؟
قرار بود تا ساعت 6 اينجا باشن
چيزي اومده پاين؟

من که چيزي نديدم قربان
واستون پيگيريش ميکنم
دوستتون "اپوستول" ميگه ميتونه فردا شب تو شهر ملاقاتتون کنه
خيلي عموميه.

گلف بازي کنيم، بکنيم عزيزم؟
نه قربان، من بازي نميکنم
منم.

عزيزم لطفا يخورده شامپوي بيشتري بده
منظوراوناينهکه...

بده بهش، ميدي پير پسر؟
-حتما قربان

هر چند فکر ميکنم يه چند تا
بطري ديگه از اينا بخوايم
البته قربان.

ببين چه اتفاقي براي اون بسته لعنتي افتاده، باشه؟
بله قربان.

ميشه ورودي هاي ديروقت امشب رو ببينم؟
بله
يه لحظه
-بفرماييد

ميشه از اين يه کپي واسه من بگيري ، فرولين؟
-بله، حتما اقاي پاين

"آلفرد" ميتوني اينو بدي به آقاي روپر؟
يه چيز ديگه ...

اشغاليشون خالي کني
-اقاي روپر از به هم ريختگي متنفره

مرسي
ميتونم کمکتون کنم خانوم؟
واقعا همه شب بيداري؟
بلهخانوم...
کارمه
استخر بازه؟
يه لحظه لطفا
ميتونم کمکتون کنم قربان؟
بار هنوز بازه؟
-بله البته

بذاريد من همراهيتون کنم
مرسي
بله ، سلام.

اسمم جاناتان پاينه
-سلام چطوري؟

-از ديدنت خوشحالم

-خوبي؟

سلام ، من "جد" هستم.

چطوري؟

-تو هم همينطور

اين "مرسدس"ه
سلام .

اون تا حالا زرمت نيومده بود
-و من گفتم بايد بياي

ميدونم داري به چي فکر ميکني
کدوم يکي دختره و کدوم يکي معشوقه؟
خوشگلان جوان به زودي ما رو ترک ميکنن
مطمئن شو که خوب بهشون برسن
مطمئنم زياد برات دردناک نخواهد بود
خانم ها
بيايد
بله؟
يه پيشنهاد دريافت کردم.

يه وقتي تو شش ماه بعد.

چشمه اي از بي نهايت
بله.

تا يه نقطه اي
-همه سال اينجا کار ميکني؟

فکر نکنم همچين کاري بکنم.

بالاخره بهش عادت ميکني
دور از دنيا، نه؟

-نه قربان

خوب به نظرم اخرش همه تنها ميشيم، نه؟
ميدوني ، خيلي از مردم اون سيگار رو ميندازن بيرون
وقتي که سر و کله يه مشتري پولدار پيدا ميشه
آورين
مافرداميريم،پستادفعهبعد...
-اديوس

-انجلا بر؟

-جاناتان پاين

مرسي که اين همه راه رو اومدين.

خواهش ميکنم
اينا براي شماس
ريچارد روپر اخيرا تو هتل مايستر بود
هر کاري ميخواي با اون بکن.

مرسي
چرا اينکارو ميکني؟
چرا جاناتان پاين ، هتل دار محترم
کارش با خبرچيني مهموناش به خطر ميندازه؟
اولش تو قاهره و بعدش هم اينجا
نميدونم
چرا ميدوني
-فکر کنم يه چيز چرخيده

اگه يه مردي مهمات شخصي به اراذل مصري بفروشه
و انگليسي باشه و تو هم انگليسي باشي
و اون سلاح ها بوجوداورنده کلي درد براي مردم باشه
اينکارو ميکني
هر کسي اينکارو ميکنه
بيشترشون نميکنن
البته تو خودت سرباز بودي
بله بودم
عراق.

ميدوني اين سلاح ها با بدن چيکار ميکنه
من چيزهايي تو عراق ديدم که زياد با فکر من
از چيزي که بايد يه سرباز باشه جور نبود
و بعد اين سوفي الکن.

اون سوفي من نبود
اقايپاين...
اتفاقي که براي سوفي الکن افتاد پاي همه رو درگير کرد
اتفاقيکهتو قاهرهافتاد...
منو شرمنده کرد
ميدونم نميتوني مردي رو که اينکارو کرد ببخشي
سوال اينه، حاضري در اين مورد چيکار کني؟
زيرنويس از حسين سرخيل عضو تيم ترجمه TVCenter