# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه که در فرار از زندان گذشت
وضيعت داره بد مي‌شه
ما يک روز وقت داريم، زيادش ديگه دو روز
- تا از اين سوراخ بزنيم به چاک

- مايکل با ما ارتباط برقرار کرده

برادرت رمزي صحبت مي‌کنه، درسته ؟
داعش، جلومون رو مي‌گيرن
چطور که ما وجود هم‌ديگر رو فراموش کنيم ؟
زيبايي چيزي نيست که بشه به‌راحتي فراموشش کرد
اون بالاها رفيق داري،بگ‌ول
ويتکام:

- چه‌کسي پشت اين کاره ؟

- ايشون کنيل اوتيس هستن

- که مايکل اسکافيلد کي بوده

چيزي که بعضي‌ها دارين سعي مي‌کنن در مورد مايکل پنهان کنن
- جيکوب
جيکوب:

اونارو به زندگي خودت مياري
تا زماني که
تو مجبوري يه رابطه رو براي
برتري خود تغيير بدي
تو قبول کردي که بهش کمک کني ...

اگه من بتونم ترتيب يک خاموشي رو بدم
اون يه نفر رو مي‌شناسه که ميتونه از اونجا فراريش بده
يه‌نفر پدر من رو پيدا کرده
اين يعني فرار هنوز سرجاشه
نيروهاي داعش هم‌چنين خواستار
آزادي رهبرشان ابو رامال هستن
کسي که براي عقايد و شيوه‌هاي خشن خود معروف است
راهي براي فرار ما پيدا کردي ؟
فردا شب
" زندان اوگيجيا " يمن
نگاه کن آدامس خرسي باز داره واس ما يه‌چيزي مي‌فرسته
اون مي‌گه که آدامس خرسي فرستادتش
يه نفر تو زندان که باهاش ملاقات نداشته
اما اون در ازاي انجام ماموريت بهش آدامس ميده
ميگه که اون ترسيده
بهش بگو که مشکلي نيست
ازش بپرس تيک تاک دوست داره يا نه
اون مي‌تونه يه جعبه کامل ازش داشته باشه
در صورتي که بازهم پيام‌ها رو بياره
خيلي ممنون، آقاي تيک تاکي
تيک تاکس، تيک تاکس، تيک تاکس
اين يه متن از طرف سوراست
" و يوسوف به زنداني گفت که
من را در حضور پروردگارت به‌خاطر بيار
اما ساتان اون رو فراموش کرد
و يوسوف براي چندين سال
در زندان ماند
وضيعت نوشتاريش غير طبيعيه
فاصله‌هاش، جوري که نوشته شده
انگار، انگار داره روي چرخ حرف مي‌زنه
مثل مرکز صعنا
تو فکر مي‌کني که برادرش براي ما نقشه فرستاده ؟
اينجا يک نقطه قرمز هست
روي "آي" نقطه زده
يا هرچيزي که اينجا نوشته شده
اون سعي داره که به ما يه لوکيشن بده
لوکيشن چي ؟
تنها چيزي که مي‌تونم بهش فکر کنم
جايي که قراره باهاش ملاقات کنيم
وقتي که امشب فرار کردن
برادرت الان همه کارت شده
من بايد امشب خانوادهام رو سوار هواپيما کنم
- قبل از اينکه فرودگاه تعطيل شه

صبر کن
ما به بليط نياز داريم، براي هر سه‌تامون
يکي براي من، يکي براي مايکل، يکي هم براي سي
اگه من بخوام براي کسي بليط بگريم واسه اين بچه‌ها هستن
نه براي برادر مزدور تو
و تو چطوري مي‌خواي اين کار رو بدون هيچ پولي انجام بدي ؟
شما دارين آزادي اين بچه‌ها رو عقب ميندازين
به‌خاطر من، درسته ؟
شيبا، تو براي من اون بليط‌هارو جور مي‌کني
اونوقت من تمام پول بليط‌هاي اين بچه‌هارو
براي خروج از اين کشور مي‌دم
يه‌چيزي به من داره مي‌گه که تو در صورت يه‌کاري رو مي‌خواي انجام بدي
مراقب باش
تو داري من رو به داشتن قلب متهم مي‌کني
از جلوي راهم برين کنار، تکون بخورين
ها؟

هي
جلوي خودتون رو بگيرين
تو هم بايد جلوي خودت رو بگيري
يکي از اينا بالاخره به ما مي‌خوره
- بعد از اين همه مدت دارم به‌خدا قسم مي‌خورم

نه ساعت تا از اينجا فرار کنيم، فهميدي ؟
ساعت يک شبه
ما امروز از اينجا مي‌زنيم بيرون
و بعدش چي ؟
اين براي چهار ساله پيشه
تمام نقشه‌هاي ما، پاسپورت‌ها ، فروشگاه
همه‌چي احتمالا تا الان از بين رفته
من يه‌نفر رو براي اين کار دارم
چي، اون بچهه که بهش نقشه ميدي ؟
نه
من دارم اين کار رو به تنها کسي که تو دنيا بهش اعتماد دارم مي‌سپارم
همون قدري که به تو اعتماد دارم
خب، همينه، نقطه رو نقشه
صاحبش مي‌گه که چهارسال پيش فروشگاه رو
به يه آمريکايي فروخته
و اون موقع تو حالا نديدتش
تو مي‌دوني که اون آمريکايي مايکل بوده، درسته ؟
سوال اينه که براي چي اينجا رو مي‌خواست ؟
رو فرارش نقشه کشيده
به‌نظر مي‌رسه که نقطه اصلي فرارش
قسمت شمالي بوده
که الان اين کار رو نمي‌کنه
اينجا منطقه داعشه
عکس‌هاي گذرنامه
پنهان
اما به‌نطر مي‌رسه که اون فقط براي فرار خودش نقشه نمي‌چيده
اون مي‌خواد ابو رامال رو فراري بده
اين آدم دشمنه تمام چيز‌هاي
متمدنه، لينک
اين برام که يه سوال واقعي مياره
کي رو قراره ما از اونجا بياريم بيرون
مايکل اسکافيلد
يا کنيل اوتيس
مترجم:

کفارها را بگيريد
منحرفان را جمع کنيد
چه خبره ؟
افراد رامال مي‌خوان قانون شريعت رو اجرا کنن
و اون حروم‌زاده هم قراره از اين نمايش لذت ببره
ما فقط بايد سرمون رو پايين نگه داريم و از اين بلا بگذريم
- پس امشب مي‌توينم بريم بيرون ؟

اون همجنس‌گراهايي که در سرزمين ما هستند، بگيريد آن‌ها را نه، نه، نذار من رو ببرن
نه!
اين اون منحرف بوده ؟
اين اون منحرف بوده ؟
- شرمنده

وقتي يک مرد
با يک مرد ديگر رابطه دارد
تخت‌هاي خدا مي‌لرزد
رامال
بکش عقب، اون رو ول کن
رامال
داري چي کار مي‌کني ؟
- تو اين کار دخالت نکن

برنامه فرار امشبه
تو اگه مي‌خواي امشب فرار کني، به من و به اون نيازي داري
مطلب رو بگير
بذار اون بره، رامال
پس من اين کارو مي‌کنم
به اون دست نزن
برو غقب، سگ صفت
هيچ کشت و کشتاري تو اين زندان نخواهد بود ....

اون قبلا خواسته باهاش ارتباط برقرار کنه
تنها فرقش اينه که اين دفعه موفق شده
خيلي باهوشه، از طريق پسره اين کارو کرده
يه سوال بپرسم ؟
چرا ما داريم روي اين زنه فشار مياريم ؟
من چند روز پيش به خونه‌اش فرستاده شدم
من قبل از اينکه بخوام به سراغ اون برم
باعث خونريزي يه نفر ديگه شدم
اين قراره چطوري کار کنه ؟
تو مجبوري از بازي خداي دريا استفاده کني
همه‌ش مثل شطرنجه
يک اجرائه
اجرايي که طراحي شده تا اوتيس با اون زنه ارتباط برقرار کنه
الان تنها کاري که بايد انجام بديم گوش کردنه
و بفهميم که نقشه اون چيه
و اون زنه از اين خبر نداره
اون زنه کسيه که ما رو به اون ميرسونه ؟
اونا گفتن که من صبح مي‌تونم برم
شريال فمورال تو قطع شده
اين چيزي نيست که به‌راحتي بتوني بلندشي و بري
هي، اونا موافقت کردن
اونا دکتر اينجا هستن، نه تو
و من قراره از اينجا برم، پس ميرم
باشه، اين چي ؟
وقتي که تو مرخص شدي،
چرا به خونه کنار درياچه پدر و مادرت نريم ؟
من ميام دنبالت و مايک رو برميداريم و ميريم
ممم
تو که نمي‌خواي داخل خونه بموني، درسته ؟
يه‌نفر وارد خونه‌ات شده
و به شوهرت شليک کردن و هنوز اون بيرونن
نه
چي ؟
نه، اين يه کاريه که تو با دماغت انجام مي‌دي
وقتي که مصممي
- با دماغم ؟

- منظورم اينه که، خيلي لطيفه

صورتت فوق العاده است
منظورم اينه که
هيچ نقصي رو صورتت نيست
همه‌چيزت فرق مي‌کنه
احساسات به يک نفر مي‌تونه خيلي ...
باعث دردسر بشه
و براي اون يکي
خيلي زيباست
تو که قرار نيست به جايي بري، درسته، آقاي نس ؟
آره، در واقع
جايي نميرم
سام عليک
من به عنوان يک هم‌وطن اومدم، سارا
از جلوم برو وگرنه جيغ ميزنم
آخرين چيزيه که مي‌خوام
محض اطلاعت
من در مورد کنيل اوتيس مي‌دونم
بگو چي مي‌دوني
روزي که از فاکس ريور آزاد شدم
يه نفر به نام اوتيس
خوبيش رو به من نشون داد
به‌صورت ناخواسته اين جراحي گرون قيمت رو براي من انجام دادن
اين چيه ؟
يک ميليون دلار؟

چنين کاري رو براي بدبختي مثل من انجام بده ؟
صحبت يکي دو هزار نيست
آره، اگه براي جواب پيش من اومدي من چيزي براي گفتن ندارم
اوه، من دنبال جواب رفتم دکتر سارا
من اوتيس رو از طريق اينترنت پيدا کردم
کسي که صورتش با شوهر سابق مرده‌ي تو مو نميزنه
و به‌نظر خيلي زنده مياد
به صورت اعجاب انگيزي از اون دنيا برگشته
اون داره ما رو وارد يک قضيه‌اي مي‌کنه، درسته ؟
اون يه چيزي مي‌خواد، مگه نه ؟
يک بار ديگه فقط نزديک من و خانواده‌ام شو، من تورو مي‌کشم
بهتره که من طرف تو باشم سارا
ما مي‌تونيم اين مشکل رو حل کنيم
ما همه در مورد جنگ شنيديم
اون بيرون
اما اگه شامل اين زندان نمي‌شه
اما قانونش هنوز پا برجاست
قانوني که خدا گذاشته قانون اين سرزمين فاسده
ما کم‌تر از حيوانات نخواهيم شد
عجيبه که هنوز بهش اعتماد داري
اون براي فرار از تو استفاده مي‌کنه و بعدش ترکت مي‌کنه
هيچ‌کس فرار نمي‌کنه
تو کي هستي ؟
يه نفر که دوستت رو مي‌شناسه
بيشتر از همه تو اين زندان
من تو انفرادي با اون بودم
- براي چندين سال

ولي تو سلول روبه‌رو اون نبودي
اون به من در مورد فرار گرفت
- ما بايد با هم کار کنيم

سعي کرد که منو براي همکاري باهاش متقاعد کنه
فقط ما دوتا
اما من بهش گفتم نه
من برادرم رو تنها نمي‌ذارم
اين ارتش وجود منه
مسيح در درون من
اون يک فرصت طلبه
اون از هرکس که بتونه استفاده مي‌کنه
اون يه چيزي در مورد فرار بهت گفته من مي‌دونم که گفته
تو باهاش تو يه سلولي تو
به من ميگي، و من هم بهت کمک مي‌کنم
قبل از اينکه از تو استفاده کنه و اون شيطان رو از اينجا خارج کنه
و ما همه اينجا تا زمان مرگ رها ميشيم
ما به پاسپورت نياز داريم, عمر مي‌توني کمک کني ؟
صبرکن، ما قراره به اين يارو اعتماد کنيم ؟
اين کسيه که پاسپورت من رو دزديد
اون يک مبادله بود، رفيق
من که هيچي نسيبم نشد به‌علاوه
پاسپورتت خيلي وقته که رفته
يه‌جايي اونور دنيا
اگه يکي مي‌خواي مي‌تونم بگم برات رديف کنن.
پاسپورت جعلي من از طرف تو مياد ؟
گزينه ديگه‌اي داري ؟
سريعتر، من دارم شهر رو ترک مي‌کنم
هيچ جا ديگه امن نيست
من دوتا پاسپورت نياز دارم، يکي براي من
يکي هم براي برادرم، مايکل اسکافيلد
هزار دلار الان براي هر کدوم
هزار دلار هم وقتي که پاسپورت رو گرفتي
سي ؟
با من دربيوفتي من مي‌کشمت
در بيوفتم ؟
من اين اطراف نيستم که من رو بکشي
امشب شيبا، ساعت يازده
پاسپورت‌ها آماده ميشن
اين يعني که ما بايد تقسيم بشيم
شما دوتا پاسپورت رو بگيرين
و من هم با اون دوستمون به سمت نيروگاه برق ميرم
و برق رو قطع مي‌کنم
و مايکل رو ميارم
يک سخنگوي دپارتمان ايالات متحده گفته که
پايتخت يمن
به فروپاشي نزديکتر شده
و الان خيلي کم مونده که
صعنا به منطقه راديکالي داعش تبديل شه
احتمالا فروپاشي فردا اتافق مي‌افته
هي
دنبال يه موبايلي ؟
آره..

شما موبايل رو درست مي‌کنين، درسته ؟
آره
فکر کنم يه نفر گوشيم رو هک کرد
وو
شانسي هست که بهم بگي کار کي بوده ؟
حياط ديگه امن نيست
ده دقيقه براي غذا
اگه قراره غذا بخورين، همين الان بخورين
من قرار نيست اينجا کشته بشم تا شما شکمتون رو پر کنين
اون يارو مسيحي گفتش که
تو بهش گفتي که فقط اون رو مي‌بري نه کس ديگه‌اي رو
اون يه دوغ‌گوئه.

- کاري با اون کني

- خيلي به‌نظرم آشنا مياد

اون و برادرش رو به صورت ساختگي و براي
- دستکاري سيستم امنيتي دستگير کردن ؟

اونا يه تخصصي دارن:

اعضاي بدن اطراف يمن پراکنده شده
اونا به‌خاطر اين اينجان
پوشيدن يک صليب فقط يه چيره
- زندگي کردن باهاش يه چيز ديگه

فقط به من قول بده من مي‌تونم بهت اعتماد کنم
که ما هنوز اين کار رو امشب انجام مي‌ديم
اين همه سال
ما باهم کار کرديم
تو قادر بودي تمام اين مدت به من اعتماد کني
اين چهار سال آخر تو اين سوراخ تو تاريکي نشستيم
من نمي‌توسنم صدايي بشنوم نمي‌دونم
شايد يه چيز تغيير کرده يا
هيچ چيز تغيير نکرده
خداي دريا از ما خواسته تا رامال رو فراري بديم
اما اونا مارو رها مي‌کنن رامال آدم خداي دريائه
- ما نيستيم، اون يه حيوانه

که حواست به دهنت باشه، بعضي از اينا انگليسي بلدن
چرا داريم هنوز اونو فراري ميديم ؟
ما داريم بهش ميگيم که اونو فراري ميديم فرقش اينه
قراره جوري رفتار کنيم که قراره فراريش بديم
تا زماني که وقتش برسه
اما وقتي تو داري جوري رفتار مي‌کني که طرف مني
تا زماني که تو نيستي
تو داري ناشي ميشي
آره چهار سال تو زندان باشي واست پيش مياد
من تو رو رها نميکنم
- تو دست راست مني

از کجا مي‌دونستم که دست راستتم ؟
تو بعدا متوجه ميشي من ازت مي‌خوام الان متوجه بشي
باشه ؟
دستت رو از من بکش
جواب بده، الان، من جدي‌ام
باشه
گفتم به من دست نزن
باشه.

باشه، اين عادلانه‌ست
هي، هي ، هي، هي،
بازم مي‌خواي، ها ؟
نه، ما خوبيم
نه
ما خوبيم
خيلي خوبيم
تا فردا، قرار نيست در موردش نگران باشيم
سرت رو پايين نگه دار
با هيچ کس چشم تو چشم نشو
خيلي از نيروهاي داعش اينجا هستن
پاسپورت رو گرفتيم از اينجا ميريم
فهميدي ؟
داري براي رفتن نقشه ميچيني ؟
درست زماني که بهترين انقلاب داره رخ ميده
من اينجا براي سياست نيستم پاسپورت رو بده
اول پول
اول پاسپورت
خالين
شيبا
دانلود جديدترين موزيک‌هاي خارجي Telegram.Me/MyTones
شرمنده که زدمت
- مي‌تونم توضيح بدم

گذاشتي اون مرد من رو بکشه ؟
نميذاشتم که اون تورو بکشه
دوست من، به‌نظر مياد با داعشي‌ها خيلي رفيق شدي
نمي‌دونستم تو هم چزوي از اين گفت‌وگويي، جا.
فقط زماني که اونا علاقه‌مندند
معمولا نيستند
افرادي تو دولت من هستند که
باور مي‌خواي کني يانه، اون رو ميخوان
براي سياست‌هاي پيچيده خارجي خودشون تو اينجا
اين کاريي که من و ويپ براي انجامش به اينجا فرستاده شديم
اما براي دلايلي
به ما خيانت شد
اين يعني ما با رامال بيرون ميريم
و هر کدوم از شما براي اين نقشه حياتي هستين
چطور؟
تمام نقشه‌ات از همين الان عجيب شده
برقا که رفت، ميري بالاي ديوار
به يه کره‌اي چرا نياز داري ؟
- مثل من

بالارفتن از اون ديوار تازه شروعشه
وقتي که رفتيم
چيزهايي وجود داره که فقط تو ميتوني انجام بدي
برگرديم به موضوع:

تو مي‌خواستي که من ثابت کنم طرف تو هستم نه رامال
- و داغون کردن دهن من تنها راهش بود ؟

کنيل اوتيس هنوز داره بازي مي‌کنه، مگه نه ؟
ساعت من کجاست ؟
نمي‌دونم داري در مورد چي حرف ميزني
همم، که نمي‌دوني
مي‌خوام از وسط دو شقه‌ت کنم تا ساعتم پيدا شه، مي‌دوني ؟
سلول رو بگردين
دانلود جديدترين موزيک‌هاي خارجي Telegram.Me/MyTones
اينجا نيست
دستور قرنطينه تمام زندان رو بدين
هيچ کس از سلولش خارج نميشه
تا زماني که ساعت من پيدا بشه
قفل کنيد
برو اين تو
تکون بخور
_
بهت گفتم که رامال قرار نيست جايي بره فقط ما ميريم
ما قراره مثل بقيه تو سلولمون زنداني بشيم
فقط سلول ما راه فرار داره
و تا دوساعت بعد وقتي برقا رفت
ما مثل روح از اينجا ناپديد ميشيم
آره، خيلي خب
شيبا!
اينا کين که تو باهاشون کار ميکني ؟
اونا کمتر از تو هستن
تو کمتر از مني
عذابم ميده که بخوام بهت آسيب بزنم
اما يه زن خوب يک زن فروتنه
اينو يادت باشه
اين مردا کين ؟
مهم نيست
دارن ميرن
من اينجا آدم بده نيستم
من و تو باهم خاطراتي داريم
چطوري من
تو حيات مدرسه عاشقت شدم چقدر صبر کردم
تو صبر نکردي
تو تلاش کردي که به من تجاوز کني
لطفا
لطفا، لطفا، منو بازکن
تا بتونم اون يکي چشمت هم در بيارم
روز بخير
دنبال يک موبايل هستم که يه خانمي از من دزديد
شبيه اينه
نه، نمي‌تونم بهت کمک کنم
نمي‌توني، يا نمي‌خواي ؟
شرمنده، سياست مغازه‌ست.

هي، داري چي‌کار مي‌کني ؟
- همين

- او

ديديش ؟
بله، بله
اون فکر کنم ده دقيقه پيش اينجا بود
مي‌گفت گوشيش هک شده مي‌خواست بدونه که کار کيه
و الان مي‌دونه، مگه نه ؟
اون مارو ديد
اينجا نيست
دانلود جديدترين موزيک‌هاي خارجي Telegram.Me/MyTones
شانس هست که بتونم
- همين الان بکشمش ؟

وقتي رفتيم بيرون، چي‌کار مي‌کني ؟
ميرم رو مبلم
روي مبلم که تو سئوله
جايي که ديوارهاش براي منه
زمينش براي منه
هيچ‌کس نمي‌تونه بهم زور بگه
دنيا مي‌خواد ما بيرون باشيم و بايد هم باشيم
کلگري
کانادا ؟
مي‌خوام يه اسکي پرش کار کنم
تا حالا برف نديدي، مگه نه ؟
نکته همينه
تمام زندگيم تا الان تو اين کشور
گرما بوده، نفرت بوده، آسماني که تا حالا برف نديده
داري در مورد دنيا حرف مي‌زني
من مي‌خوام اونطرفش باشم
" بخش شمالي ايالت نيويورک "
سلام بابا، سلام مامان
سلام پسر، هي سارا
- بده به من

اوه، يک لحظه به من اجازه بده، شرمنده
سلام ؟
سلام، من برايان هستم از تعميرگاه
وقتي داشتم خط جديدت رو فعال مي‌کردم اين شماره رو گرفتم
تو اصلا برنگشتي
شرمنده، ولي فکر نکنم که برگردم
خب، باشه فقط مي‌خواستم اينو بدوني که
فهميدم چه کسي تلفنت رو هک کرده
کي ؟
تو خودت تلفنت رو هک کردي
چي داري ميگي ؟
اثرانگشتت پسوردته، مگه نه ؟
هرکي گوشيت رو هک کرده، تونسته از اثرانگشتت استفاده کنه
مگر اينکه تو يه انگشتت رو گم کرده باشي
نميدونم درگير چه چيزي شدي
اما حواست باشه ...
وقتي تو بيمارستان بودي
زني که به ما حمله کرده بود با همکارش برگشت
چي ؟
اونا به وسيله موبايلم منو رديابي کردن
واسه همين من به تعميرگاه رفتم تا بفهمم
- که کار کي بوده

- اوان بايد اين کارو کنن

الن که چي؟

تا بتوني يک حمله ضد جاسوسي و هکري رو سر دربياري ؟
شرمنده، شرمنده، من فقط ...
نمي‌دونم که خودت مي‌خواي چي‌کار کني
اما منم هم جزو اين هستم
- ممم

تو مي‌خواي اينارو ول کني ؟
تو دانشگاه، منظوريم اينه که اوتا منابع خوبي دارن
گروه علوم کامپيوتر دارن
کار گوشي تمام شده‌ست الان تو تعميرگاهه
پس نقشه‌ات اينه ؟

نه
نه.

اين تنها کاريه که نبايد بکني ممنون
کدوم يکي هستي ؟
کسي که تو حمام باهاش ملاقات داشتي
اوه، اون يه ملاقات نبود عزيزم
يه چيزايي فهميدم
در مورد اين که هردومون دنبال کيا هستيم
اما بايد بدونم که تو به‌جاهاي دور ميري
من زاده جاي دورم، عسلم
من خودم جاي دورم
خوبه، چون قراره يک مکالمه با
پائول کلرمن براي من داشته باشي
ول کن، کلرمن پشت ايناست؟
و تو قراره تا مي‌توني در اين مورد
اطلاعات جمع کني و بهم بگي
پانزده دقيقه
من دارم خودم رو کثيف مي‌کنم که ميدوني چرا
ببين، فقط يه چيز ميگم، باشه ؟
تو براي من مثل يک برادري
يک برادر بزرگتر
- من بيشتر از يه برادر نيستم

نکته اينه که من هيچکس رو نداشتم که من رو به کار بگيره
تو وقتي منو از اون زندان تو اوزاراکس بيرون اوردي، بدون عيب بودي
من مي‌دونم که داريم کاراي سي‌آي‌اي رو انجام ميديم
ميدوني، افرادشون رو بيرون مي‌بريم، اما
اين در مورد من و تو بود تا هواي همديگر رو داشته باشيم
و اين اصلا مهم نيست که تو رامون کاندا بودي وقتي که ما
اون فرار کلمبيا رو انجام داديم يا ، ميدوني آصف
اسمش چي بود ؟
هرچي ، همون يکي تو مصر
تو هنوز خودتي
و اين هم مثل هموناست
ميدوني، ما تو رو به عنوان کنيل اوتيس گرفتيم
تروريست بين المللي
اين فقط يه اسمه
يه سري چيزاهاي الکي که فقط زنداني شي
درسته ؟

حدس مي‌زنم چيزي که مي‌خوام ازت بپرسم اينه که
برات اتفاقي افتاد وقتي تو انفرادي بودي ؟
آيا تو ذهن خودت تبديل
به کنيل اوتيس شدي ؟
مي‌دوني که بعد از اينمه رامال مي‌خواد بره بيرون ؟
بهت گفتم که رامال از اين قضيه دوره
آره تو اينو گفتي، ولي يه چيز کوچيک ...
ما بايد از سوراخ بريم بالا
و بعدش به بلوکي که
که بالاي سلول رامال هست ميرسيم مگه نه ؟
چند بار در ميزني
و اون هم به فرار اضافه ميشه مگه نه ؟
چه چيزي تو گوشش زمزمه کردي ؟
وقتي داشتيم دعوا ميکرديم
يه چيزي بهش گفتي، چي بود ؟
نه دقيقه
چطور ميدوني ؟
اون سر شام بهم گفت
اون گفت براي ما مياد
و فقط قرار من باشم
ولي همه شما قراره بياين
سلول پنج رو بازکن
همه بيرون
بگرديد
پيدا کردم
پيداش کردم مصطفي ?

به اون دروغگو اعتماد کردي ?

حالا بايد دعا کنيم چراغا خاموش بشن
بايد عجله کنيم رفيق
کمتر از 10 دقيقه واسه
رفتن برق فرصت داريم
نگران نباش
شانس بياريم هم دوست شما
و هم پسر من تا يه ساعت ديگه آزادن
?

حالا فقط بايد افزونگي رو قطع کنيم
?

?

?

?

?

?

در موقع شک، بايد سنتي کار کرد
?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

ميوزها، ميوزها
?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

دوستت داشتم
هميشه هم دوستت داشتم
?

?

?

?

?

?

?

مترجم: