# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" ارائــه‌ای مشـتـرک از شــوتـایـم و ایــران فـیــلـم " Show-Time.InfoIranFilm.Net.

لعنتی.

-دارن محل رو می بندن

خیلی قبل تر از اینکه بهش حمله بشه گزارش پلیس اومده بود
-دوتا ماشین دیگه در راه هستن

-هی، اون رایلی ـه

حرکت کنید.

حرکت کنید.

آقا!

آقا.

لطفاً از ساختمان خارج بشید
آماده ای؟
لطفاً از ساختمان خارج بشید!
خانم، شما باید از ساختمون خارج بشید
آه، خدا!
باید از ساختمون خارج بشید.

-خانم، چی شده؟

-باید آروم باشید

-آروم باشید

دنیا با تخریب بی معنی هنر ارزشمند به کدام سمت میره؟
آروم باشید!
-دنیا داره به کدوم سمت میره؟

خانم آروم باشید!

اونطرف
مواظب باشید لطفاً.

- حواستون به کوچه پشتی باشه

باید از شهر خارج بشیم
توی همون محل نرید، من یه خونه امن سراغ دارم
-اگه جواب بده

-ما که نمی دونیم اونها چی هستن

باید چندتا آزمایش اساسی انجام بدیم
یکی از دوستام آزمایشگاه داره
خوبه.

من نمیفهمم، اگه اون ویسپرز بود...
-خودش بود

-اونم یا دروغ می گفته ...

BPO کروم ممکنه در مورد دشمن های داخل حقیقت رو گفته باشه
این یعنی ما یه دوست رو از دست دادیم
و همچنین یعنی اون تنها دوست ما نخواهد بود
ولفگانگ
متاسفم که اونجا نبودم
-حالت خوبه؟

با یکی آشنا شدم که به گمانم می تونه بهمون کمک کنه.

گروه های بیشتری هستن.

یه جوری راجع به اون دختره حرف میزد...
که انگار مدت زیادی با این مسائل آشنا بوده
که یعنی...
BPO گروه اون تونسته از دست آزاد بمونه
مگه اینکه دارن واسه همونا کار می کنن
مثل ویسپرز
-ولفگانگ، تو باید مواظب باشی

اما ببین چی می تونی در مورد "لیلا فاکینی" پیدا کنی
لیلا فاکینی.

آ...
می دونم تو یه مشکل پیچیده ای اینجا داری
شاید بعضی از آدما وقتی ببینن که
همیشه با در و دیوار صحبت می‌کنی یه نموره بترسن، میگیری چی میگم؟
من با همچین چیزی هیچ مشکلی ندارم
و فقط...
می‌دونی که می‌تونی بهم اعتماد کنی، درسته؟
به من نگاه نکن
ترجمه از بهـرنگ رجبـی و مـانـی RainyDay, βehr@ng.

ممم
جالبه
چه اثر قشنگی
ممنون
دشمنات رو له کن!
ایشون سانجِی هستن.

-میرم سلام کنم.

-تو خوبی؟

هی، اینجارو داشته باش
خوشت میاد؟
فکر نمی کنم چیزی ازش سر در بیارم
شاید واسه همین من ازش خوشم میاد
هنر، یه مقداری معما نیاز داره.

یه چیزی که در برابر ما مقاومت نشون میده
-من آجی هستم

دیدی؟

هیچوقت درک نکردم که چقدر واضح بوده
شما اینجایید!
عروس زیبای منو دیدی؟
بله.

وقتی اونطرف طناب مخملی هستی...
تنها چیزی که میخوای اینه که برگردی اینطرف
میرم توالت!
باید عروسی‌تون میومدم، اما کارم توی سئول مانع شد
اشکالی نداره.

راج، راز یک زندگی غنی...
از بین بردن مرز بین کار و لذته
-آه، منو می بخشید

سلام!
سلام
حالا چرا دستشویی؟
چطوری؟
خوبم.

یه شغل جدید پیدا کردم
ترفیع گرفتم
خب همسرِ صاحبِ اونجا بودن، مزایایی هم داره دیگه
راجان به کار من احترام میذاره
اون معتقده زن ها هم باید در راس قدرت باشن
مم
خب، باید برم دستشویی
ولفگانگ
چرا اینجوریه؟
چرا اینقدر سخته؟
چرا مثل روزی نمیشه که من توی معبد
و کافه زیر باران بودم؟
چرا نمی تونم با تنها کسی که همیشه احساس می کردم
می تونم هرچیزی بهش بگم، حرف بزنم؟
چون تو لایق خوشحال بودنی
ولفگانگ
سلام، سکسی
ولفگانگ؟
اگه نخوام خوشحال باشم چی؟
کسی باهاته؟
اگه یه چیز دیگه بخوام چی؟
هرکسی که هست، واقعاً اونو میخوای.

می دونم نباید اینو می گفتم...
می دونم حتی درست نیست راجع بهش فکر کنم.

جالب میشه
اگه فقط تظاهر می کنم که آدم خوبی هستم چی؟
و در اعماق وجودم فقط...
آه...
-پس اینجا قایم شدی، هان؟

آمم
خب بگو ببینم.

اون رفت؟
چه حیف
تو اینجا چیکار می کنی؟
وِل می چرخم
حوصلم سر رفته
منتظر کی هستی؟
ما رو بگو که همه چیزمون داشت کاملاً سطحی پیش می‌رفت
خیلی دوست دارم بفهمم آدمی مثل تو چرا واسه "فاکس" کار میکنه
اونم مثل بقیه آدم هاست
یه راه حل موقت برای یک مشکل طولانی مدت
BPO
-چجوری ازشون فرار می کنی؟

اما اونها که شکارت نمی کنن
-نه

پسر باهوش
روال کار چطوره؟
مثل تمام چیزهای دیگه در دنیا
بفهمی چی میخوای و تصمیم بگیری تا چه حدی برای رسیدن بهش پیش بری
تو چی میخوای؟
همه چیز
باید بریم، پسرِ عاشق‌پیشه
وای!
وای
واستا ببینم.

و همه‌ش شبکه بندی و اشتراک گذاری شده؟
شوخی نکن بابا
فکر می‌کردم اینکه تغیر جنسیت دادی و واسه خودت دافی شدی باحاله
اما این؟
این...

لعنت
این باحال ترین چیزیه که تاحالا شنیدم
خیلی خب
اما خواهشاً در موردش چیزی نگو
این موضوع جدیـه، باگ
معلومه که جدیـه
جدی و خفن
مثل گالیله
وقتشه در مورد نظریه زمین مرکزی تجدید نظر کنیم
فکر نکنم تا یک هفته خوابم بگیره
اشتباه کردیم؟
نظر منم همینه
نتونستم بخوابم
مدتها بود که اینقدر احساس بیداری نداشتم
خوبه
آدم که هر روز از زندان فرار نمی کنه
بازم ممنون
اگه کمکم نمی کردی، زنده نمی موندم
اون افرادی که بهت حمله کردند، توسط برادرت استخدام شده بودند؟
خوبه
کجاش خوبه؟
چونکه...
حتماً خیلی ازت میترسه که همچین کاری کرده
مطمئنم اگه بشنوه که فرار کردی، خودش رو خیس می کنه
من قبلاً بانوان قدرتمندی را دیدم
اما هیچ کدوم شون شبیه تو نبودند
سوجین میگه تو قلبی به لطافت یک پرنده کوچیک داری
این چیزی بود که در اون لحظه ای که تو رو دیدم، منو شبیه تو کرد
بخشی از وجودم میخواد که برادرت رو پیدا کنم و اونو به سزای اعمالش برسونم
می دونم که بخشی از من از انتقام تو لذت میبره
هرکاری که می‌کنی، فرزندم...
اجازه نده به قیمت قلبِ زیبای تو تموم بشه
این نوع چند آوایی مستلزم خود رها سازیـه
بنابراین من می تونم موقع نوشتن فراتر از مرزها برم
پس می تونم به طور موقت و خلاقانه به یه آدم دیگه تبدیل بشم
ما به صداهای زیادی گوش میدیم
ما نسبت به والدین مون در معرض انسان های مختلف
بیشتری قرار گرفتیم
ما در عرض فقط یک هفته تصاویر بیشتری رو نسبت به
مردم صد سال پیش که توی کل عمرشون شاید دیده باشن، می بینیم
بَه بَه بَه.

شما اومدین با آدمِ اصل کاری مصاحبه کنید
می دونید، به عنوان یه روزنامه نگار
احتمالاً می تونی حس کنی اون پسر خوشگله که اونجا نشسته رو من استخدام کردم
-آره، یه حسی داشتم

آه، آره
-سلام

-ماهیت مقاربت متنی ...

اینه که...
خدایا.

باورم نمیشه که اونجا نیستم.

دوتا از نویسنده های محبوب مون اونجان و من توی یه قایق گیر افتادم
تو اینجا چیکار می کنی؟
خب، فیلمی که ضبط کردیم بیشتر از یک میلیون بازدید کننده داشته
ایستگاه تلویزیونی تاحالا همچین چیزی ندیده
واسه همین رئیسم کوبی کیهارا تمایل داره از داستان زندگی تو مستند بسازیم
شما به پایان خوش اعتقاد دارید؟
چی؟

یکی پرسید اونها به پایان خوش اعتقاد دارند؟
به طور معجزه آسایی، بله
-من باید برم

-باید برم پشت پیشخوان کمک کنم

عزیزمی
من دیگه به پایان خوش اعتقاد دارم؟
کمک!
این اولین بارته که بعد از اون حادثه میای؟
منم همینطور.

ون دام!

این کارا جدیده؟
بله
ون دام!
از زمانی که لایحه ضد بت پرستیِ آقای راسل تصویب شد
کلی مشکل توی معبد پیش اومده
از وقتی که "گورو یاش" بازداشت شد، بدتر هم شده
مانندرا فکر می کنه واسه مدت طولانی ضروریـه
لعنتی!
-چه خبر شده؟

بیشتر مردم دستشون تنگه
این وحشتناکه.

فکر نکنم درست باشه
ما از هیچ قانونی جز قانون اون پیروی نمی کنیم!
یا با ما هستید یا در برابر ما!
هیچ خط وسطی وجود نداره!
اگر جلوی آنها را نگیریم، معابد ما را خواهند بست!
و کشورمان را نابود خواهند کرد!
هی!

آه، ون دام معروف
این مردم به آب نیاز دارن.

آب یک کالا است و هر کالایی قیمتی داره
یک حقیقت!

حقیقت ما!

یک حقیقت!

منظورم اینه که این ایده داستانی چند آوایی...
که منعکس کننده شکل درون‌متنیِ زندگی و کار یک نویسنده ست
واقعاً با اون چیزی که واسه شما داره اتفاق میفته، گره خورده
منظورت ماست
روی ما هم تاثیر گذاشته، اما نوعش متفاوته
آه، لعنتی
-چی شده؟

-بِندیکس؟

فکر کنم فهمیده من دیگه توی پناهگاه زنان نیستم
-نمیخوام جای قایق رو پیدا کنه

کاری کنم منو گُم کنه
یک حقیقت!

نیتس!
-من تو رو می شناسم

باید از اینجا بریم
شیطان!
اون زن شیطانه!
دستمال توالت میچسبه به کفش لعنتیت
اون یکی پاتو میذاری روش و میچسبه به اون پات
و تا ابد طول میکشه که از شرش خلاص شی
-تو کجایی؟

متاسفم
آه!
اتفاق دیگه ای هم افتاد؟
همیشه یه اتفاقی میفته
واسه گروه اتفاقی افتاد؟
یه جنبش اعتراضی توی هند راه افتاده.

اما بیشتر نگران تو بودم
آه.

نمیخوام شکایت کنم.

اما فکر کنم دارم توی این قایق دیوونه میشم
می دونم.

آه!
پول.

اینها مواد واقعی هستن.

صحبت از مواد غیر انسانی شد.

اون یکی از بهترین مهندسین شیمیـه که تاحالا باهاش آشنا شدم
نه آشنا نشدیم.

من به مجموعه شما توی "بِرگهاین" چندین بار گوش دادم
ممنون
اون تاحالا یکی دو روز بیشتر باهام نمونده، اما این...
این راز کوچولو انگار بدجوری توجه‌ش رو جلب کرده
این یه قطعه زیبای زنجیر شده‌ست
لیگاندِ موثر [مولکول یا یونی که با فلز مرکزی پیوند برقرار کند]
میشه بپرسم از کجا پیداش کردین؟
شرمنده، نمی تونم بهت بگم
احیاناً یه چیز قابل ردیابی یا سمّی توش پیدا نکردین؟
خب، بستگی به تعریف شما از سمی بودن داره.

که "اینتاکتیژن ها" رو مهار می‌کنه
دقیقاً
این برخلاف چیزی مثل "دی‌متیل‌تریپتامین" ـه [ترکیب توهم‌زای طبیعی]
اتصال سیناپسی تلقینی رو مسدود میکنه، به جای اینکه اونو به جنبش بندازه
و باعث اتصال مهار کننده‌ی پروتئین های عصبی میشه
احسنت!
اونها توی مدرسه دی‌جِی بیوشیمی درس میدن؟
فکر می کنی بتونی چندتا آزمایش واکنش عمومی روی خون من انجام بدی؟
آره.

دلم برات تنگ شده بود
پس خوبه که می‌بینمت
خب این یارو کیه؟
نه.

واقعاً از کمکت ممنونم
گفت اون یه هنرمند بوده
واسه یه هنرمند آزمایشگاه خوبیه
هی...
فکر کنم شاید عاشقش بوده
نمیخواستم چیزی بگم.

می دونم یه جورایی توی دردسر افتادی
می تونم کمک کنم؟
نه، فکر نکنم
-واقعاً فکر می کنی میشه به این یارو اعتماد کرد؟

من که ازش خوشم نمیاد
فکر می کنم اون یه جورایی سکسیه، اما...
میشه بپرسم اومدی آمستردام که برنامه اجرا کنی؟
-بله، معلومه

یا لااقل امیدوارم که برنامه اجرا بکنی
وینسنت اشاره کرد که با یک سری مسائل حقوقی درگیری
چیز خاصی نیست
میتونیم آخرین لحظه برنامه‌ات رو توی "پریسکوپ" بذاریم [برنامه ای مخصوص دیدن ویدیوها به صورت زنده]
-پریسکوپ؟

نه.

دوستانی دارم که میتونن خاطرجمع بشن که در امان می‌مونی
خیلی خطرناکه
نه، فکر نکنم امکانش باشه
پس بهتره مواظب این بابا باشی
چون یه جوری راضیت می‌کنه که خودت هم نمیفهمی
پاک ترجیح میده نسبت به من متفاوت زندگی کنه
"شاهِ شترمرغ‌ها
انقدر سرم را در خاک فرو کردم، که تا الان باید بتونم خاک تنفس کنم"
اون دیالوگ رو شنیدم
مال فیلم "قیمت زندگی مرگ است"
-آره

بدردنخور؟
منم ازش خوشم نمیاد
حق با تو بود
سه، دو، یک
سلام دوستان، بسیار خوشحالیم که در این روز زیبا به تماشای ما نشسته‌اید
در واقع مهمان بسیار ویژه‌ای داریم
اسمش کافیوس اونیانگو ـه، البته به اسم "ون دام" می‌شناسنش
به خاطر اتوبوسی که داره این اسمو روش گذاشتن عکسی ازش داریم؟
خیلی قشنگه.

خب، اول از همه کافیوس، به برنامه ما خوش آمدی
ممنونم خانم کیهارا افتخار بسیار بزرگی نصیبم شده که در خدمت شما هستم
خیلی لطف داری، منو میتونی کوبی هم صدا کنی
ما زیاد اهل تشریفات نیستیم
وقتی در مورد این داستان میخواستیم اطلاعات بگیریم، از خودمون پرسیدیم
"راننده این اتوبوس کیه؟"
"این مرد اهل کجاست که انقدر مردم براش احترام قائلند؟"
من در دهکده کوچکی خارج از ناکورو متولد شدم
متوجه شدم که این نحوه رویکرد قاطعانه به نوعی در خانواده شما موروثی هست؟
پدر شما در تشکیل اتحادیه چای‌کاران در سال 1990 نقش داشت؟
درسته
اونموقع یه پسر بچه بودم، به همین خاطر چیز زیادی یادم نمیاد
کسانی که با داستان اون حملات وحشتناک آشنایی دارند
تراژدی‌ای که برای پدرت رخ داد رو درک می‌کنند
پدرم در حین یکی از این شورش‌ها کشته شد
-متاسفم کافیوس

میشه اینطور گفت که این حادثه غم انگیز
همون چیزیه که به عدالت خواهی اجتماعی در درونت نیرو می‌بخشه؟
صادقانه بگم، این فکر تا الان به ذهنم خطور نکرده بود
شاید همینطور باشه
ولی آیا نباید عدالت خواهی در وجود همه ما باشه؟
تعدادی از همکاران ما حاضر بودند خودشون رو به خطر بندازند، مثل خودت در هفته گذشته
یکی از خبرنگاران ما در اتوبوس تو بود و این رویداد فوق العاده رو ضبط کرد
ممکنه نوار رو پخش کنید؟
-ون دام!

که رو به وخامت می رفت رو بگیره
کیبرا تا جایی که یادمون میاد محله‌ی محرومی بوده
چرا این موج خشم الان به نقطه اوج خودش رسیده؟
آب
به این فکر کنید که برای چی به آب نیاز داریم
بدون آب نمیشه زندگی کرد
شما برای یک لیتر آب که به درِ خونه‌تون میفرستند چقدر پول میدین خانم کوبی؟
هان؟
هردومون خوب می‌دونیم که هزینه‌اش بسیار کمتر از چیزیه که مردم در کیبرا می‌پردازند
نماینده‌ی کیبرا در سه دوره گذشته در مجلس ملی
آقای ماندیبا بودند
به نظرتون این یک مشکل سیاسیه؟
ببینید، من کی باشم که به همچین سوالی جواب بدم؟
من راننده اتوبوسم
اگر مردم رو به مقصدشون نرسونم
ازشون انتظار ندارم که دوباره سوار اتوبوسم بشن
ما از رهبران توقع داریم که ما رو به مقصدمون برسونن
به نظر من مشکل موقعی شروع میشه که از این کار سر باز میزنند
با وجود اینکه اوضاع بهبود پیدا نمی‌کنه ولی این رهبران
از ما انتظار دارند که دوباره سوار اتوبوسشون بشیم
به نظرم در این زمان رهبران ما تبدیل به چیزی دیگه میشن
تبدیل به چی؟
سیاست‌مدار
-روز زیباییه خانم راسال

خانم راسال
سلام.

-ایشون کیه؟

ویکرام هستم، خانم
من مسئول امنیت خانواده شما هستم
آسانسور منتظر شماست.

- شش ماه ...

راجان؟
چرا یه محافظ شخصی با مسلسل داره دنبالم میاد؟
میخواستم بهت زنگ بزنم ولی موبایلت خاموش بود
-آقای سینگ

من مامور سینگ هستم از سازمان ملی اطلاعات
طی یکی دو هفته‌ی گذشته، چندین مورد تهدید به مرگ دریافت کردیم
که به سمت پدر شوهر شما، شرکت و خانواده‌اش نشانه رفته بود
عزیزم، نمیخواستم بی جهت نگرانت کنم
امروز صبح یک وسیله انفجاری به آدرس شوهر شما رو شناسایی کردیم
خدای من!

پلیس کلی بهش خندید چون خیلی ابتدایی درست شده بود
با این وجود، دولت اصرار داره که برای خانواده پدرشوهر شما
محافظ شبانه روزی فراهم کنه
برای چه مدت؟
تا وقتی که دیوانه‌های افراطی برای کشتن ما نقشه نکشن، کالا
این کار برای حفاظت از شماست خانم
بله، بله ممنونم ببخشید
-گفتی با پدر و مادرت زندگی می‌کنی؟

هیچکس مزاحم ما نمیشه
چرا به من زنگ زدی؟
بذار این سوالتو جواب بدم
آدمایی هستن که تو زندگیت ملاقات می‌کنی
و...

بلافاصله بهشون احساس نزدیکی می‌کنی
در صورتی که یک توضیح علمی براش وجود داره
خودم می‌دونم
فقط نتونستم خودمو کنترل کنم
با من حرف میزنی؟
آقا؟
آقای پاسکال؟
من لیتو رودریگوئز هستم
بازیگرم
خب که چی؟
من پسر شما رائول رو می‌شناختم
چند سال قبل با من مصاحبه کرد
بله
تو رو می‌شناسم
رائولفیلم‌هایتو رو ...
بدردنخور میدونست؟
نه.

بیا، بیا.

رائول همیشه آدم متفاوتی بود
حتی وقتی که خیلی جوان بود
توی خانواده ما همه روزنامه نگار بودیم
همسرم، رائول، خودم
ممنون
حقیقت چیزی نبود که مخفی بمونه یا انکار بشه
زیر سقف خونه‌ی ما امکان نداره
ولی برای شکار حقیقت، باید حس ششم داشته باشی
بصیرت روزنامه نگاری
در طول 40 سال، هیچکسی با بصیرت‌تر از پسرم ندیدم
تو و رائول عاشق هم بودید؟
خبراستش...
صبرکن...
میخوام بدونی که من گِی نیستم خب؟
من...
وایستا، وایستا
فکرمی‌کنمکه ...
به عنوان یک بازیگر خیلی مهمه که آغوشت به روی همه نوع تجربه‌ای باز باشه
صد در صد
فقط...
بله
-هوم

خب،بذاراینطوربگیمکه...

ممکنه درباره ناپدید شدنش بپرسم؟
می‌دونم که برای تهیه گزارش به شیکاگو رفت
چیزی در موردش می‌دونید؟
میگفت که این بزرگترین داستان حرفه‌اش بود
شاید حتی بزرگترین داستانِ دَهه
زودباش خانم چو، پلیس هستیم
هیس!
سریع باز کن خانم چو
برای شکستن در خیلی زوده، مگه نه؟
اینم اتاق پسرم
زیاد تغییر نکرده
خونه‌ها در واقع قالب‌های معماری حافظه هستند
از وقتی پسرم ناپدید شد، دیگه نتونستم پا تو اینجا بذارم
اینا عکسهاش هستن
اون عکس همون کلبه است
باید بفهمیم این عکسها کجا گرفته شدند
می‌دونین این عکسها کجا گرفته شدند؟
یه جایی توی کالیفرنیا
زنی که توی عکسه خیلی برای اون داستان و برای خودش مهم بود
می‌تونی از تمام اینا عکس بگیری و برام بفرستی؟
اشکال نداره اگه عکس بگیرم؟
می‌شناسیش؟
اسمش آنجلیکاست
وقتی پسرم ناپدید شد، پلیس گفت که اون درگیر مواد مخدر بوده
می‌دونستم دروغ میگن
وقتی اومدن اینجا دنبال یه چیزی می‌گشتن
پیداش نکردن
می‌بینی؟
پسرم اعتقاد داشت که رازش پیش تو محفوظ می‌مونه
و همینطور هم بود
سلام علیکم
سلام
کارآگاه "مون" هستم، از پلیس مرکزی سئول
یه کارآگاه واقعی؟

اونم اینجا؟
فقط چند تا سوال داریم
وای خدا!
قضیه چیه؟
راستش یکی از همسایه‌های شما این لباس‌های زندان رو
-امروز صبح تو آشغال‌های شما پیدا کرده

آشناست، درسته؟
آره، معلومه که آشناست قبلاً مال خودم بوده
لباسها شماره دارند، خانم چو
پس بهتره مظلوم‌نمایی نکنید
می‌دونم از نظر شما اشکال نداره که خونه رو بگردیم
منم می‌دونم که اشکالی نداره حکم تفتیش رو نشونم بدی
یکی از مظنون‌های فراری مین-جانگ بود
شما باهاش هم‌سلولی بودی، درسته؟
تنهاچیزیکه بیشترازپرسش بلاغیمتنفرم...
پرسشهای بلاغی احمقانه است [سوالاتی که نیازی به پاسخ دادن ندارند]
خانمچو،پناهدادنبهفراری ‌ها...

دلم نمیخواد مجبور بشم دوباره بندازمت زندان
آره.

خب
ولی دیشب رفتن
اگه حرفمو باور ندارید می‌تونید خونه رو بگردید
تو خبرنگاری
حتماً اینو دیدی
معلومه که دیدم
ولی مفهومش رو نمی‌فهمم
شاید تو بتونی برام توضیح بدی
اون تادـه
یکی از افراد گروه آنجلیکا
این نقطه شروعِ تاسیس کارخونه زامبی‌سازیه
یعنی کلووی از اول در جریان ماجرا بوده
اینا آزمایشاتِ ابتداییِ آدماییه
که به اعتقاد من مسئول ناپدید شدن پسرتون هستند
اون یکی پروفسور کلووی ـه
عکس پسرم رو نشونش دادم و به کل دیدنش رو انکار کرد
بصیرت روزنامه نگاریت چه حسی بهش داره؟
اون یه مار خوش خط و خال ـه که حاضره به خاطر منفعت خودش گلوی مادر خودش هم بدره
آخرین بار کِی با رائول صحبت کرد؟
آخرین بار کِی با رائول صحبت کردین؟
فکر کنم درست قبل از ناپدید شدنش بهم زنگ زد
بله؟
الو؟
الو؟
رائول؟
رائول، خودتی؟
کجایی؟
گوشکن...
دوستت دارم
نمی‌دونم یک هنرپیشه چطور می‌تونه یاد و خاطره پسرم در چشم مردم رو تغییر بده
ولی معلومه که رائول خیلی برات ارزش قائل بود
امیدوارم یک روز منم به همین عقیده برسم
-می‌دونی کجا میخواستن برن؟

حالا اگه می‌دونستی می‌گفتی؟
فرض می‌کنم اینم یکی از اون پرسشهای بلاغی توئه
آره، آره
برو عقب خانم چو
جون؟

خانم باک!
خانم باک!
ایست!
تکون نخور!
دستا بالا!
گفتم دستا بالا!
خوبه
ببین، قرار نیست کسی صدمه ببینه، خب؟
بی حرکت بمون
بی حرکت بمون
خوبه بی حرکت بمون
خیلی‌خب تو کی هستی؟
تو همون دختری فکر کنم خوابه
وای!
این بهتر از هر فیلم و سریالی بود
باید بریم
چشیدن این طعم آزادی لذت‌بخش بود
ولی دیگه بسّمه
-نه

گذشته از این، دیگه چه بلایی می‌تونن سرم بیارن؟
من حبس ابد دارم
بهت نیاز دارم
برو
برو بی‌گناهی خودتو اثبات کن
تو و دوستای خیالیت
و وقتی برادرتو پیدا کردی، از طرف من چندتا مُشت حواله‌اش کن
آره، از طرف منم بزن
وقتی آزاد شدی، بیا ملاقاتم
حتماً
آنجلیکا، داری غیر منطقی رفتار می‌کنی
اونا میخوان ما رو عقیم کنند
-این یه فرآیند داوطلبانه است

حتی با وجود این همه سختی که کشیدیم
فقط و فقط به فکر خودتی
-با من بیا

دیگه نمی‌خوام وقتمو با گوش دادن به بهونه‌هات تلف کنم
لعنتی
بسه!

کارم با تو و اونا و تمام این داستانا تمومه
آنجلیکا، منطقی باش
دیگه نمی‌خوام در موردش صحبت کنم
فکر کردی کجا داری میری؟
شیکاگو
ما داریم یه خواب مشترک می‌بینیم؟
رفتن به شیکاگو یعنی خودکشی!
خواب نیست
متاسفم
یه خاطره است
نمیخواد گریه کنی
می‌خوام شهامت داشته باشی
ویل
ویل...
کمکش کن
جوناس
چی شده؟
یه جای کار میلنگه
جوناس ـه
اومدم خداحافظی کنم
فکر می‌کردم براشون مهره ارزشمندی هستم، ولی انگار تاریخ مصرفم تموم شده
چه اتفاقی داره میفته؟
میخوان بکشنش
از من دارن استفاده می‌کنن تا یه پیام براتون بفرستن
میخوان مُردن منو ببینید
باید یه کاری بکنیم خدای من
نباید این اتفاق بیفته
متاسفم که نا امیدتون کردم
-آنجلیکا

دوستت دارم
منم دوستت دارم
تنها لبهایی که تو زندگیم می‌خواستم ببوسم
آنجلیکا، من میترسم
من اینجام
کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
کانال تلگرام تیم شوتایم @Showtime
ترجمه از بهـرنگ رجبـی و مـانـی RainyDay, βehr@ng.
