# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در شکارچیان سایه گذشت
خوب یه شیطان زشته
چی شده؟
خماری بی اختیاری باستانی
هیچی از کاری که کردن یادشون نمیاد
کلیو میخواد من رو به ایدریس بفرسته
من فقط میخواستم تو برگردی
میخوام باهام بیای
کلیو میخواد خانواده رو از هم جدا کنه؟

سمت راست قفسه سینش سوراخ شده
درست مثل انسانی که توی سردخونست
جسد رو قایم کنید و بذارید ما باقی کارا رو انجام بدیم
نمیدونستم شیطان میتونه این کارو کنه
من یه حمله شیطانی برای سازمان به وجود آوردم تا منحرف بشن
توی اونه
برو جهنم همون جایی که ازش اومدی تو برای من اینجا نیستی.

پسر منو بگیرید و بقیه رو بکشید
الک.
من چیکار کردم؟ الک
تکون بخور
چه مدت اینجایی؟
طلسم استفاده کردم کسی نمیتونه منو ببینه تکون بخور
نمیتونی خودتو مجازات کنی
نمیکنم
با کی حرف میزنی ؟
منم.

دقیقا میدونم چی تو فکرت میگذره
اتفاقی که با جاسلین افتاد
تو نبودی.

از سر راه برو کنار - هی -
ما یه طرفیم، یادته؟
زود باش مرد.

اونجا آخرین جاییه که میخوام باشم
الک، ولنتاین شمشیر روح رو داره
برادران خاموش رو قتل عام کرد
ما به بهترین سربازمون نیاز داریم
وانمود نکن اتفاقی اصلا نیفتاده
من نتونستم ازت در برابر ولنتاین محافظت کنم
...نتونستم از شهر استخوان ها نجاتت بدم.

اون مادر کلاریه
مادر تو
هیچ کس تو رو مقصر نمیدونه
باید بدونن
(زبان عبری)
آمین
نمیدونم چی بگم
عبریم بده؟
فقط کاش میشد لوک رو گیر بیارم
هر موقع از شهر میرفت بیرون بهم میگفت
نگرانم
کلاری، مادرت همه چیز اون بوده
احتمالا واسه خلوت کردن زمان میخواسته
وقتی تو مردی، من...

داغون شدم
شدی؟
!

سایمون، من...
نمیتونم به زندگی بدون تو فکر کنم
اما من برگشتم پیشت
سایمون
تو مرده بودی
اما بعد برگشتی
خوب آره، اما...
چی میشه اگه بتونیم مامانم رو برگردونیم؟
... کلاری، من
باشه ، اما ما داریم توی یه جهان دیوانه کننده زندگی میکنیم
چیزهایی که هیچ وقت فکرش رو نمیکردم میتونن اتفاق بیفتن
پس شاید یه راهی باشه
شاید...

کلاری، من...

اما گاهی اوقات چیزایی هستن...
که باید قبول کنی
.نه
نمیتونم قبولش کنم
البته که نه
ممکنه؟
مگنس، بگو بهم میتونی انجام بدی؟

البته وارلاک هایی هستن که همچین کارایی انجام میدن
اما چیزی که در موردش صحبت میکنی ، تاریکه، جادوی سیاه
خیلی غیر قابل پیش بینیه
تا حالا قبلا انجامش دادی؟
نه و اصلا این رو پیشنهاد نمیدم
بیسکویت، متاسفم
میدونم اون چقدر برات مهم بود
اون مادرم بود
اگه تو جای من بودی، ...در مورد مادر تو حرف میزدیم
من برش نمیگردوندم
نمیفهمم من نه سالم که مادرم متوجه چشم های گربه ای من شد
نمیتونست با این واقعیت که پسرش یه جور شیطان به دنیا اومده کنار بیاد
پس زندگیش رو با این خنجر
گرفت
من متاسفم.

خیلی وقت پیش بود
و بعد از یه مدت، اون...

هیچ وقت آسون نمیشه، اما آسون تر میشه
مادر تو یه زن خاص بود
اون فقط همیشه میخواست از تو محافظت کنه
تا جایی که حتی حافظه تو هم پاک میکرد
تا وقتی نتونیم برشون گردونیم
مال منو بگیر
اوه، خدای من.
این واسه کی هست؟
روزی که من دیدمت
اولین چیزی که توجهم رو جلب کرد خنده های یکسان بود مادرت از دست رفته
چیزی نیست که با جادو بتونی بهترش کنی
فقط سرت رو بالا بگیر و بذار گریه از چشمات بیاد بیرون سلام، خوبی؟
نظرت چیه یه چیزی واسه خوردن گیر بیاریم؟
کباب کره ای؟

هرچی که تو بخوای
فکر کنم خواب
حتما.

سایمون.

چی؟

تا زمانی که خوب بشی ترکت نمیکنم
منظورت از خوب چیه؟
سایمون، برو خونه.

بهش بگو که دوسش داری در زمان حمله به شهر استخوان، جیس ویلند شجاعانه مبارزه کرد
و در نتیجه بر اساس صلاح دید کلیو
اون از تمام جرایمش تبرئه میشه
و پزشک ارشد ایدریس گزارش داده که
وضعیت لیدیا برانول رو به بهبودیه
و چند وقت دیگه از درمانگاه مرخص میشه
به نظر خوب میای
من همیشه به نظر خوبم
چرا الک اینجا نیست؟
یکمی فضا لازم داره
ما با یه تهدید جدید روبه رو هستیم ولنتاین جام فانی رو داشت
و الان شمشیر روح هم داره
دو تا از سه وسیله مرگبار
ماموریت ما الان اینه بریم بیرون و جای اون رو...
خوبی؟

خوبم
اما ظاهرا هیچ کس دیگه ای نیست
همه با نگاه کردن قضاوتم میکنن
جیس، متاسفم اجازه دادیم ببرنت شهر استخوان ها
... فکر کردم - همه چیز خوبه ایزی -
تو زندگی الک و من رو نجات دادی
منم بودم همین کارو میکردم
فردا شب تشییع تعدادی از مرده ها
بیست و شش برادران خاموش و سه شکارچی سایه هستش
زمان عزاداریه
و برای اون برنامه هایی داریم
دستوراتتون رو دنبال کنید
شونت هنوز درد میکنه، ها؟

یکم اذیت میکنه
آه نگران من نباش حواست به کلاری باشه
من باید فقط میگفتم میخوام باهات بیام ایدریس
میتونستم هوای هم رو داشته باشیم
سلام
خوبی؟
خیلی بهتر میشم اگه مردم پچ پچ نکنن
و بهم تسلیت نگن
غم و غصه
نمیدونم چرا فقط نمیتونم
احساس بهتری داشته باشم الان
احساسات روی قضاوتم سایه انداخته درسته؟
کلاری، من همه زندگیم با احساساتم مبارزه کردم
ببین کجا زمین گیرم کرد
تو هم مادرت رو از دست دادی
چه حسی داری؟
نمیدونم
من فکر کردم که سعی کنم بشناسمش
و زمان بیشتری بهش بدم منو بشناسه
و نشون بدم در مورد آزمایش اشتباه میکنه
... من
من فقط تصور میکردم زمان بیشتری داریم اینو ببین
یه شکارچی سایه پشت در من
اوه، بذار حدس بزنم
قلبت شکسته
و میخوای پسرای افسانه ای باز عاشقت بشن
میتونی مادر منو از مرگ برگردونی؟
اون مرد، و او...
اوه، خدا، بچه بیچاره
آه برای از دست رفتت
متاسفم
و همین طور برای دهن گشاد من.

تازه این طوری شده؟
دو روز پیش.
میدونم این یه جادوی سیاهه، اما...
جادوی سیاه یه کلمه هست که وارلاک ها استفاده میکنن
اون ها از قدرت هاشون میترسن
و بعضیا مثل من میتونن قدرت هاشون رو مهار کنن
همه جادوها یکی هستن
پس ممکنه؟
برگردوندن مرده به زندگی؟
اون چیز بیچاره امروز صبح به سمت اون پنجره پرواز کرد
صدای خیلی وحشتناکی داد ما از طبقه بالا شنیدیم
باید سریع مرده باشه
(زبان لاتین) پس جواب سوالت میشه...

خیلی خیلی ممکنه
من تا حالا مطب دکتری مثل این ندیده بودم
شما هم اینجا زندگی میکنید؟
طبقه بالا، توی طبقه سوم
طبقه دوم برای تمرین های وارلاکیه منه
و پایین اینجا جاییه که سعی میکنم
زندگی ارزشمند انسان ها رو طولانی تر کنم
من یه دختر پر مشغلم
سلام
اسمت چیه؟
این مدزیه
سلام مدزی
عزیزم، چرا نمیری برای من کلوچه بیاری؟
بهش بگو من همه چیز رو درست میکنم
اون دختر خوندمه
خیلی باهوشه فقط زیاد حرف نمیزنه
به هر حال، در مورد من کافیه بیا درباره تو حرف بزنیم
پس من یه چیزی از مادرت نیاز دارم
قسمتی از مو، ناخن ...
آره حتما.

و بعد البته موضوع حق الزحمه من میمونه
الان میدونم تو پول زیادی نداری
و متاسفانه چیزی نیست که تحت پوشش بیمه باشه
اما من ازت خوشم میاد
پس بهت میگم چرا من مادرت رو بر میگردونم
و برای دستمزد میتونی خودت رو مدیون من بدونی
آه چه جور دینی؟
کی میتونه بگه؟
الان تو یه وارلاک لازم داری
و هر از چندگاهی من یه شکارچی سایه لازم دارم
کی زمانش میرسه، مطمئن نیستم
اما زمانش برسه باهات تماس میگیرم
نظرت چیه؟
لوک، میدونم شاید زمان خوبی نباشه، اما...
باید با کلاری تماس بگیری
همه ما به هم ریختیم.

منم بهت نیاز دارم
پس، ام...

- خداحافظ.
سلام، واو!
واو، آروم میمون
سلام، وقتی زنگ زدی، من ن...
متاسفم دیشب شام نبودم
من...

آه، خدا رو شکر اون رو در مورد خودت میدونی
عزیزم، این لباس بوی لاشه میده
... من فقط
...فقط میخوام بهت بگم، ام
واقعا ازت ممنونم مامان
خوب.

...میدونم منو میکشه، اما وقتی
خوب.

...میدونم برگشتم اما من نمیتونم بترسونمت
اگه تمام شب بیرون باشم اگه طول روز بخوابم
گروه همیشه تا آخر شب کار میکنه
سایمون لازم نیست خودت رو برای من توضیح بدی
من فقط خوشحالم خونه ای
اوه، میدونی، فکر کنم
باید کلاری و مادرش رو برای شام دعوت کنیم
خیلی وقته جاسلین رو ندیدم
آره.

از کلاری میپرسم - عالیه -
میخواستی منو ببینی؟
لطفا بشین
تو و من فرصتی نکردیم
در مورد اتفاقی که توی شهر استخوان ها افتاد حرف بزنیم
فقط کاری که براش آموزش دیده بودم رو انجام دادم
شاید از نظر کلیو اینطوری به نظر بیاد
اما چیزی که من دیدم یه سرباز بی تجربه بود
اجازه دادی یه جنایتکار دیوونه با یکی از وسایل مرگبار بره
وایسا وایسا.من ...

ترجیح میدادی بذارم بمیری؟
این دقیقا کاریه که باید میکردی
من با کمال میل زندگیم رو برای نجات شمشیر تقدیم میکردم
درست مثل برادران خاموش
حالا، سربازهای زیادی در حال تلاش برای درست کردن اوضاع خواهند مرد
و خون اون ها روی دستای توئه
من هرکاری میکنم تا برش گردونم
میترسم برای این حرفا دیر باشه
من یه تیم فرستادم ادامانت سیتادل
که ببینن خواهران آهنی چیزی درمورد شمشیر میدونن
عالیه.میرم اونجا، ماموریت رو بده من
یه سرباز بدون نظم و انضباط برای گروهش مثل سم میمونه
بدینوسیله شرکت تو در این ماموریت رو ممنوع میکنم
خوبی؟
نمیتونم برم سازمان
اوه، الک...
شنیدم که کمیل رو تسلیم کردی
چطوری بود؟
صادقانه؟
افتضاح بود.
ما کلی با هم خاطره داشتیم، اون و من
متاسفم اگه عجیب غریب بود
عجیب غریب نیست.

برای استفاده از طلسم شفا سرت شلوغه؟
من خوبم
نه نیستی
تو صدمه دیدی.

امیدواری برنامه ای برای غلبه بر این درد اینجا باشه
ای کاش آسون بود
من گذاشتم یه شیطان بره داخلم مگنس
اون تقصیر تو نیست
نمیدونم باید به کلاری چی بگم
نمیتونم باهاش روبه رو بشم
اما خواهی شد
چون اون کاریه که باید انجام بدی الکساندر
شاید یه دقیقه طول بکشه اما من تو این وضعیت بودم
من اومدم مراسم ازدواجت
تو خیلی از زمینایی که روش وایسادی رو ترکوندی
باید کار درست رو بکنی
چیکار میکنی؟
هیچی
هی اون واسه چیه؟ رفتم دیدن یه وارلاک توی پارک اسلوپ
... اسمش آیریس رزه و اون
لطفا، لطفا بگو بهم
به چیزی که فکر میکنم فکر نمیکنی
نمیتونم از مادرم دست بکشم جیس
مادر ما
تو نمیتونی کلاری
جیس اون قرار نبود بمیره
یه اشتباه بود یه شیطان عجیب حمله کرد.

میخوام زمان بیشتری باهاش باشم
منم همین طور
اما تو نمیدونی چه عواقبی داره
همیشه خطر وجود داره.
میتونی یه شیطان شبیه جاسلین رو احضار کنی
تو گفتی: "میتونم
میتونه همون طوری برگرده درسته؟
ببین، میدونم میخوای برگرده
اما باید بهم اعتماد کنی کلاری
نباید مردم رو از مرگ برگردونی هوم.
خوب -
خوب.

چی، آه چه اتفاقی افتاده؟
چیه نمیتونیم همو بغل کنیم؟

خوب اول از همه، بغل میکردیم؟

آه خدایا چه بوی بدی چقدر اینجا تاریکه
وایسا نه!

وایسا، نه نه ، نکن نکن لطفا
میتونی لطفا بسته نگهشون داری؟

سایمون، چی شده؟
هیچی، من خوبم
آره؟

خاله چریل رو یادته؟

یه خال بود
اون طوری شروع شد
اوه، سایمون
نگو که
داری به یه دائم الخمر تبدیل میشی؟

بعد از همه قضایایی که با مامان داشتیم... اوه خدای من
خونه؟
اوه، آره
خون الکی.

این آزی آزبورنه یه جور نوشیدنیه
چه اسم وحشتناکی داره
خوب -
ببین، من توی یه بیمارستان داوطلب شدم
و میدونم بوی خون واقعی چطوریه
پس کسی که بهم فروختتش دروغ گفته
خوب.
پس این رفتارایی که داری...

دیوونه ای؟
دیوونه؟

نه...

هر اتفاقی داره میفته
با هم درستش میکنیم
اینو میریزم تو توالت
نه، بکی، لطفا، نکن نکن این کارو...
نه نکن، نکن لطفا.

حالا که کرده الک اومد خونه؟

هنوز همه چیز رو خیلی سخت میگیره
با کلاری صحبت کردی؟

خودش رو نگه داشته
براش غذا درست کردم اما نخوردشون
میشه سرزنشش کرد؟ زود باش، ایز این خیلی راحته
از خود راضی نباش خوبی؟
اون زخم شیطانه نیست؟

ببین، اگه طلسما خوبت نکردن باید درستش کنی
یه درمانگر بعدا میبینم.

ممکنه الان بخوای ببینیش
اون ها بعد از تشییع جنازه و مراسم یه تیم میفرستن پیش خواهران آهنین
راه نداره
همیشه وقتی بچه بودی میخواستی یه خواهر آهنین بشی نه؟
تا وقتی که فهمیدم قسم خوردم پسرا رو خفه کنم
کی میریم؟

با یه زخم روی پشتت، آلدرتری بهت اجازه نمیده
آلدرتری لازم نیست بدونه
ایز باشه، باهاش خوش بگذره
ببین، ایزی، برو معاینش کن
آخرین چیزی که نیاز داریم اینه دیگران ازمون آتو بگیرن.

چی شده این لذت نصیب من شده؟
میخوام یه درخواست رسمی بدم
برم ماموریت خواهران آهنین
از حمله شیطان زخمی نشدی؟
چرا اما همشون خوب شدن
احساس خوبی دارم
زخمت.

میدونی من یه دیپلمات به دنیا نیومدم
یه درمانگر بودم
گاهی اوقات آرزو میکنم کاش هنوز همون بودم
واقعا خوبم.
نمیتونم بذارم بدون آزمون بری ماموریت خیلی زیبا نیست؟
درد نداره؟

نه اصلا
شبیه یه عفونت با سم هستش
طلسمای شفا بیشتر کمک نکردن؟
نه
ایزابل، با وضعیت تو نمیتونم درخواستت رو قبول کنم
تو درک نمیکنی من تمام زندگیم رو برای دیدن
خواهران آهنین صبر کردم
میتونم این کارو انجام بدم
حقیقت اینه که نمیتونی انجامش بدی ایزابل
نه با یه عفونت سمی
اما چیزی که باعث میشه عفونت خیلی به سرعت
از بین بره ، ممکنه
میخوامش
این یین فن هست
خیلی قویه.

اما اگه این ماموریت رو میخوای باید...
اجازه میدی؟
لطفا.
این میره داخل ستون فقراتت چطوره؟

باشه - اما کم استفاده کن -
یکمش خیلی کارا میکنه
ببین، من، آه...
لطفا نکن
کلاری، من خیلی متاسفم
هرکاری میکنم، یعنی هرکاری
که سی ثانیه برگردم اون موقع
و مادرت رو برگردونم
الک،
شاید بتونیم برش گردونیم
چی؟
یه وارلاک پیدا کردم که ادعا میکنه میتونه برش گردونه
اما خطراتی هم داره
من باهات میام
کلاری، اگه شانسی باشه که مادرت برگرده
ما ازش استفاده میکنیم
مهم نیست چه اتفاقی بیفته، من هستم
باشه
بریم انجامش بدیم
اینجایید که دکتر رز رو ببینید؟
بله.

من...

در واقع منتظرت بودم.

دیدم مهمون آوردی.

اوه نه - نه -
خوب، هرکی هستی سلاح هات رو بذار بیرون
هر وارلاک لعنتیی میتونه به آسونی برق سلاح های شکارچیان سایه رو ببینه
اوه نگران نباش.

بله موهاش - عالیه -
پرستار لی توی کاغذ بازی ها کمکتون میکنه
اوه، کاغذ بازی؟
آره، فقط یه سوگند خونی کوچیک
لطفی که در موردش صحبت کردیم
خوب من...

اوه، اون معامله ایه که ما کردیم
چیزی نیست الک.

لذت بخشه.

دوستت میتونه اینجا منتظر بمونه توی اتاق انتظار
نه، من از کنارش تکون نمیخورم
اوه، پس نمیتونم این کارو بکنم
انرژی اون خیلی آشفتست
من آرامش میخوام، و اون آروم نیست
خوب، لازمه گواهینامت رو ببینم
مهر وارلاکیت رو نشونم بده
عزیزم، اگه یه بانو علامتش رو مخفی کرده دلیل خوبی داره
الک، خوبه.

موی مادرت رو بذار روی میز لطفا
الان میخوام تا جایی که میتونی روی یه خاطره خوب
از مادرت تمرکز کنی.

آره - اون کمک میکنه -
هر شیطانی که جرات نزدیک شدن به روح رو داره ، دور کنه بریم کلاری.

الان بذار کار رو شروع کنیم
رافائل، راهی هست بهم اینجا خون برسونی؟
ببین، من...

نمیدونم چقدر دیگه میتونم خودم رو کنترل کنم باشه؟

فکر کردم داری میکوبی اطراف اینجا
سایمون، چی شده؟
تو کبابای منو دوست داری - ممم مممم -
و میدونی اگه به ترک کردن غذا اینجا ادامه بدی
ما دوباره به مشکل میخوریم، باشه؟
حق با شماست.

بکی گفت توی اتاقت خون نگه داشته بودی
جریان چیه؟
هیچی - دوباره عضو یه فرقه شدی؟

مامان برای آخرین بار میگم دنیای وارکرافت فرقه نیستش
پس چی شده؟
زود باش میمون.

مامان، این یه مشکل طبیعی نیست باشه؟
سایمون، من مادرتم
من همیشه دوستت دارم مهم نیست چه اتفاقی بیفته
من یه خوناشامم گفتمش
وای
تو..

آخرش حرف توی سینم رو گفتم این بهترین شوخیی بود که تا حالا کردی
آه، خدای من.

پرده ها رو کشیدی.

نه، اون یه قایقه و مامان خون غلابی نبود.

خون گاو بود و الان نیست.

من واقعا گرسنمه
اوه، تو جدی هستی؟
اون ...

میدونم چقدر برات عجیب غریبه
اما تقریبا از یک ماه پیش شروع شد
وقتی کلاری درگیر یه سری چیزا شد جایی که شکارچیان سایه وجود دارن
و منو یه خوناشام گاز گرفت و مردم
و، ببین، میدونم...
میدونم همه این چیزا دیوونت میکنه، مامان، اما لطفا...
لطفا، فقط حرف منو باور کن
بهم بگو...

باورت میکنم
آره؟

باشه.

آره درست میشه
همه چیز درست میشه
(طلسم های لاتین) اوه، خدای من. !

نه وایسا! جای قشنگیه
اسباب بازیهات کجان؟
آبشش های سرد فقط چون یه پرنده بد برگشته این معنی رو نمیده...
خوب، من نمیخوام این شانس رو امتحان کنم
متاسفم وقتت رو تلف کردم
وقت منو تلف نکردی.

معامله فسخ شده
نه این طور نیست.

باشه.

الان بهت نیاز دارم تو بهترین میزبان برای آخرین ساخته منی
میزبان؟
در مورد چی صحبت میکنی؟
در مورد یه بچه صحبت میکنم کلاری.

وارلاک ها از نژاد مرگ هستن، و من به زنان جوونی مثل تو نیاز دارم
سالم و بارور، میتونن شیطان مخفی منو پرورش بدن
آه کاش راه دیگه ای برای انجام این کار بود
اما الان ولنتاین تهدید کرده همه ما رو از بین میبره
باید تعدادمون رو زیاد کنیم
.....

باردار کنه؟

چای رو طلسم کردی - تصور کن یه بچه وارلاک -
قسمتیش شیطان باشه و قسمت دیگه شکارچی سایه الان، میتونی یه کارایی بکنی
از راه سختش وارد بشیم خبر خوب اینه که بعد از تولد بچه حافظت رو پاک میکنم
میتونی برگردی خونه ، بدون هیچ آسیبی
ششش .

دنبال کلاری میگردم
کی؟
من با اون اومدم، تو دیدیش کجاست؟
کجاست؟
باهاش چیکار کردین؟
بهتر به نظر میرسی
گفته بودم که خوب میشم
کلاری رو دیدی؟

خوبه.

اون وارلاک...
وارلاک؟
حرف بزن
نمیخوام برای ایریس مشکلی پیش بیاد
هیچ کس به مشکل نمیخوره.

بچه تو بود؟
یکی از اونا.

اون خاطراتمون رو میگیره.

صبر کن، نفرات بیشتری مثل تو هست؟
زن ها میان و میرن
از بچه ها توی این خونه مراقبت میشه
پرورش پیدا میکنن
لطفا، سعی کن یادت بیاد کلاری رو کجا برد؟ !

کسی نیست؟
!

دارمش
کلاری کجاس؟
پیشنهاد میدم دستت رو ازم بکشی مرد جوان
کجاست؟
باید بهتر این کارو انجام بدی گونه استخونی
!

آه سلام
چرا تو برنمیگردی داخل؟
و نگران نباش، فقط با این مرد بازی میکنم
وقتت تموم شد
دختر رو بذار پایین
اسمش مادزیه، و اون بهتره با من باشه
تا این که خودش توی این دنیای بی رحم بمونه
میتونید مو قرمزی رو نجات بدین
اما اون هنوزم به من مدیونه
ایزی
الک تو خوبی؟
باید کلاری رو پیدا کنیم دور بمون! چه چیز لعنتیی بود؟
من...

من یه دید داشتم از طلسم و ...

فقط روشنایی خورشید از دستت شلیک کردی میدونستم مهارت های زیادی داری، اما این شگف انگیز بود طلسم کجاست؟
نمیدونم.

ببین، هر اتفاقی که افتاده بذار بین خودمون بمونه
اینجایید - خوبی؟

آره.

ببین میدونم اما خیلی مهمه که با دکتر هیوز صحبت کنم
نه، یه حالت اورژانسی پزشکی نیست
در واقع هست
من...

بله، پس میتونید لطفا زودترین وقت ممکن باهاش تماس بگیرید؟
ممنونم
سایمون
... اوه من خوبی؟
ایزابل، خیلی خوب به نظر میای شونت خوبه خوب شده؟
آره.

من سایمون یا لوک رو نمیبینم
... کلاری پرسید اگه اونا - کلیو روی دستورش تاکید کرده -
نمیتونم این کارو بکنم جیس
چرا میتونی
فقط از پیش من تکون نخور
باقی مانده ها بیان پیش از دست رفتشون
کسانی که باقی ماندن اسم از دست رفتشون رو بگن
برادر میکاه
...برای ما سایه و گرد و غبار هستند
برادر جرمیا
...برای ما سایه و گرد و غبار هستند
... جاسلین
... مامان جاسلین فیرچالد
...برای ما سایه و گرد و غبار هستند
درود و خدانگهدار.