# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بابا رفته دنبال شکار
و این چند روزه هم خونه نبوده
ما خودمون میتونیم از پس چند تا جادوگر زپرتی بر بیایم
اونا قدرتشونو از شیطان میگیرن
منظورت فروختن روحت سر چهارراهه؟
پس شماهارو یه جادوگر بزرگ کرده ولی شکارچی هستین
اوهوم
دکتر هس میخواد همچی رو راجع به
...دوستامون ینی وینچسترا بدونه
...متحداشون
علایقشون
اینکه چجوری سم انقدر موهاشو براق نگه میداره؟
وقتی دیدم که دیگان کلی رو گرفته
فک کردم فرشته ها میتونن کمک کنن
خب؟
دیگه وقتشه اینو نابودش کنیم
نه
الان دیگه میدونم که این بچه
باید با تمام قدرتهاش به دنیا بیاد
کسی خونه نیست
باید زنگ رو بزنی
زهره ترکم کردی
این یه قانونه که باید بلد باشی
چه حلقه قشنگیه
آره
و اگه گم بشه
میدونم تقصیر کیه
اگه دوست داری میتونم تطهیرت کنم
به نظر میاد یه کمی گلی شده دارم میام
ببخشید سلام
سلام
شرمنده منتظر موندین
شما تاشا هستی؟

..زنگ زدم آره درسته من اندی ـم
طبقه بالا رو براتون آماده کردیم
محشره
چی شد که اومدین راک ریور؟
کار یا تفریح؟
تقریبا هر جفتش آزاد شو
الان
آزاد شو
الان
آزاد شو خدای من
...خب پس دیشب
اون سوپرماریو یه دفعه قدرتش زیاد شد؟
کَس نبوده
اون بچه عجیب غریب هنوز به دنیا نیومده که
و هنوز نیومده داره کَس رو کنترل میکنه
بهش فک کن
کس گفت که به بچه لوسیفر ایمان داشته؟
خب این حرف ینی چی؟
نمیدونم
منظورم اینه که ببین این حرفا برای من هم بی معنیه دین
ولی اگه شانسی برای پیدا کردن کَس داشته باشیم
...مجبوریم
نمیدونم سعی کن مث اون فک کنی
چجوری؟
واقعا تا حالا اگه کَس گند میزد
اگه کار اشتباهی میکرد
و فک میکرد که به یه دلیل درستیه...

خب؟
ولی دیشب وقتی نگاش کردم
من اون آدمی که داشت نگام میکرد رو نمیشناختم میتونی درستش کنی؟
امیدوارم
مال من نیست مال منم نیست
باید یکی از گوشی های مامان باشه
الو؟
سم؟
...نمیدونم آلیشیا بِینز ـم
آلیشیا؟

همون مکس و آلیشیای خودمون؟

...خب ببخشید که مری
چند تا شماره مختلف داده بود که بهش زنگ بزنیم و فک کردیم
نه نه
فک کردم که مری بتونه کمکمون کنه
بتونه نیروی کمکیمون باشه
تو دیوونه شدی
سلام بچه ها من دین ـم
شماها خوبین؟

مامان داشت این جادوگره رو شکار میکرد
که مردمو توی وایومینگ میکشت
به هرحال مامان معمولا
بهمون زنگ میزد ولی یه جورایی غیبش زده
خدای من ناپدید نشده
سرش شلوغه
صب کن ببینم پس مامانت گم شده؟
شماها کجایین؟
الان تو اه راک ریور وایومینگ ـیم
...ولی مکس فک میکنه من دارم شلوغش میکنم ولی من
چون دیگه خیلی احساساتی شدی
مامان حالش خوبه انقدر اذیتشون نکن
باشه خب
هی ما حالمون خوبه ولش کن
نه صب کن صب کن صب کن
خب آدرستونو برای ما بفرست ...

واقعا؟
چی؟

ینی چی؟

داداش من کَس تلفنشو از دسترس خارج کرده
ببین جودی یه حکم بازداشت برای کَس و کلی گرفته
توی سه تا ایالت
تا وقتی که یه چیزی پیدا بشه
یا اینکه ما یه راهی پیدا کنیم
تنها کاری که داریم میکنیم اینه که نشستیم اینجا
هی سرمونو میکوبیم به دیوار و چه کنم چه کنم میکنیم
..بیا بریم اونجا بریم
مامانشون رفته بوده شکار و یه هفته اس که خونه نیومده
خیلی خب بریم خواهشا دختر خوبی باش و اون لعنتی رو خاموش کن
دین ـه
خب؟
مری هستم پیغام بذارین
مامان
سلام فقط میخواستم بهت خبر بدم که
من و سم ما داریم میریم سراغ یه پرونده
با اون دوقلوی های جادوگر مکس و آلیشیا
...خبرشو بهت اس ام اس میکنم ولی
میدونم که اون انگلیسی ها همش دارن ازت کار میکشن
اگه بتونی کمک کنی خیلی خوب میشه و حتی اگه نمیتونی خودت بیای
میتونی بهم زنگ بزنی؟
...یه اتفاقایی افتاده که
که یه جورایی گیجم کرده
خیلی خوب میشه که باهات حرف بزنم
فک میکنم خیلی برات جالبه که شکل مری شدی
یا شایدم فک میکنی که اینجوری
من دست و پام میلرزه
اینجوری نیست اون حرف نمیزنه
اون تغییر شکل دهنده آدما رو کشته مری
این تازه اول اون چیزیه که حقشه
و اگه بهمون بگه که خانواده اش کجان
خب دیگه همچی تموم میشه
قول میدم
وقتی دروغ میگی چشمات میلرزه
چشمای من همیشه میلرزه
خب پس
فک میکنم من همچی رو راجع بهت میدونم سلام بچه ها
سلام
خیلی خب ما اومدیم خبر چی دارین؟
مامانمون دنبال یه جادوگر بود که قدرتشو از جای دیگه ای میگیره
جادوگری که قدرتشو از معامله شیطان میگیره خب شما رد مامانتونو تا اینجا زدین؟
و حالا ردشو تا
تنها رستوران گیاه خواری این شهر زدیم
بهمون گفتن که کجا رفته بوده
چیز دیگه ای؟
شماره متصدی بار رو گرفتم
اینو ول کنین
..دین
اون ماشین هنوزم خیلی سرپاس
میخوای یه دوری بزنی؟
معلومه پس بپر
باشه
مسک اصن تو این وادی ها نیست
خب من متوجه نشده بودم
همیشه فک میکنه که مامان رو بهتر میشناسه
ولی این ه خاطر اینه که جفتشون ذاتن جادوگرن
اینجورین دیگه
وای
خب؟
عالیه آره
اون نارنجک اندازه؟

آره ولی الان به این نیاز دارین
گلوله جادوگر کش
تو چی؟

نه من استعدادشو ندارم
یه جورایی برام فقط مث شلوغ بازیه
میدونی ؟

آره
وقتی بزرگ میشدم دین و بابام
همین حالت رو با شکار داشتن به هم قفل شده بودن
مری چی؟
خب یعی اون
میره سراغ یه پرونده و یه دفعه غیبش میزنه
آره نه مری یه شکارچی محشره
آره
به نظر نمیاد خیلی احساساتی باشه
آره
هی
بریم مامانتو پیدا کنیم
خب ماشینش که اینجاس
خب کسی سعی نکرده قایمش کنه این خبر خوبیه
آره اصلا عجیب نیست
خیلی خب ببینین هر اتفاقی افتاد شماها پشت ما باشین
باشه حتما
...آلیشیا
سلام سلام
میتونم کمکتون کنم؟
...بله لطفا ما دنبال
مکس؟

شما دوتا اینجا چیکار میکنین؟ مامان
سم و دین وینچستر با تاشا بینز بزرگ آشنا بشین
بچه ها خیلی از شما برای من حرف زدن
آلیشیا مجبورشون کرد بیان فک کرد تو خطر افتادی
خب لازم نبود
ولی این از خوبی شماهاس که اومدین
اندی میشه چند تا اطاق
برای بچه ها و دوستاشون بگیریم؟
حتما چند دقیقه بیشتر طول نمیکشه
عالیه میتونین تو اطاق من منتظر بمونین
شراب هم دارم
محشره
شراب
تو راک ریور هیچی نبود متاسفانه هیچ جادوگری اینجا نیست
...فک میکردم اینجا
خب پس چرا به ما زنگ نزدی؟
...خب ما
خیلی زنگ زدم و اس ام اس دادم
ببخشید عزیزم تلفنم شارژ نداشت
ولی یه طب سوزنی عالی پیدا کردم
معلومه که پیدا کردی
میخوای کمکت کنم؟
نه میتونم نه ولی تو همیشه
هر جوری شده روز چهارم شکار زنگ میزدی
...راستش عزیزم اون یه جورایی
مامان خوبی؟
خوبم
سم افتخارش با تو
باشه آلیشیا موزیک روشن کن از اون رستوارن گیاه خوارا غذا سفارش دادم
ولی هنوز نرسیده
من میتونم برم من میرم
شماها بمونین با هم حرف بزنین
دین ...

باشه
باید بگم که آدرنالین خونم رفته بالا
شاید بتونیم یه جای خلوت پیدا کنیم و آروم بشیم
...متلی برای سکس اینجاها نیست ولی
یادمه با هم قرار گذاشتیم که فقط یه بار باشه
واقعا؟

کچ بیخودی وقتمونو تلف کردیم با اون شکنجه
منظورت همون جلسه گرفتن اطلاعاته؟
آره ولی هیچ اطلاعاتی ازش در نیومد
اون تغییر شکل دهنده هیچوقت به خانواده اش خیانت نمیکنه
...و تو بازم
بعضی وقتا درد جواب میده بعضی وقتا هم نه
ولی هرکسی که بهت میگه شکنجه جواب نمیده
تاحالا زیر تیغ نرفتن
...ولی تو ازش لذت بردی چون
هیچوت اون روی تورو ندیده بودم
بله خب مری ببخشید که باید بگم که تو
هیچوقت پیر دانای دانایان کلام انگلیسی نمیشی
ما نیاز به وجدان نداریم
فکر کهنه ایه ولی ما فک میکنیم
هدف وسیله رو توجیه میکنه
این دفعه که نشد
ولی ببین تو هنوزم با مایی
میتونی به میک دیویس زنگ بزنی
مجبورش کنی به من اخطار بده
خب میک جواب تلفنشو نمیده
و دیگه ایمیل هم نمیزنه
مطمئنم که سرش شلوغه
وقتی که توسط پیرها احضار میشی لندن
اونجا خوش نمیگذرونی ..

یه چیز دیگه باید به دین زنگ بزنی
نمیخوای که فک کنه که مامانی دوستش نداره منتظر زنگی؟
...آلیشیا
فک نمیکنم ...بیا بعدا راجع بهش حرف بزنیم من
فرض میکنم که ممکنه بخوای
جیپت رو ببری باهاش یه دوری بزنی
ول کن
میدونی باید بگم
کار خیلی سختی داری با اون دوتا
باید مست باشی
با شراب؟
نه باشه
من هرکاری میتونستم برای آلیشیا و مکس کردم
نه من خوش شانس بودم
می بینم که باهاشون چجوری هستی خب؟

میدونی ...

آلیشیا گفت که با تجربه بزرگ شدی
آره آره بابام منو سم رو با شکار بزرگ کرد
مامانت چی؟
اون یه کم یپیچیده اس
آره آره
خانواده همیشه پیجیده ان
والدین همیشه به نظر باهوش و قوی و کامل میان
فقط وقتی که بزرگ میشی میفهمی که
اونا هم آدمن
برادرتو دوست داری؟ و حتی اگه نمیتونی بیای
میشه بهم زنگ بزنی؟
..یه سری اتفاقا افتاده که
منو گیج کرده
باهات حرف بزنم خوب میشه
خب نمیتونم که با هواپیما بفرستمش برات
میتونم؟
محموله الان توی اسلحه خونه اس
روش شماره گذاشتیم
1-2-2-5-7.
وقتی اومدی با هم حرف میزنیم خداحافظ
سلام
خیلی راحت شدی اینجا میتونم کمکت کنم؟
از کامپیوتر میک ایمیل میزنم
باش خب بیا یه پیغام از طرف میک اومده
نوشته چند هفته دیگه هم تو لندن موندگار شده خب بفرما
هی
غذا اومد
کی گشنشه؟

خدای من مرسی خواهش میکنم
چه بوی خوبی هم داره خب ببینیم چی گرفتی
میتونم اینجا بشقابا رو بچینم
الان برمیگردیم باشه
از دست شماها برین دستمال سفره یارین
من اون نگاهو میشناسم چی شده؟
این بیرون رستوارن بود
اون یارو که امروز دیدیمش که از سرداب اومد بیرون؟
یه ماهه که گم شده
خب عجیبه
خب شاید تاشا اشتباه میکنه شاید اینجا یه اتفاقایی داره میفته
باشه بهشون خبر میدم ...نه نه نه بذار
خودمون میتونیم درستش کنیم بیخیال این اون یکی تلفن دین ـه
خودت میدونی باید چیکار کنی
سلام منم
ببخشید که نتونستم جواب بدم با کچ توی شکار بودم
..دین
ببخشید که من پیش تو و سم نبودم
ولی میتونم باشم
میام
...فقط
فقط میخوام اینو تمومش کنم
دلم براتون تنگ شده پسرا
عاشقتونم
اون مجبورم کرد که از ماشین پیاده شم
نه اون نکرد و توی بارون زنگ بزنم
خدای من آلیشیا اومد بیرون که سرم داد بزنه
بوی مرگ میده
آره
برو
چی؟

خیلی خب آلیشیا انقدر جدی بود؟
آه پسر
خانما میخوام تنهاتون بذارم
که یه کمی با هم حرفای زنونه بزنین
از کی تاحالا تو دیگه تو حرفای زنونه نیستی؟
از وقتی که با یه متصدی بار هات
توی اون رستوارن گیاه خوارا قرار گذاشتم
میخوایم یه کمی مردونه باهم باشیم
هی کاری نکنیا
باشه باشه
دققا ینی چیکار نکنم؟
مکس دین حرومزاده
قلبش رو در آوردن مال اونا هم همینطور
صب کن ببینم اینا همه اونایین که توی اون خونه بودن
خب پس اگه این تاشای واقعیه
پس اون کسی که من داشتم باهاش حرف میزدم کی بود؟
هی
هی مکس
نور رو دیدم شماها باز خودتونو انداختین توی دردسر؟
...نه نه ما ما فقط
...من ...من فقط میک بجنب بجنب بجنب
...چی
حالا ما دیگه باید به اون کریستین بیل داغون گزارش بدیم؟
خدایی؟
من از اون یارو خوشم نمیاد منو میترسونه
این اون یکی تلفن منه
خودت میدونی باید چیکار کنی
دین بهم زنگ بزن
یه مشکلی پیش اومده
سلام مری
اثر دستت در این اطاق رو باز نمیکنه
چون اینجا جای تو نیست
پس اینجا چیکار میکنی؟
چرا جسد میک توی یه جعبه اس؟
یه گرگینه مصیبت
یه گرگینه
با گلوله زده تو سرش؟
ممکنه
تو یه روانی هستی
مری
تو کشتیش؟
میک ضعیف بود یکی از ما نبود
کی میخوای بفهمی که ما هر کاری میکنیم
تا این دنیا رو از شر هیولاهایی که شبا میان بیرون نجات بدیم؟
چیزایی که آدمایی مث میک و پسرات
قادر به انجامش نیستن راجع به پسرای من حرف نزن
چرا ؟
چند ماهه که دارم پشتشون گندکاریشونو تمیز میکنم
من بودم که به حساب اون مامورای فدرال
که اونا با احمقیشون گذاشتن زنده بمونن رسیدم
یه دختر روانی رو که اونا فک کردن آدمه کشتم
راستش اونا خیلی دست و پا چلفتی ـن
...فک میکنم
منظورت اینه که نجیب ـن
این آخر کار شکارچی های آمریکاییه
دیگه دوره ـشون تموم شده
ولی من میتونم از تو محافظت کنم
اگه فقط نقشت رو بازی کنی
...اگه درست بازی کنی
من نقشی بازی نمیکنم تموم شد؟
اون پنجه بوکس فرشته ای فقط روی فرشته ها جواب میده
...و بدبختانه منم فرشته پنجه بوکس پنحه بوکس ـه حرومزاده ..نه فک میکنم اون واقعا تو کی هستی؟
مکس؟

...مکس تو داری صب کن صب کن صب کن
بگو چیکار داری میکنی؟
بذار بره اون مامانت نیست
چی؟

چی داری میگی ..

مشکلی نیست مکس چی شده عزیزم؟
نگو نگو تو مامان من نیستی
مکس
نمیدونم تو چجوری موجودی هستی
ولی تو مامان من نیستی
مکس بس کن
آزاد شو ..

آزاد شو
اطاق ته راهرو
بالای پله ها
جادو
گرفتمش
مکس
مامان
واقعا؟
مردم میخوان بخوابن
خیلی خب خانم دیگه دوره جادوگری تموم شده
مامان مامان
سم این جادو چیه؟
نمیدونم نمیدونم چه خوش شانسم؟
چه جادوگر قابلی
شاید تو بتونی معامله ای رو که جادوگر قبلی، نتونست انجام بدی مامانمو ..

واقعا؟
با این آدما چیکار کردی؟
بذار بهت نشون بدم
من دارم به آخر زندگی طولانیم میرسم
و این یه مشکله چون من روحم رو بخاطر قدرت فروختم
پس وقتی من بمیرم روحم میره تو جهنم
مگراینکه کسی رو پیدا کنم که جای من زجر بکشه
که جادوی من رو بگیره
سم
مامان مامان
وقتی مادرت منو پیدا کرد
و وقتی فهمیدم که اون چی بوده
بهش پیشنهاد دادم که بهش یاد بدم
قدرتم رو بهش پیشنهاد دادم
ولی حتی موقع مردن هم اون گستاخ بود
...پس
منم اونو تبدیلش کردم به یکی از موجوداتم
اون عروسک همه خاطرات مامانت رو داره
تقریبا خودشه
درست مث بقیه
ریک ..

من پیرم همچی رو به روش خودم میخوام
نه
نه
تلاش خوبی بود
اگه منو بکشی
همه اونا از پا میفتن
پیشنهادم اینه
تو قدرت منو بگیر
زجر من رو هم تحمل کن ..و عروسک من ..

تا ابد پیش تو و خواهرت میمونه
مث یه خانواده خوشبخت
مکس نه به حرف من گوش کن
مامانت مرده خب؟
...خیلی دردناکه و خیلی بده
...ولی
...خب
معامله رو قبول میکنی؟
خوبی؟
مامان
نه
...قبولش کن
و معامله انجام میشه
قبولش کن آلیشیا هی هی
هی صب کن سخت نگیر سخت نگیر
بهت کمک میکنیم
..چرا تو مکس به من گوش کن
مجبور بودم خب؟
اون معامله با اون نبود با شیطان بود
حتی اگه به اون جادو دست بزنی روحت رو از دست میدی
دین
بجنب
مبارزه نکن ...

نفس بکش
آلیشیا؟
..اون
آلیشیا؟
چی؟

نه نه نه
هی هی
هی
خواهش میکنم نه نه نه نه
...هی مکس این
ببین تو ..

ولی میگذره
بعدش درد آوره
...میتونستم نجاتشون بدم
مامانمو
...اگه من فقط
آلیشیا رو جدی میگرفتم
بیحیال مرد نمیشه که اینجوری فک کنی
حرف نزن
خواهش میکنم
باشه
میریم وسیله بیاریم
....

باید جسدا رو بسوزونیم مکس
مث بابام
من میتونم اینکارو بکنم
..من
من باید اینکارو بکنم
شما دوتا از اینجا برین
...مکس ما
خواهش میکنم
..خواهش میکنم تو کار درست رو انجام دادی تو نجاتش دادی
آره
آره به نظر میاد حسابی نجات پیدا کرده
میدونی داشتم نگاشون میکردم داشتم به اون خانواده خوشبخت نگاه میکردم
همون چیزی که ما باید میداشتیم
و حالا اونجوری از بین رفت
دین نمیتونستی بذاری مکس
با روحش معامله کنه
سم ما همیشه کارهای وحشتناکی کردیم
تا همدیگه رو نجات بدیم
خب این کاریه که تو برای خانواده انجام میدی
من کی باشم که جلوشو بگیرم؟ خب اون قویه حالش خوب میشه
خب من خیلی مطمئن نیستم ...چی شده؟

حس میکنم زیادی تکیلا خوردم تو چی کار کردی؟

صدمه دیدی؟

همچی رو توضیح میدم
ولی الان باید بریم باشه؟
باشه سلام منم ببخشید که نتونستم جواب بدم
من با کچ توی شکار بودم
ببخشید که نتونستم پیش تو وسم باشم
ولی میام
میام
فقط باید اینو تمومش کنم
دلم براتون تنگ شده پسرا
عاشقتونم
دین بهم زنگ بزن
یه مشکلی داریم
سم؟

سم
این از خوبی توئه که دوباره بهم ملحق شدی
شوکر؟
مبارزه عادلانه ای نبود
اگه تو اونقدری که امیدوار بودم ظالم می بودی
این جواب میداد
یادته مری
بهت یه فرصت دادم
خب حالا چی؟
منو میکشی؟
خودخواه نباش
تو یه منبعی
برات نقشه های دیگه ای داریم
حالا مری بیا شروع کنیم