# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

فقط يک خدا وجود داره...
که اون هم اسمش حقيقته.
او خالق همه چيزه..
از هيچ چيزي نمي ترسه..
از هيچ چي متنفر نمي شه..
و هيچ وقت نمي ميره.
اون چيزي فراتر از مرگ و ميره..

به لطف او ما مي تونيم به خداي اصلي برسيم..
تکرار کن نام او را..

او هميشه خودِ حقيقت بوده..
و هنوز هم خودِ حقيقته..
"نوناک" گفته :

شيش توپ شيش امتيازي شيش توپ شيش امتيازي
پولتو بده بياد ...

توي پنج دقيقه پولتونو دوبرابر ، دوبرابر ،دوبرابر کنين..
شرط ببندين ..

شيش تا توپ و 36 امتياز باشيشتا توپ36امتيازميگيريم براتون.

پولتونو زودتر بيارين بيرون..

ماضربهمي زنيموبرندهميشيم ..

هوي..

نمايش راه انداختي..

من توپ گير تيم "آمريتسار" هستم..

بله ..

اين تيم 1800 بازي داشته..
و 117 تا بازيکن گرفته تا حالا..

"پريم روشن"..

هه..

اينو بگير..
حالا اين بازيکناي تو کجا هستن؟

من خودم هستم.. "ويرا کُر"
هم دست چپ و هم راست بازي مي کنم..
اين ضربه زن 6 امتيازيته؟

بله ..

چيه عزيزم..

ديدي توي دست يه دختر به جاي وَردَنه يه چوبِ بازيه خُوف کردي؟

تو دختري و مي خواي با ما بازي کني؟

اگه خيلي دلت مي خواد بازي کني..

برو..

اينجا اصلا تيم دخترونه داره؟

و تازه حالا داشته باشه هم..
چرا بايد برم توي تيم دخترا..
وقتي که مي تونم توي تيم شما پسرا شيش تا توپ شيش امتيازي بزنم؟

اگه اين مچ لاغر مُردني تو بتونه 6 تا توپ 6 امتيازي بزنه..
بهخداقسمميخورم که..
پول که هيچي..

من "پريم روشن" برم کاسه مو با سيبيلام تميز کنم..
حتي مُرتاض ها هم صدها هزار بار..
پايين تر از مقام اصلي اون ، خدا رو درک مي کنن.
حتي با اين همه سکوت و تمرکز..
باز هم نمي تونن به آرامشِ واقعيِ ذهن برسن...
شيش تايي..
چي داشتي مي گفتي؟

توپگير تيم "آمريتسار" هستي؟

برو ..

حالا يه چيز جديد ديگه هم از "ويرا" يادگاري داشته باش!
به خاطر تو ..

ويرا نمي خواد از دست راستش استفاده کنه پس با چپيه ضربه شو مي زنه..
و با همين دستِ چپش اين امتياز آخر رو مي گيره..
برو..

اينديوونهست ...

جاييه که فکر مي کنيم همه چي مشکله..
و همين رو هم باور داريم...
در صورتيکه اين فقط يه نگراني احمقانه ست..
زندگي مثل آدامس مي مونه فقط تو کافيه اونو تو دهنت نگه داري و بجوي.
زندگي مثل يه پمپ دستيه فقط تو بايد اون دستگاه پمپ رو نگه داري وبزني..
تاآخرينقطرهيحياتتطاقتبيار..
و دست از اين نگراني هاي احمقانه بردار.
براي شادي هيچ مالياتي وجود نداره
پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن "هَديپا"..
پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن "هَديپا"..
در سال 1983 تيم پنجابي از جام جهاني حذف شد.
باباجون ..

"ويرا" ي شما اين تيم رو مي بره جام جهاني...
زودِ زود..

حالت چطوره ، داداش "تندور" ؟

من هم 5 فوت و 2 اينچ مي تونم بزنم...
من هم ضربه زن اولم..

"اوي" ويرا..

اومدم عمو ..

واي مامان.

اسم من "شانوِ"
وقتي که رقاص بزرگ شرکت"رقص و دوستي"..
در کنارته..
ديگه نبايد از چيزي شاکي باشي که..

بين رقص و کُشتي و گرفتن..

که شما دو تا هيچ کدومتون چيزي ازش حاليتون نمي شه..

نه کاخ و قصرت و نه پولت..
و نه حتي زيباييت...
هيچکدوم رو نمي توني با خودت توي قبر ببري..
پس هر چي توي فکرت داري بريز بيرون.
نه کاخ و قصرت و نه پولت..
و نه حتي زيباييت...
هيچکدوم رو نمي توني با خودت توي قبر ببري..
پس هر چي توي فکرت داري بريز بيرون,
به همه ي خوشي ها چنگ بنداز..
با هر دو دستت..
هم راست و هم چپ..
نگراني ها رو بريز دور و هر چي توي قلبته رو نشون بده..
با ما فرياد بزن "هَديپــا"
نگراني ها رو بريز دور و هر چي توي قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن "هَديپــا"
نگراني ها رو بريز دور و هر چي توي قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن "هَديپــا"
نگراني ها رو بريز دور و هر چي توي قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن "هَديپــا"
اوي..

عمو..

ضربه زن ، تويي و توپ گير ، منم.
توي اين 18 سال فراموش نکردم..
چطور فکر کردين امروز ، فراموش مي کنم؟

بذار چشمات همه ي راه ها رو پيدا کنن..
وقتي که با عشقِ زندگيت همراهي..
وَرجه وورجه کن..

صداي ضربه هاي بلندي که از قلبت مياد.
اووي ..."ويرا"..
تو داري لباسا رو مي شوري يا تيکه پاره شون مي کني؟

هوي..

بروبهشبگو:

پس برو و استراليا رو هم از کَلّت بيرون کن..
برو بينيم بابا..
در "دربي" يا در "داکا"...
خدا همه جا هواسش بهت هست..
که تو دنبال هوي و هوس نري..
پس نگراني ها رو دور بريز و هر چي که تو دلته رو بريز بيرون..
و بيا با ما فرياد بزن : "هديپـّا"
پس نگراني ها رو دور بريز و هر چي که تو دلته رو بريز بيرون..
و بيا با ما فرياد بزن : "هديپـّا"
پس نگراني ها رو دور بريز و هر چي که تو دلته رو بريز بيرون..
و بيا با ما فرياد بزن : "هديپـّا"
پس نگراني ها رو دور بريز و هر چي که تو دلته رو بريز بيرون..
و بيا با ما فرياد بزن : "هديپـّا"
پانزدهم آگوست
در سپيده دم طلايي استقلال کشور با يکي ديگر از جشن هاي منحصر به فرد..
در شهر مرزي "واگا" هستيم.
پرچم سه رنگ ما بايد بر بلنداي قلعه ي سرخ به اهتزار درامده باشد..
اماامروزاينپرچمها..
بر روي قلبهاي دو ملت با يک رنگ طراحي شده..
و آن هم رنگ صلح است.
و همين دليل پيوند دوستانه ايست که..
که حتي مرزها هم نمي توانند آن پيوند را از بين ببرند.
اين پيوند مربوط مي شه به..
زمانهاي چودري ويکرام جيت سينگ..
و پتان لياقت علي خان
يعني مربوط است به پيوند برادرانه ي "ويکي" و "لاکي"
هِي..

آقاي ويکي و آقاي لاکي..
يکي از "آمريتسار" و ديگري از "لاهور".

راز پايداري اين دوستي رو به ما مي گين؟

کريکت..

کريکت؟

ببينيد ..

و ضربه زده و پرتاب کردن توپ رو شروع کرديم به بچه هامون آموزش داديم.
البته ريشه ي اون در سال 1947 پي ريزي شده بود..
ولي اين مسافت 1 ساعته ي بين لاهور و آمريتسار..
40سال طول کشيد تا به هم گره بخوره.
البته اين دو ملت..
هندو پاکستان..
همه از يک خاک و همه از ريشه اند.
اونها فقط دارن خودشون رو گول مي زنن.
همونطوري که مرزها باز شدن..
و هر کدوم از مردم هند و پاکستان جشناستقلالبرگزارميکردن ..
ما فکر کرديم که چرا اين جشن رو با همديگه نگيريم؟

بنابراين ، کريکت تونست يک بار ديگه ما رو دور همديگه جمع کنه.
يک سال در 14 آگوست..
روز استقلال پاکستان..
و سال بعد در 15 آگوست..
روز استقلال هند.
بله ..

براي اين جام "امان"..

جام "امان"؟

بله ..

در هشت سال گذشته افتخار کسب اين جام رو لاهور داشته.
اوووه..

به نظر مياد که اين مردم آمريتسار..
عشق عجيبي به باختن دارن..

هوي ..

اگه توي بازي امروز ما اين خوش شانسي رو از تيموتون نگيريم..
پس اسم من ويکرام سينگ نيست.
يالا بچه ها..
يالا بچه ها..
پس بشينين و نگاه کنين..
که آيا با وجود نام ظاهري جام ، که "امان" (صلح) هست باطن و روح دروني اون در جنگ نيست..

همه ي طرفداران آمريتسار در زمين "جَگديو کلان" جمع شدن..
و ما خوش آمد مي گيم به همه ي عاشقان کريکت.
اين جام "امان" مسابقه اي بين..
ببرهاي ويکرام سينگ هند
و تيم لياقت علي خان پاکستان هست.
اين مسابقه تا دقايقي ديگه آغاز مي شه..
امروز براي اولين بار ، در جام "امان"..
در اين مسابقه 50 پرتاب نخواهيم داشت..
بلکه با 20 پرتاب براي هر تيم مسابقه تموم مي شه!
به خاطر داريد که در 8 سال گذشته..
تيم ببرهاي ويکرام سينگ هند در همه ي مسابقات خود شکست خوردند.
يالا هنديه ها ..

خوب کار کنين..

بيا..

اُه ..

يالا..

هِي ..

اگه نخوريا يه چيز عجيبي..

باز هم مثل آخرين بار..
تيم پاکستان برنده ي شير يا خط مي شه..
و چوب و ضربه اول به اونا مي رسه.
هوي..

اشکشون رو در بيارين..

کولگيت سينگ از ببرهاي هند..
مي خواد بازي رو با پرتاب توپ شروع کنه.
کاپيتان تيم پاکستان، علي انصاري..
آماده ايستاده در مقابل او.
اولين توپ مسابقه
پرتاب مي شه..
و علي انصاري توپ رو به پرواز در مياره و مي فرسته به بيرون از محدوده و 4 امتياز رو به تيمش هديه مي کنه..
واي..

يک شروع تحسين برانگيز از علي انصاري.
يک ضربه ي کوتاه..
و با همين ضربه باز هم از محدوده عبور مي کنه و 4امتيازديگهبرايتيم .
پاهاشو به سمت جلو حرکت مي ده و با اين کارش 4 امتياز براي تيم مي گيره.
پرتاب زيبايي بود..
چقدر تأثرگذار بود و چه ضربه زني شجاعانه اي..
پاکستاني ها 100 امتياز دارن..
بدون اينکه ضربه اي رو از دست داده باشن.
باريکلا ..

يه پرتاب فوق العاده ي ديگه..
بچه هاي هند تنها يک موقعيت داشتن..
که بتونن توپ گيري انجام بدن.
در مقابل اون ضربه هاي شگفت انگيزي که از تيم پاکستان مي بينيم..
ببرهاي هند واقعا يکبار ديگه دارن نااميدکننده ظاهر مي شن.
آخرينتوپاز نوبتضربهزنيتيمپاکستانو..
يک شيش امتياز ديگه..

و در پايان، پاکستان در 20پرتاب 178امتيازبدستمياره.
افتتاحيه ي ضربه زني تيم هند با "جيتو" و "خوسلا"..
که دارن به داخل زمين ميان.
هِي ..

اول با دقت تمرکز کن ، بعد بازي کن..

هِي ..

اين خوسلا که اصلا تو باغ نيست، اون حتي خودشم نمي شناسه..
ديگه مي خواي منو بشناسه؟

تو هم حرفايي مي زنيا..

ببخشيد داداش جيتو..
نَکِش زير توپ.
اگه هم خواستي بِکِشي زير توپ قبلش خودت فرار کن..
باشه ؟

موفق باشين..

يالا پسرا ..

پرتاب گر سريع تيم پاکستان ،يونس، کار خودش رو شروع مي کنه..

جيتو چوبشو توي هوا تکون مي ده..
و توپ اُوت مي شه.
و خيلي راحت مي گيره توپش رو.
اُوت..

تيم پاکستان موفق مي شه اولين ضربه ي اونا رو بگيره.

و يک شروع بسيار بد براي ببرهاي هند.

يالا ..

اون اين دفعه ضربه ش رو به سمت بالا مي زنه..
و خُوسلا به بيرون مي ره.

اَه..

و باز هم اُوت..
ببرهاي هند يک ضربه ي ديگه رو هم از دست مي دن.

امتيازشون فقط 7 هست در حاليکه فقط سه ضربه ي ديگه دارن.

پرتاب بعدي با "علي انصاري" هست..
و ضربه زن حسابي گيج شده..
اون به راحتي توپ رو مي گيره.
آره ..

بريد گمشيد..

هوي ..

آفرين!
همه ي تماشاگرا نااميد شدن ديگه.
چي شد ..

چِت شد پس؟

همه چي تموم شد ..

اونبهآراميضربهشومي زنهبه سمت بيرون..
و چي شد؟

اما مثل اينکه پوکراج تازه مي خواد شروع کنه به امتيازگيري..

او هنوز هم از خيلي خط دوره..
آيا اون مي تونه برسه؟

اما توپگير در آخرين لحظه توپ رو مي گيره و..
با وجود اعتراض ها ولي داور انگشتاشو جمع مي کنه..
تبريک مي گم بهت کاپيتان.
متشکرم قربان..
دوستان..
نشان افتخار لاهور يکبار ديگه به لاهور بازگردانده شد.
هوي..

چرا اينجوري صورتت باد کرده؟

برد و باخت فقط بهانه ايه که..
خاطراتمون رو تجديد کنيم...

نه آقا ..

برد و باخت اصلا هم يه بهانه نيست..
باخت ، باخته و..

حق با توئه علي انصاري.
باخت باخته و..

من ديگه از اين همه باخت خسته شدم.
اينجوري،بگير،پاتوبچرخونو..
هوي ..

..ويرا!
تو کِي مي خواي اين ديوِ کريکت رو از سرت بيرون کني ..

عمو..

ديروز اگه من توي زمين بودم..
به خدا قسم..
که شهرمون توي اين مسابقه برنده مي شد.

حالا صبر کن و ببين..

دفعهي ديگه..
خودم مستقيماً براي تيم هند ضربه مي زنم.
برگرد روي زمين ..

با اين چشماي کوچيک..

که يه غير از درد و غصه چيزيبراتنداره.

عمو ..

بدون اونها که من ديگه چيزي نيستم.

هوي..

توپروبگير،بنداز..

هوي..

هنوز پسري متولد نشده
که بتونه از من امتياز بگيره..

لندن ...

متشکرم..
هِي بچه ها..

باشه..

قهرمانه ..

قهرمانه ..

الو..

بله..

باشه..

من با اولين پرواز خودمو مي رسونم.

ممنونم.
مامان..

مامان تو مطمئني که نمي خواي..
با من به هند بياي؟

نه ..

بابات کاري با من نداره
چيزي که الان اون احتياج داره..

خودت هم اينو مي دوني.
ولي مامان..

هنوز هم فقط به تو وابسته ست..

حالا هر چي...

درستش مي کنم.

من نمي ذارم هيچ اتفاقي براش بيفته..

خيله خب..

تا پروازتو از دست ندادي.
دوسِت دارم..

دوسِت دارم..

خانومها و آقايون..
به فرودگاه بين المللي آمريتسار خوش آمدين
متشکرم که پرواز "اينديا" رو انتخاب کردين
اقامت خوشي را براي شما آرزو مي کنيم
لطفا براي دريافت وسايل خود به قسمت شماره 3 مراجعه فرماييد
به خونه خوش اومدي آقا ..

بابا ؟

هِي..

بابا ..

دروغ ..

من الان مستقيم دارم از بيمارستان ميام..

بابا تو ديگه شورش رو درآوردي..

هِي ..

حالا بيا بريم خونه..

من با پرواز بعدي برمي گردم مي رم..

بابا تو حق نداشتي اين کارو بکني..

هِي بچه جون..

الانم به همين راحتي بذارم بري..

هووي..

بيا ببينم..
اُه ..

الو..
سلام ..

نه..

اينم يکي ديگه از اون شوخي هاي بي مزه ش بوده.

باشه..

خيلي زود برمي گردم.

دوسِت دارم.
خداحافظ.
اون مگه هنوزم نگران من مي شه؟

بي خيال ..

مامان هميشه به فکر شماست..
ولي همش تقصير خودت بود.

بعد از ازدواجتون اگه با زندگي توي هند خوشبختش کرده بودين..
خب هيچ وقت دلش نمي خواست بره انگليس.

ولي تو قول داده بودي بهش ..

اما قولت رو زير پا گذاشتي.

ما هيچ قراردادي با هم نداشتيم.
اينجا وطن منه.
اينجا هموطناي من هستن.
سرماي انگليس به قلب "ياميني" هم سرايت کرده.
بابا ..

انگليس هم کشور مامانه..

و خودتون هم مي دونيد که اون همه ي تلاش خودشو کرد که خودشو با اينجا وفق بده..
ولي در مقابل ، شما چيکار کردين؟

شما بهش دروغ گفتين..

درسته؟

هِي ..

چي شد؟

نه..

توي انگليسِ شما هم ، ماشينا خراب مي شن ديگه مگه نه؟

بابا..

من که چيزي نگفتم؟

من خوبم.
عاليشد..
صبر کن..

هِي ..

وايسا ..

سلام قربان..

هيچي ..

بابا..

اينکهابوغُراضهست..

هِي ..

بابا..

من هيچ جا نمي رم با اين..
ابوغُراضه..

اين مثل کاميونهاي عروسي به نظر مي رسه!
نه ..

تو انگليسي هستي؟

تو از انگليس اومدي؟

ببخشيد..

هووم..
تو انگليسي هستي.

آ..

بله ..

منم هندي هستم..

در هر حال ..

نه..

اين شکره..
اون هم..
گاو-لو سياهه..

منظورت ..

بله..

منظورم همين بود.
آي بچه انگليسي تو ديگه نمي خواد به من هندي ياد بدي!

هِي..

من هنديَم..
تو هندي نيستي..

بله ..

اونجا زندگي مي کني و اينجا رو دوست داري؟

نه..

فهميدي..

هِي..

امروزه هند مال همه ي جهانيانه که براي کشورمون افتخار آفريدن..
پس تو به چه حقي داري اينقدر کوچيکش مي کني؟

اين خيلي بده..

اوي الاغ..

من خودم .."ويرا کُر" هستم
هِي..

يه سوال برام پيش اومده..
تو هميشه همينجوري درب و داغوني..
يا امروز مراسم و برنامه ي خاصي داشتين..
که خودت رو اينجوري کردي؟

تو فکر مي کني خيلي بامزه اي؟

خارجي دهاتي..

ببخشيد!

چرا من بيام؟

اي واي..

همه ي علفهاي بوفالو ها رو خودت مي شيني مي خوري؟

همه ي مردونگي و شعورتو..
رفتي اونجا توي تاجِ ملکه شون ريختي و اومدي؟

اگه کتفم در رفته بود ..

هيچي..

مثل مجسمه ي آزادي بري وايسي اونجا.

نه..

اصلا تو تا حالا اسم تاج محل شنيدي تو عمرت؟

پس تو هم دست کمي از اين بوفالو نداري.

هي ..

همين جاست آقاي چمکيلا همين جا وايسا آقا..

آقاي چمکيلا

من واقعا از مصاحبت باهات لذت بردم.
منم همينطور ..

روهان..

متشکرم..

هِـي..

خداحافظ.
من اسمم روهان..

منم از آشناييت خوشحال شدم..

خارجي بي ادب بي شعور..

بابا از کي شما اين مسابقات رو برگزار مي کنين؟

شما در موردش هيچ وقت به من چيزي نگفتين.

سالهاي زياديه.

فکر مي کردم يه روزي برنده ي مي شيم..
و به اولين کسي که اين خبر خوب رو مي دادم تو بودي..
اما..
تا الان که اين رؤيا به حقيقت نرسيده.

چرا منو کشوندين اينجا..

براي چي بهم دروغ گفتين؟

از من چي مي خواين ..

من مي خوام که اين رؤيايي که توي ذهنمه رو..
تو به حقيقت برسونيش..

جدي که نمي گين ..

توي انگليس ، تيم ملي کشور از من دعوت کرده..
اونوقت تو از من مي خواي همه چي رو ول کنم و بيام با شما؟

اين حرف شما يعني اينکه..
انگليس رو ول کنم ، مامان رو تنها بذارم..
من نمي تونم اينجا زندگي کنم.

اين غير ممکنه برام..

اين فصل بازيهاي کريکت که اونجا تموم شده.
اين خيليه که بعد از 15 سال براي اولين بار ازت بخوام فقط 6 ماه پيشم بموني؟

اميدوارم که مامانت..
بتونه 6 ماه پسرم رو بهم قرض بده.

اين پدر ..

در 15 سال فقط يک ماه رو به پسرش اختصاص داده..
براي همچين پدري ، به نظرت 6 ماه مدت زيادي نيست؟

تو که حساب کتابت خوبه ..

آره ..

ولي چيکار کنم؟

قلب يه پدر که حساب کتاب نمي شناسه..

من فراموش کرده بودم که..
بعنوان پاداش پدر شدنم..
فقط يه جايزه ي 30 روزه در نظر گرفته شده.
و همينطور فراموش کرده بودم..
که توي بازي کريکت تو بازيکن بزرگي شدي..
و در مقابل تو ، اولين مُربيت..
خيلي کوچيکه..

مامانت پشت خطه..
سلام ..

نه ..

من 6 ماه ديگه برمي گردم.
بله..

نه ..

تصميم خودمه.
نگران نباش ..

بعدا باهات تماس مي گيرم..

باشه..

خداحافظ
بابا..

راهتو..
زندگيتو..
هميشه برام در درجه ي اوّل بوده.
امروز هم ..

و بقيه چيزا بعد از اون قرار مي گيرن.
من آماده م پدر.
من به تيم شما ميام..
اما تيم بايد مال من باشه..
و شرايط و قوانينشم خودم تعيين مي کنم.
متشکرم
تيمتون کجاست؟

چيه ؟

تيم کجاست؟

ما که جلوي روت نشستيم..
نمي بينيمون؟

تو "پوکراج" هستي ..

تو اسم اينو مي ذاري تيم؟

من اينجا فقط يه مُشت بازيکن بدردنخور مي بينم.

از نظر من ..

من اينجا اومدم ..

يک تيمي که توي فرهنگ لغاتش کلمه ي شکست هيچ معني نداشته باشه.
من بازيکنايي رو انتخاب مي کنم که..

چه نيازي هست که بخواي بازيکن انتخاب کني..
وقتيکه يه تيم آماده داري؟

هوي..

مي دوني من کي هستم؟

دِلّي رانجي..

حالا تو اومدي مي خواي ما رو انتخاب کني؟

اين دعوت از تو به تيم هم فقط براي اينه که 6 ماهِ باقي مونده الکي به هدر نره..
من..

اصلا گزينش هيچي...
الان فقط به خاطر اونه که دارم اين چيزا رو تحمل مي کنم.

توي اين 6 ماه شما چيزايي رو بدست ميارين..
که توي 6 سال نتونستين.
پس بهتره اوقات منو تلخ نکنين.

چونکه من ، مثل پدرم نيستم.

و از هيچ اشتباهي نمي گذرم.
بيست دقيقه وقت دارين خودتون رو گرم کنين.
يالا..

مي خوايم يه خورده کريکت بازي کنيم.
بچه ها..

امروز کدوم يکي از اين روزاي تعطيله..
که شماها هيچکدومتون توي مدرسه نيستين؟

نشونش بديم؟

بازيکناي تيممون..
بازم جام "امان" رو از دست دادن..
براي جام "امان " قرار است..

ويرا ..

بچه هاي اين شهر..

اندازه ي همه بزرگا باشعور و عاقلن..
درد دلتون رو شنيدم..
منهمبيکارنميشينم..
فردا ساعت 9 صبح..
خيليزودمي ريماونجا..
بچه ها ، پيرها و جوونا ..

ويرا..

ويرا ديگه صبرنميکنه..

رؤياهاي بعضي مردم زود به حقيقت مي رسه...
و آرزوهاي بعضي ها ديرتر.
ولي همه يه روزي بلاخره به آرزوهاشون مي رسن.
بابا ساچن..

عمو..

براي گزينش نمي خوام دير برسم.

هي دختريکه..

اينجا گزينش بازيکن براي تيم کريکته.

دخترا که نمي تونن برن تو!
چرا؟

که دخترا نمي تونن برت داخل؟

يه بار که گفتم..

با اين جسم کوچيک و ضعيفت..

روزي که توي اين شهر دخترا بتونن کريکت بازي کنن..
پسرا هم ديگه بايد النگو دستشون کنن و توي خونه بشينن.

حالا مي ري..
يا به زور مجبورت کنم ؟

بلندبگيد:

بلندبگيد:

بلندبگيد:

باعشقبگو:

هموني که شماها بُـتِـش رو درست کردين و مي پرستين..
اگه زنده بود، زير پاي آدمايي مثل شماها له مي شد.
خجالت آوره..

اوي..

واي ..

بيا اينجا ببينم..

هوي..

بيا تو ..

مننميخوامببينم..
حالا تو حداقل يه نگاه بنداز.
اينو ببين.
اين "مَنجي" ما نابود شده..
اين ديگه کاملا از دست رفته.
رقص که هيچي..

و "چمکيلا" هم که گم و گور شده.

خب حالا که چي؟

اي واي..

قند عسلم..

الان فقط تويي که همه ي مراحل رقص رو بلدي انجام بدي.
من خسته شدم از بس به جاي 12تا مرد کار کردم..

منم براي خودم ارزش قائلم.
من نمي خوام برقصم.
اون دختره ي عشوه گر ، شانّو" کجاس پس؟

اونو بگيد بره اين کارو بکنه.
وااي..

چي؟

مگه همين تو نبودي که مي گفتي من ضربه زنم و شما توپ گير؟

تو عروسک کوچولوي مني..
که حلّال مشکلاتمي.

تو مي خواي دست رد به سينه ي عموت بزني؟

عمو..

جونِ عمو..

مُرده و رفته و نيست شده!
مرده و رفته ..

مُرده و رفته و نيست شده!
مرده و رفته ..

کنار من راه نرو.

در کنار من راه نرو.
از کَلّش رؤياهاي عجيب مي زنه بيرون..
دقيقا مثل يه اجاق گازي که ازش گاز نشت مي کنه!
از کَلّش رؤياهاي عجيب مي زنه بيرون..
دقيقا مثل يه اجاق گازي که ازش گاز نشت مي کنه!
اون مي ايسته و لباش رو جمع مي کنه و سوت مي زنه..
و همه ي پولايي که از باباش دزديده رو با سه سوت مي فرسته هوا.
ما اينجاييم..
ما شيرهاي پنجاب هستيم که اومديم..
ما با لُنگ مون ، تخت ، آبجو و گوشت شکارمون اومديم.

ما شيرهاي پنجاب هستيم که اومديم..
ما با لُنگ مون ، تخت ، آبجو و گوشت شکارمون اومديم.

بيا و داستان برامون سر هم کن..
برو و همه در و پنجره ها رو ببند..
بيا و داستان برامون سر هم کن..
برو و همه در و پنجره ها رو ببند..
کنار من راه نرو..
يار من گناهکاره حتي به خدا هم توهين کرده
اون زبونش خيلي نحسه..
اما وقتي که دور و بر منه سراپا لطف و محبته
هوي خُشکل من ..

ما مثل خارجيا به هم ديگه هِلو مِلو نمي گيم
ما يه نفر رو که جلوي چشِمون ببينيم مي گيم چه خبرا عزيزم؟

اون فکر مي کنه همه ي دنيا ، زير پاشه..
ولي نمي دونه که اين چيزي که زير پاشه يه جاده ست فقط
ما اينجاييم..
ما شيرهاي پنجاب هستيم که اومديم..
ما با لُنگ مون ، تخت ، آبجو و گوشت شکارمون اومديم.

ما شيرهاي پنجاب هستيم که اومديم..
ما با لُنگ مون ، تخت ، آبجو و گوشت شکارمون اومديم.

هي ..

اينجا رو نگاه کنين!
همه ي اين سالها پول جمع کردم..
من پول درآوردم و اين خُل و چل به راحتي به بادش داد
همه ي اين سالها پول جمع کردم..
من پول درآوردم و اين خُل و چل به راحتي به بادش داد
تو از شکوه و عظمت پنجاب خبر نداري.
تو از افتخارات پنجاب خبر نداري.
هر چي که بشه تو همون کاري رو انجام بده که دلت مي خواد..
تا وقتي که ملکه ي دنياي مني.
بپر بالا و خودتو تکون بده..
کمرتو بلرزون.
بپر بالا و خودتو تکون بده..
کمرتو بلرزون.
صبح ها که از خواب پا ميشه صورتشو با يه قوطي آبجو مي شوره
فقط زندان مي تونه اونو آدمش بکنه..
خانم..

من خوشحال مي شم که زندانيِ تو بشم اشکال نداره
تو فقط هر روز براي من نون ذرت و سبزي خوش بو بيار..
اون بعضي موقع ها اينطوري خر به نظر مياد ولي هميشه هم اينقدر بد نيست.
فقط انگار قلبش به معده اش وصل شده.
ما اينجاييم..
خودتروبه من نشونبده ببينم..
ما شيرهاي پنجاب هستيم که اومديم..
ما با لُنگ مون ، تخت ، آبجو و گوشت شکارمون اومديم.

از کَلّش رؤياهاي عجيب مي زنه بيرون..
مثل اجاق گازي که ازش گاز نشت مي کنه..
اون مي ايسته و لباش رو جمع مي کنه و سوت مي زنه..
و همه ي پولايي که از باباش دزديده رو با سه سوت مي فرسته هوا.
ما شيرهاي پنجاب هستيم که اومديم..
مرسي...

بين من و يه بازيکن کريکت..
فقط يه تفاوتي هست..
تو يه دختري!

اگه خيلي دلت مي خواد کريکت بازي کني برو توي تيم دخترا.
هي دختريکه..

اينجا گزينش بازيکن براي تيم کريکته.

روزي که توي اين شهر دخترا بتونن کريکت بازي کنن..
پسرا هم ديگه بايد النگو دستشون کنن و توي خونه بشينن.

حالا مي ري..
يا به زور مجبورت کنم ؟

وحالابازيازمنو..
چهره از تو..

بفرماييد..

هم با دست راست و هم چپ بازي مي کنم.
آ..

يه وقت گزينش براي ملکه زيبايي نباشه..

نه..

عاليه.

متشکرم آقا.
فقط يک خدا وجود داره...
که اون هم اسمش حقيقته.
او خالق همه چيزه..
ازهيچچيزينمي ترسه..
از هيچ چي متنفر نمي شه..
و هيچ وقت نمي ميره.
اون چيزي فراتر از مرگ و ميره..

به لطف او ما مي تونيم به خداي حقيقي برسيم..
هِي..

يه ذره برو اونورتر..
واي ..

هِي..

نصف ملّت با وجود فقر با هم شريکن..
اونوقت تو نمي توني اين يه ذره جاتو با من شريک بشي
برو بينم..

هِي بچه کوچولو..

همين که يه ذره دستت رو حرکت بدي توپ خودش پرواز مي کنه.
توپ پريد..
هِي..

ديدي گفتم؟

توپ پرواز کرد.

هِي..

اونجا رو ، اونجا رو..
اُوي..

اين پسر خارجيه اينجا چيکار مي کنه؟

اُوي..

شنيدم که اون توي ضربه زني استاده.
و توي پرتاب توپ هم ، رو دست نداره!
ويرا..

اون تا ماه مارس اينجا موندگاره..

آقاي شام کومار..

بازيکن بعدي..

هِي آقاي شام کومار..

مگه براي چسب "فِويکول" داري تبليغ مي کني...
که به زمين چسبيدي و تکون نمي خوري؟

يالا برو بيرون وايسا..
ضربه زني واقعي را ياد بگير.

من..

با دست چپ و راست مي تونم کار کنم.
با کدومش مي خواي بزنم؟

اززمين من برو بيرون.
چرا؟

از ضربه زني من که هنوز امتحان نگرفتي؟

و نمي خوامم بگيرم.
اولين قانون کريکت اينه که يه بازکين حق نداره بقيه رو مسخره کنه!
فهميدي؟

حالا ..

تا امروز پسري زاده نشده که..
بتونه منو از زمين بيرون کنه.

اگه ادعا مي کني توي پرتاب توپ استادي..
منم به همه ي استادا قسم مي خورم..
که از هر 6 تا توپت ، 6 امتياز بگيرم..
بله..

هميشه ياد بگير براي کريکت ارزش قائل بشي..
و به بازيکناي کريکت احترام بذاري.
اگه اون کارو تونستي بکني..
اين يکي هم مي توني.

حالا برو بيرون ..

ببخشيد ..

خواهش مي کنم منو ببخشيد.

فقط ..

نه.
آقا..

يه بار ديگه..

به تو هيچ فرصت ديگه اي داده نمي شه..

آقا..

اگه کُل اين شهر رو بگردين..
بازيکني بهتر از من نمي تونين پيدا کنين.
تو چطور مي توني بهترين بازيکن باشي..

در کريکت ، بازيکنا..
با ضربه هاي چوبشون ، حرفشونو مي زنن.
آقا..

اون وقت شما اين کار رو براي من نمي کنين؟

من تمام عمرمو..
منتظر اين موقعيت بودم.
اگه شما الان منو از اينجا بندازين بيرون..
ديگه هيچ وقت اين چوب نمي تونه امتيازي بدست بياره.
خواهش مي کنم آقا..

صبر کن ..

اونپسربه خاطردلخودش بازي نميکنهکه ...
بلکه براي شهرش مي خواد بازي کنه.
من فکر مي کنم بهتره يه شانس ديگه بهش بدي.

خيله خب وير..
يه فرصت ديگه بهت مي دم.
همه جا فقط يه خدا وجود داره.
و اون خدايي نيست جز حق و حقيقت.
اون انتخابه.
واقعا؟

هوي..

تو تا حالا کجا بودي ..

به تيم خوش اومدي..

هوي..

من ..

اولين ضربه زن تيم هستم!
هوي..

تو واقعا کولاک کردي!

عمو..

لبخند خُشکل "مادوري" رو يه ذره بزرگتر کشيديا..

چرا که نه؟

32تا دندون توي دهنشو بايد 64تا نشون بدم.
تو ديگه کي هستي؟

قربان..

جگجيت سينگ؟

اين همونه..

من کَسيَم که سيم هاي تلوزيون رو وصل مي کنه..
يعني در واقع من يه "برق کارم".
خب حالا که چي ؟

آقا..
خب ..

آ..

چي؟

همين امروز.
امروز؟

اصلا شما دو تا کي همديگه رو ديده بودين؟

همين امروز صبح.
من داشتم يه کابل خراب رو تعمير مي کردم..
اون هم همون زير ايستاده بود.
که يهويي برگشت و بهم گفت:
آقا جَگي..
من يه شکايتي از دولت دارم..

همه ي روستا رو اومدن سيم کشي کردن..
اما يکي نيومده اين سيمها رو به هم وصل کنه.
الان برق هست..
ولي اين برق ، وصل نيست..
ويرا کجاس؟

اون رفته خودشو براي عروسي آماده کنه.
گفت اگه شما هم بياين..
که خيلي خوب مي شه..
ولي اگه نيومدين بايد 50 هزار روپيه بدين.
البته اينو بعنوان هديه عروسيمون در نظر بگيرين.
صبر کن ببينم..

تو دخترِ منو داري از راه به در مي کني؟

بيا اينجا مرديکه رذل..
من نمي ذارم اين کارو بکني..

هوي..

عمو ..

عمو..

عمو، مثل اينکه ويراس چي ..

ويرا نه...

ضربه زن اول تيم ببرهاي هند.

کِي انتخاب شدي تو؟

فقط "شانّو" ي تو که بازيگر قهّاري نيست.

مسخره بازي رو بذار کنار ..

برو اين ريش و سيبيلا رو هم بردار..

عمو..

من هم اين ريش و سبيلا رو ديگه بر نمي دارم.

امروز ويراي تو ، با چشماي کوچيکش داره رؤياهاي بزرگ مي بينه.

ديگه هيچ کس نمي تونه جلومو بگيره!
اُه..

چي داره مي شه؟

لندنيهابيانپنجابو..
منخبردارنشم..

با خودم فکر کردم..
وقتي بازيکناي معروف کريکت که ميان هند..
خيليا ميان ازشون امضا مي گيرن..
پس منم برم تا از قافله جا نموندم.

سونيا سَلوجا..
ملکهي زيباييچَنديگار2008..
فکر کنم اين منم که بايد از تو امضا بگيرم اينطور نيست؟

حالا بگو بببينم..

توي لندن ..

و سونيا فکر کرد که..
حالا نوبت مهمون نوازي اونه..

خريد کجا بود ..

وااو..

تو چه هنديِ خوبي هستي..

عمو ويکي..

عمو..

سونيا ؟

از چانديگرا اومدم.

بي خيال عمو دختر دوستتون "بالديو" هستم..

اي واي..

چرا اينقدر تغيير کردي؟

تو که هميشه موهات رو مي بافتي..
از لباساي سُنّتي مي پوشيدي؟

اُه..

مال سالهاي قبل از اينکه برم لندنه.

يادتون نمياد؟

آ..

سونيا توي کار مُدلينگه تو لندن.
همونجا هم ما با همديگه دوست شديم.

اُه..

جاي رُژِ لبه..

خونه رو بهش نشون دادي؟

نه..

بله ..

اين لندن ديگه چجور جائيه؟

اول همسرم..

هيچکي رو برامون نذاشته.

بره به دَرَک اين لندن هم.

الان افتخار داريم که با بهترين ضربه زن تيم همراه بشيم
کسي که حضورش در اين مسابقه مي تونه تيم رو به پيروزي برسونه.
و شما مي تونيد ببينيد..
مي بينيد که..
وير پرتاب سينگ..
آغاز کننده ي درخشان و شجاع هند..
داره به سمت خط چين مخصوصش ميره.
آيا مي تونه موفق بشه؟

مي تونه استادانه کار کنه؟

آيا اون مي تونه براي هند افتخارآفرين باشه؟

چقدر استادانه جاي ايستادنش رو تنظيم مي کنه..
و باورهاي خودش رو در زهن تجسّم مي کنه..
و يه ضربه ي 4 امتيازي..

و حالا 6 امتيازي.

و يه 6 امتياز ديگه.

وير پرتاب سينگ قهرمان قرن خودش خواهد شد.

چه ضربه هاي درخشاني رو به نمايش مي ذاره..

وير پرتاب سينگ يکبار ديگه ارزشهاي خودشو..
و بهترين بودنشو به همه ي جهان ثابت مي کنه.

تموم شد؟

مي تونيم کارمونو شروع کنيم؟

-

تکون بخور..

يک..

با اينکه برد و باختي در کار نيست...
ولي تو چيکار مي کني که منو جذب مي کني.
پنج ، شيش،هفت، هشت
دير نمي شه ..

يه خورده هيجان هم لازمه..

يک..

با اينکه برد و باختي در کار نيست...
ولي تو چي داري که منو جذب مي کني.
پنج ، شيش،هفت، هشت
دير نمي شه ..

يه خورده هيجان هم لازمه..

نرمش هاي منو بيشتر کن و..
و پياده روي هامو زيادتر.

هِي..

هي بولبار يه ذره کنار وايسا..
من خيلي گشنمه.

من نمي دونم ما بازيکن کريکتيم يا دَوَنده ي ماراتون.

آخ جون..

فکر کنم يه تفاوتايي بين يه بازيکن و يه حيوون وجود داشته باشه.

اين مقدار غذار رو توي يه روز نمي خورن..
اين غذاي 10 روزته..

آخه من خيلي گشنمه!
و از امروز به بعد، اگه صف رو رعايت نکني..
من هم فراموش مي کنم..
اسمتو توي ليستم بنويسم.

فهميدي؟

اوممم...

اوووممم..

نه،ده،يازده،دوازده
ميگه شير بخور و بشين ،بزرگ شده ماهيچه هاتو ببين!
ديگه کم کم جويدن غذا داره يادم ميره.

سيزده،چهرده،پانزده
ديگه بايد فحش دادنو فراموش کني..
چونکه اين يه جنگه که با خودت داري انجام مي دي.

نرمش هاي منو بيشتر کن و..
و پياده روي هامو زيادتر.

نرمش هاي منو بيشتر کن و..
و پياده روي هامو زيادتر.

نرمش هاي منو بيشتر کن و..
و پياده روي هامو زيادتر.

اينو نيگا کنين.

اينو نيگا کنين.

جيغ بزن و فرياد بکش!
يالا..

همه هستن؟

شانزده ، هفده
همش پروتوئين رو بهم مي ده..
اينم شد رژيم غذايي؟

وير کجاست پس؟

لاغر و متوسط و مناسب..
همش همينو ازمون مي خواد!
بايد دعوتت کنم که بياي تو؟

من داشتم يه ذره کشش مي دادم خودمو..

هِي..

خيله خب..

بشينين سر جاهاتون.

فردا صبح ساعت 7..
همه تون ..

هيچ بهونه اي.
هِي..

اَه..

الو
هِي اين جيگر طلايي منو نگاه کن!
يهجوريمي گي الوکه..
انگار منتظر تلفن يه خانوم بودي؟

آ..

انگار توي لاهور زياد بهت خوش نمي گذره؟

منو ولش کرد ..

تو خودت چي..

زنگ زدي و پسرت رو کشوندي اينجا واسه اينکه برنده بشين؟

چي شده رئيس؟

نکنه جديداً توي آمريتسار ستاره ها هم ناگهاني در طول روز ظاهر مي شن؟

رفيق..

ديگه چه فرقي مي کنه شب باشه يا روز؟

خورشيد در شب بياد بيرون يا ماه در روز..
جفتشون يکي مي شن.

بي خيال رفيق جان..

حالا که پسرت اومده ديگه رفيقات رو گذاشتي کنار؟

رئيس ..

حالا منو دعوت مي کني..
يا مثل هميشه بايد بدون دعوت بيام؟

يعني حالا اگه من بگم نيا..
تو نمياي؟

پاشو بيا.

حالا ديگه روهان حتي قدش از تو هم بلندتر شده.

-

يالا..

يالا ..

ما دور شما مي رقصيم و طبل مي زنيم..
هواستون باشه..

ما زيادي داغ کرديم و گرميم..
پس حسابي مراقب خودتون باشين..
ما دور شما مي رقصيم و طبل مي زنيم..
هواستون باشه..

ما زيادي داغ کرديم و گرميم..
پس حسابي مراقب خودتون باشين..
همه مون مثل ديسکو دور هم جمع شديم..
همه مون مثل ديسکو دور هم جمع شديم..
چونکه امروز روز جهاني بزن بکوبه.

همه مون مثل ديسکو دور هم جمع شديم..
چونکه امروز روز جهاني بزن بکوبه.

ما دورتون مي رقصيم و طبل مي زنيم..
هواستون باشه..

ما زيادي داغ کرديم و گرميم..
پس حسابي مراقب خودتون باشين..
همه مون مثل ديسکو دور هم جمع شديم..
چونکه امروز روز جهاني بزن بکوبه.

همه مون مثل ديسکو دور هم جمع شديم..
چونکه امروز روز جهاني بزن بکوبه.

همه مون مثل ديسکو دور هم جمع شديم..
چونکه امروز روز جهاني بزن بکوبه.

يالا..

يالا..

يالا برو بالا..

تو نور چشماي مني..
امروز جشن برداشت محصوله و بهترين وقته براي رقصيدن..
هر چي که تو بخواي رو برات ميارم.
حالا..

يالا..

يالا..

اين خارجيا رو ببين که با رقص بنگارا چقدر سرحال اومدن..
شلوار خارجي پوشيده و هي پاهاشو جمع مي کنه!
انگليسي شده و همش داره افاده مياد!
اين عاشقاي ديسکو از رقص ماها چي سرشون ميشه؟

نه زبون مي تونه جلوي ما رو بگيره..

ما با قلبمون مي خونيم.

همه مون مثل ديسکو دور هم جمع شديم..
چونکه امروز روز جهاني بزن بکوبه.

همه مون مثل ديسکو دور هم جمع شديم..
چونکه امروز روز جهاني بزن بکوبه.

رقص دخترا رو ببين که چطوري دارن مي چرخن؟

انگار قلبشونو که ازشون مي گيري مغزشونهماز کارميُفته!
همه شون لباس پوشيدن و آماده شدن ولي جايي نمي رن..
تا شايد يه شريکي براي رقص بانگرا بتونن تور کنن.

اينو باش..

و آرزو داره که اي کاش من شريک رقصش بشم!
همه مون مثل ديسکو دور هم جمع شديم..
چونکه امروز روز جهاني بزن بکوبه.

همه مون مثل ديسکو دور هم جمع شديم..
چونکه امروز روز جهاني بزن بکوبه.

ما دورتون مي رقصيم و طبل مي زنيم..
هواستون باشه..

ما زيادي داغ کرديم و گرميم..
پس حسابي مراقب خودتون باشين..
همه مون مثل ديسکو دور هم جمع شديم..
چونکه امروز روز جهاني بزن بکوبه.

يک،دو،سه،چهار..

يالا پسر..

پس چه غلطي داري مي کني؟

منو بِکِش بالا..
بالا..

آقا..

من يه ضربه زن جهانيَم ..

جهاني؟

توي ديکشنري من فقط سه تا چيز ، جهاني هستن!
ضربه زني به نام "برَدمَن"..
گروه موسقي "بيتِلز"..
و غذاهاي مامانم.

و تو ..

جزء هيچکدوم از اينا نيستي!
بريم بالا..

آ..

سلام..

خيله خب بچه ها..

يالا..

وير..

تمرکز کنين..

راه بيفت..

آره..

کجا؟

يه ذره به چپ..

هي ..

از جلوم برو کنار!
تو جلوي من وايسادي!

برو عقب تر..

چپ تر ..

هِي فرشته خانوم..

هي..

اصلا تو کي هستي که به من مي گي کدوم ور برم؟

من وير پرتاب سينگ هستم
با هر دو دست راست و چپ کار مي کنم!
نمي دونه با کي حرف مي زنه.

يالا ديگه ..

يه ضربه شيش امتيازي بزن
وير ..

شيش امتيازيه..

معذرت مي خوام..
تو چطور جرأت کردي؟

تو چطور جرأت کردي به من دست بزني؟

دختره ي عجوزه ي لُخت و عور..

من اصلا چه تمايلي دارم بخوام به تو دست بزنم..

تو ..

چرا من خفه شم؟

چي شد سونيا؟

چي شد؟

از اون پست بي شعور بپرس که چه اتفاقي افتاد.

اول که منو اذيت مي کنه..
بعد هم هُلم مي ده..
اصلا مي دوني چيه؟

اون عمداً خودشو انداخت روي من.

به من دست درازي کرد..

هيچ وقت تا حالا اينقدر به من توهين نشده بود!
هيچ وقت..
وير..

وير..

وير..

وير..

وير..

لعنتي..

تو اينجا چيکار مي کني؟

خب..

من ..

خب وير برادرمه..

برادر؟

منظورت چيه؟

من از اون دخترا نيستم.

وير واقعا برادرمه..

امروز صبح صبحونه نخورده پاشد اومد..
منم يه خورده نون براش آوردم که بخوره..

ولي توي راه پام رفت توي گِلا..
خب منم گفتم..
بيام اينجا و خودمو تميز کنم.
خب چه مي دونستم..
اينجا يه دونه لباس هم برام پيدا نمي شه.

و شرافتم هم لکه دار مي شه!
اُ..

چرا من بايد تو رو..
تو به چي داري نيگا مي کني؟

وايخدايا..

دنيا آخر نمي رسه..
اگه اول يه معذرت خواهي بکني و بعد راهت رو بِکِشي و بري.
من بايد معذرت خواهي بکنم؟

اينجا رختکَن آقايونه..

دختراها و مهمانها اجازه ندارن بيان اينجا!
اين من نيستم که بايد عذرخواهي کنم تو بايد اين کارو بکني!
تو شرافت يه دختر بي گناه رو لکه دار کردي..
و حالا هم سرش داد و بيدا مي کني؟

هاه...

ببين..

نمي خوام با يه آدم بي سوادِ دهاتي جرو بحث کنم..

من حتي به تو ..

اينجا هندوستانه..
مي دوني توي هند شرافت يه دختر رو لکه دار کردن ..

خب حالا که چي؟

مي خواي باهات ازدواج کنم؟

هنوز صد و پنجاه سال هم از آزاديمون نگذشته که..
دوباره بخوايم بريم برده ي انگليسيا بشيم!
هنوز اونقدر بدبخت و فلک زده نشدم که..
بخوام بيام زنِ تو بشم.

اگه تو خيلي نگران شرافتت هستي..
پس ايجا اومدي چيکار کني؟

هيچ دختر هندوستاني اينطوري با يه حوله جلوي يه خارجي نمي ايسته.

پس اين ادا و اصولا رو ديگه تمومش کن!
و از رختکَن من برو بيرون.

وير..

هوي..

اونجا رو نيگا کن..

خداحافظ ..

خداحافظ
هِي..

آقا..

ببخشيد ..

من شخصا معذرت مي خوام!
من اصلاً نمي خواستم روي خانوم سونيا بيفتم!
اونو ولش کن..

هر کسي ممکنه اشتباه کنه.

بي خيالش!

تو هيچ وقت به من نگفته بودي که يه خواهر داري..

هاه؟

من نمي دونم اين موضوع کجاش عجيبه؟

خب هر کسي مي تونه خواهر ، برادر داشته باشه.

ولي..

بيا يه لحظه بشينيم..

بيا..

بيا بشين..

بشين!
بشين و مثل کتري روي اجاق اينقدر سر و صدا نکن!
راستش ..

من..

و..

چي؟

چي داري مي گي..

تو ويرا رو نمي شناسي..

اون با همه ي دخترايي که تا حالا ديدي فرق مي کنه!
توي آخرين سال انتخابات بود و اون مجاز به رأي دادن نبود..
اونم رفت و خودشو آويزون کرد توي چاه!
ديگه وزير وزرا اومدن و..
ازش خواستن که بياد رأي بده..
اون هم از توي چاه!
خب؟

خب..

منظورت چيه؟

خب ..

اونوقتييه چيزيتوي قلبشبره..
مثل چسب"فِويکال" مي چسبه و کنده نمي شه!
امروزتواومديبهباورهاشتوهين کردي.

اميدوارم که الانم در حال آويزون کردن خودش توي چاه نباشه!
حالا از اين کارت خوشحالي ..

هِي..

گوش کن..

کجا مياي؟

اُه..

لازم نيست اين کارو بکنين..

اُه..

انگليسيا چي مي گن بهش؟

مراقبش هستم..

فقط ..

من بايد يه صدا خفه کُن روي دهن تو نصب کنم!
تو که مي دوني خواهرت چقدر ديوونه ست..

مزخرف!
اما امروز واقعاً تقصير من بود.
من فکر کنم خيلي باهاش بد حرف زدم.
اصلا حد و حدودمو نفهميدم!

من يه معذرت خواهي بهش بدهکارم..

نه..

واقعا واقعا کار اشتباهيه!
تو مي خواي توي تيم بازي کني ديگه ..

بله ..

پس راه بيُفت..

شما توي اين سالن نمايش زندگي مي کنين؟

بله..

هيچي..

يه جورايي متفاوته!
آقا.

آقا..

توي اين جمعيت..
ويرا رو از کجا بايد پيداش کنيم؟

چرا؟

ما داريم دنبال خواهرت مي گرديم..
اين بايد همين دور و برا باشه ديگه!
اگه خواهري وجود داشته باشه..

چي؟

آ..

آبجي؟

خواهر گلم؟

کجايي تو؟

معلوم نيست داره دنبال خواهرش مي گرده..
يا سگش؟

تو ، دختر چوکاک و مالک ..

و منم يه جوونم از سرزمين "تخت هزارا".

مي تونم مثل آب روخانه ي چانب..
يا يه عابد و يا حتي يه قديس باشم
ولي من فقط "رانجي"ي تو هستم.
پس همه ي اونا برن به درک..

هم عموت و هم بقيه شون..

هوي..

آره..

هوي ..

هوي ..

کو ؟

اونجا را نيگا کن..
ويرا...

حالاديگه..

اين سالن جاي دهاتياس.

همه ي شبو هيمن جا مي مونن..

واقعا؟

آبجي ويرا..

اون خيلي خوبه.

هير..

هوي..

اُه..

رفيق..

زودباش ديگه.

هوي..

مرحله ي 2!
معذرت مي خوام..

من کجا مي تونم ويرا رو پيدا کنم؟

داداش..

متشکرم
ببخشيد!
تو؟

کي بهت اجازه داده بياي داخل؟

آقا ..

سگها اجازه دارن بيان داخل ..

تو اجازه نداري!
ببين..

هوم..

گوش کن..

من تا الان از هيچ دختري معذرت خواهي نکردم خب؟

تو ..

اون هم از چه دختري..

کسي که فقط تظاهر مي کنه که هندوستانيه..

هِي پسر خارجي..

اينجا وقتي قلب کسيو شکستي..
نمي توني با يه نوارچسب اونو بچسبوني!
خيله خب..
خوبه!
من هم پسر يه پدر پنجابي هستم!
يا معذرت خواهي نمي کنم..
يا اگه خواستم بکنم..

روي صحنه ي گروه "رقص و دوستي"..
و به زبون خودتون اين کارو مي کنم!
اينطوري ني نزن..

تو که در نيمه شب خواب رو از چشماي من دزديدي..
و حالا هم مي خواي آرامش روز رو هم از من بگيري؟

"رانجي" يکيه..

اُه..

کَلَّت رو به کار بنداز و گوش کن ببين "هير" بهت چي مي گه؟

و برو سازِت رو بزن..
اين هاليوودي توي باليوود چيکار مي کنه؟

ها؟

.."اينريتميبودکهبايد ميزدي"رانجي !

برو بينيم..

رانجي!
در جاهاي خيلي خيلي بزرگ چيزاي خيلي خيلي کوچيک..
اتفاق ميفته..

معذرتميخوامعزيزم!
هوي..

چيه هي مي گي ..

هير..
هوي ..

دستور بدين..
تا اجرا کنم..

خطا از من..
و دستور مجازات از تو..
هر جزايي که امر کني..
من اطاعت مي کنم.
من گناه کردم..
حالا تو بيا و پاکش کن..

چرا منو با قلاب سنگ زدي؟

اين رفتار زشتيه.

دفعه بعد که خواستي يه دختر رو با قلاب سنگ بزني..
يه خورده فکر کن.

کي گفته که من مي تونم اين کارو در مقابل کَس ديگه اي هم بکنم؟

من فقط در برابر تو اينقدر بي شرم و گستاخم!
چرا؟

مگه من کي هستم براي تو؟

هوي..

مرسي ..

ساکت..

از اين چيزا پيش مياد..

بين دوستا، نه متشکرم داريم و نه معذرت مي خوام!
شما ادامه بدين بچه ها..

اولين خطا.

چه خبرا؟

نه..

اون امروز نمياد ..

خيله خب..
اون احياناً ..

نه..
چرا ..

هيچي ..

فقط سلام منو بهش برسون.

هوي..

اي ..

"شين وارنا" هم ديگه مثل اين سخت نمي گيره!

بابا ساشين..

کتف چپت رو ..

و سرت رو بالاتر از توپ نگه مي داري..

چيه؟

آقا..

چرا؟

خداي مقدس ، رودخونه پاکِتون رو گِل آلود کرده!
اونجا رو نيگا!
خدايا..

خدايا..

آقا..

خانوم سونيا ..

شما و اون خيلي به هم مياين..
زوج جذابي هستين..

اينطوري نيست؟

آره..

آقا..

به هر حال، نون داغ تازه..
راه قلبي که ترافيکش قفل شده رو باز نمي کنه.

چي مي گن بهش؟

کَ..

ولي حتما يکي بايد..

تا بشه اسم پنجابي روش گذاشت..

آره ..

مي خواي من برم بهش بگم؟

تو..

تو؟

خانوم سونيا..

خيله خب..

سونياخانوم..

اين روش نوشته شير و خامه ..

پس چرا شما دارين مي مالينش به خودتون؟

اين شير نيست!

کِرِم خنک کننده..

ولي اين کرم بُرُنزه کننده ي آفتابي که ديگه چيه؟

حالا ..

تو نون تابه اي پختن رو که بلدي؟

نون تابه اي؟

نه..

پس زودتر برو ياد بگير..

وگرنه ..

آقا روهان نشسته روي موتور و..
از يکي ديگه مي خواد که بشينه پشت سرشو..
و دِ برو که رفتي..

يا ..

پس حالا بايد چيکار کنم؟

هوم..
دنبال اين کِرم پِرم ها رو ول کن.

زيبايي واقعي از قلب آدم به وجود مياد!
نه از اين کِرِما..

تو ملکه ي زيبايي جهاني نباش..
مکله زيبايي هندي باش.

يک کمي سُنتي تر بشو.

اُه..

روهان..

روهان..
سلام..

امروز ، سونيا رفته تو لباس پنجابي ها.

بـله!
روهان ..

حتي يه راهنماي توريستي هم مثل سونيا نمي توني پيدا کني!
سونيا مي دوني..

منم وسوسه مي شم باهات بيام پنجاب رو بگردم!
چي مي گي!

آره ..

اينجاها رو نيگا کن روهان..

به نظرت قشنگ نيستن!

حالا اينا مزارع ِ چي هستن؟

اُه..

نه ..

چه محصولاتي توشون کِشت ميشه..

محصول..

فکر کنم..

به نظر مي رسه هنوز تصميم نگرفته چي بايد توشون بکاره!
بامزه بود!
اُه..

اُه..

سلام ..

هوي..

اينا دارن چيکار مي کنن؟

يه مُشت زن احمق قديميَن..
که شوهراشون رو مي پرستن..

دنبال يه بهانه مي گردن..
که شوهراشون رو جاي خدا بشونن!
بعضي موقع براي طول عمر شوهراشون..
بعضي موقع ها هم براي داشتن يه پسر بيشتر..
مي شينن و مدتها دعا مي خونن!
جدي مي گم!
امروز همين مردا..

همسراشون ، روزه گرفته بودن!
اونا زندگييشون رو بانمازودعا ميگذرونن..

فردا وقتي همين محصولات به بار نشستن..
و جوونه زدن..
همه شون توي دهن گرسنه هاي همين کشور مي ره!
سونيا خانوم..

بلکه براي طول عمر شما دارن دعا مي کنن!
اون روزيکه اينا دست از دعا کردن بردارن..
پوست صاف و خُشکل زنايي مثل شما سياه و بدرنگ مي شه.

حالا وقت استارت زدنه
سه تا آفرين به تو، دخترم!
تو امروز اين انگليسيا رو سر جاشون نشوندي!
من فکر مي کنم..
يکي مثل تو مي تونه از اهميت و بوي اين خاک و زمينها..
براي پسرم حرف بزنه.
پسبياوکاريکنکه پسرم..
اين خاکو ..

من؟

ولي من چطور مي تونم اين کارو بکنم ..

هر چيزي که بخواي بهت ميدم..

براي من..
ديدنِ يه همچين رؤياهايي در اين سن و سال..
برام مثل ديدنِ خوابهاي قشنگ و طلائيه!
و من مي ترسم قبل از اينکه اين خوابِ خوش تعبير بشه..
چشمامو باز کنم و از خواب بيدار بشم!
پدر جان ..

و براي اين رؤياتون هم..
ويرا" مي تونه با دست چپش تو سه سوت همشو راست و ريس کنه!
حالا فقط بشينين و کارهاي جادويي منو ببينين!
هِي..

ازتمتشکرم..

در کاپوت رو ببند ديگه!
-

سرزمين من مثل يه آغوش دوست داشتنيه!
عزيزم..

سرزمين من مثل يه آغوش دوست داشتنيه!
سرزمين من مثل يه آغوش دوست داشتنيه!
عزيزم..

سرزمين من مثل يه آغوش دوست داشتنيه!
سرزمين من مثل يه آغوش دوست داشتنيه!
عزيزم..

سرزمين من مثل يه آغوش دوست داشتنيه!
سرزمين من مثل يه آغوش دوست داشتنيه!
عزيزم..

سرزمين من مثل يه آغوش دوست داشتنيه!
هر چي دست و پا بزني که ازش فاصله بگيري..
اون تو رو محکمتر نگه مي داره!
اون هر طور شده قلبت رو ازت مي دزده.

چونکه در اين سرزمين عشق يعني خدا!
چونکه در اين سرزمين عشق خداي آدماست!
ما توي قلبهاي همديگه باقي مي مونيم...
چطوريش ديگه اصلا مهم نيست!
يه نفر که باهات دست رفاقت بده..
براي هميشه باهات مي مونه!
ما توي قلبهاي همديگه باقي مي مونيم...
چطوريش ديگه اصلا مهم نيست!
يه نفر که باهات دست رفاقت بده..
براي هميشه باهات مي مونه!
اين باعث ميشه ، همه ي راه هاي مختلف به همديگه برخورد کنن.

و اين مي تونه قلبهاي شکسته رو ، بند بزنه!
اون هر طور شده قلبت رو ازت مي دزده.

چونکه در اين سرزمين عشق يعني خدا!
چونکه در اين سرزمين عشق خداي آدماست!
هر چي دست و پا بزني که ازش فاصله بگيري..
اون تو رو محکمتر نگه مي داره!
اون هر طور شده قلبت رو ازت مي دزده.

چونکه در اين سرزمين عشق يعني خدا!
چونکه در اين سرزمين عشق خداي آدماست!
ما همه ي قلبها رو با همه ي قلبمون در آغوش مي گيريم!
ما به همه مي گيم : "عزيزم" چه غريبه باشن و چه از خودمون!
ما همه ي قلبها رو با همه ي قلبمون در آغوش مي گيريم!
ما به همه مي گيم : "عزيزم" چه غريبه باشن و چه از خودمون!
اين رابطه ها بدست خدا به وجود ميان..
اصلا مهم نيست که تو چقدر دست و پا بزني که ازشون فاصله بگيري..
اونا هر طور شده قلبهاي شما رو مي دزدن!
چونکه در اين سرزمين عشق يعني خدا!
چونکه در اين سرزمين عشق خداي آدماست!
سرزمين من مثل يه آغوش پرمهر و دوست داشتنيه!
عزيزم..
سرزمين من مثل يه آغوش پرمهر و دوست داشتنيه!
سرزمين من مثل يه آغوش پرمهر و دوست داشتنيه!
عزيزم..

سرزمين من مثل يه آغوش پرمهر و دوست داشتنيه!
هر چي دست و پا بزني که ازش فاصله بگيري..
اون تو رو محکمتر نگه مي داره!
اون هر طور شده قلبت رو ازت مي دزده.

چونکه در اين سرزمين عشق يعني خدا!
چونکه در اين سرزمين عشق خداي آدماست!
سلام ..

عصرتون بخير..

حسوديت شده؟

آخه من براي چي بايد حسوديم بشه؟

يه پدر هيچ وقت به پسرش حسودي نمي کنه!
دقيقاً..

خب..

خيله خب ..

من يه حرفاي مهمي با اين دارم..

خب..

خيله خب..

خداحافظ!
خيلي خوشحال و سرحال به نظر مياد!
دخترم!

پدرجان..

مي دونم ..

ولي تو تونستي يه پدر رو به آرزوش برسوني!
اينو به عنوان رحمت و برکت نگه دار!
وقتي همه ي آرزوهاتون کاملاً برآورده شد..
اونوقت من خودم ميام ازتون مي گيرم!

من دارم مي رم..
زنده باشي..

سونيا خانوم..

"ويرا" واقعاً کنترلش از دست من خارج شده!
ولي اون خواهرته..

نمي توني يه جوري حاليش کني؟

اين نامه هايي هست که از شهر "پاتانکوت" پُست ميشه..
از مسير روستاي ما نمياد رد بشه..
"بخاطرترساز "ويرا!
اونوقت تو از من مي خواي برم ، حاليش کنم؟

من اصلا به تو مشاوره ي غلط داده بودم!
تو بهتره اين دَوَندگي الکي پشتِ سر آقاي روهان رو تمومش کني..
و بري براي خودت يه آقاي "چانديگرا" پيدا کني!
باشه ..

آقا روهان مي گه بيا غذاخوري..

اومدم..

سونيا خانوم..

شما که خودتون با خلق و خوي اين آقاي روهان آشناييد ديگه..

آقا..

اگه بازم اين "خُسلا"..
اومده از من شکايت کرده..
بايد منم در مقابل بگم که..
اوّل اون به من توهين کرد!
من اصلا هيچي بهش نگفتم..

اَ..

من صدات نکردم که بخوام دعوات کنم..
که تو داري کارِتو توجيه مي کني!
يه کار خصوصي باهات دارم!
خصوصي؟

آره..

داداش..

يه مسئله ايه که برام خيلي مهمه!
مي دوني ..

مردونه..

آره ..

خب ..

به نظر تو من چطور جووني هستم؟

به نظرت پسر خوبي هستم؟

لطفاً روراست باش..

چطورم؟

خب بگو..

منظورم اينه که..

بداخلاق و لج بازي!
خيلي داد و فرياد مي کني!
هميشه در هيبت پسراي اخمو و عصباني هستي!
و يک کمي هم مغرور و خودخواهي!
اما ..

خوش قلب..

اين خيلي خوبه ديگه نه؟

و ..

منظورم اينه که..

بدون ترس و نگراني..

آقا ..

تو ..

و موهاتم بيش از اندازه بلنده..

پوستت هم يه ذره سبزه ست!
ولي در کُل ..

خوش تيپ!
اين خوبه ديگه ..

اين..

آ..

خوش تيپ..
مي تونه با خواهرت "ويرا"..
قرار بذاره؟

قرار..

آره..

تو که مي فهمي قرار يعني چي ديگه..

يه زمانيه که دخترا و پسرا با هم تعيين مي کنن که با هم برن بيرون!
آره..

آ..

پس دلم نمي خواست بدون اجازه ي تو..
با "ويرا" تنها برم بيرون!
تو که اعتراضي نداري..

اعتراض داري؟

هوي..

مرسي..

ببين..

اينو لطفاً بده به "ويرا"..

مرسي..

راستي ..

اگه اين نامه ، به هر دليلي ، بدست ويرا نرسه..
و اون سرِ قرار نياد..
از فردا ديگه تو هم سرِ تمرين نمياي!
فهميدي؟

مرسي!
دختر بوفالويي عزيزم!
سلام..
ازت متشکرم که سرزمين من رو مثل يه آغوش گرم و پرمهر بِر رويَم گشودي.
اي کسي که..

امشب من در زير سايه ي سار ستاره ها منتظرت هستم..
قهوهخانهي" سوري"دردهکدهي"ويرا" .
قلبم رو نشکن..
و براي ديدنم بيا..

بهت قول مي دم پشيمون نشي..
قول مي دم!
اووي..

تو واقعاً محشر شدي!
اينجوري دقيقاً شدي مثل "کاترينا کايف"!
امروز ..

هوي ..

شايد بهتر بود همون لباس کريکِتم رو مي پوشيدم..

آخه چطوري اين پولدارا لباساي به اين کوچيکي و تنگي رو مي پوشن!
خيله خب..

همه چي مرتبه..

سلام..

امروز خيلي جذاب و خُشکل شدي!
خانوم، انگليسي تشريف دارن؟

در واقع نه..

مي خواستم بهت نشون بدم..
هندي هاي ما هم مُدروز هستن!
و هر وقت که دلشون بخواد..
تو سه سوت مي تونن خودشون رو شکل انگليسيا در بيارن!
اما هنديا ، هندي هستن..
و "ويرا" هم ..

هر دوشون منحصربه فردن...
هر دوشون با بقيه فرق مي کنن..
و هر دو شون فقط يِکيـَن..

هر دوشون نيازي ندارن خودشون رو بخاطر ديگران تغيير بدن!
چون همه ، هر دوشون رو مي شناسن..
همه ، هردوشون رو دوست دارن..
و اين بقيه هستن که بايد بخاطر اونا خوشون رو تغيير بدن..

آره..

3ساعت تموم وقت خودمو الکي هدر دادم..
براي اينکه اين ريختي بشم!
هر چي که تو سعي مي کني که ازش فاصله بگيري..
اون ، تو رو محکمتر توي آغوشش مي گيره!
اون بلاخره قلبتو مي دزده و مي بره..
چون در اين سرزمين عشق خداي مردمه!
چونکه در اين سرزمين عشق ، خدايي مي کنه!
توي حلواي سردِ سرد..
يه شيريني داغِ داغ بنداز..
و بعد هم بخورش..

وميبينيکه..

واااي..

يه چيزيو مي دوني ..

تو به زندگي من خنده و شوخي آوردي.
شوخي و خنده؟

تمام کودکيِ من تا الان توي گيجي و سردرگُمي گذشته.
من توي لندن با دوستاي انگليسيم بزرگ شدم..
پس بيشتر سعي مي کردم انگليسي باشم.
وقتي که پيش مامانم بودم..
دلم براي بابام تنگ مي شد.
وقتي هم که ميومدم پيش بابام دلم براي مامانم تنگ مي شد.
توي تمام زندگيم..

اما بعد از آشنايي با تو..
من متوجه شدم که..
زندگياينقدرهاهم خشکوجديو ..
پيچيدهو مبهمنيست.

زندگي اينه که همون جوري زندگي کني که ..

با خنده ..

يعني روي نوک انگشتات حرکت کني.

بعد از اينکه گفتي:

فهميدم که اگه حتي از هند دور هم بشم..
هند هيچ وقت از من دور نمي شه.
پس بنابراين..
همه مون مثل ديسکو دور هم جمع شديم..
چونکه روز جهاني بزن بکوبه!
چون هر چي که باشه..
من يه پنجابي هستم...

کسي که شايد خيلي از دختراي انگليسي دوستش باشن..
اما اون ، دوست دخترش..
يه دختر پنجابي..

چي؟

آره..

من عاشقت شدم..

چونکه تو اون کسي هستي که به زندگيم خنده و شادي آوردي!
هووي..

هوي..

ويرا..

فردا صبح ، وقتي که ديگه داري به لاهور مي ري..
اونوقت بيا و براي "ويرا" بي حيا بازي دربيار!
خب ..

حداقل بهم بگو..

فردا وقتي از مسابقه ، پيروز برگشتين..
بشين و نگاه کن..
که "ويرا" چه جوري بهت، بله رو مي گه.
هوي..

من فکر کنم ديگه زنده نمونم!
هوي جووني ..

وااي..

چي کار مي کني..

چه خبرا؟

هِي..

از باخت خوشتون مياد؟

روهانبهشونهشداربده ..
وقتي که خيلي قشنگ، دختراي خُشکل لاهور ميان..
و مي خوان تاج پيروز ، روي سر من بذارن..
يه وقت قلبشون از تو سينه شون نپره بيرون!
شماها هر چقدر مي خواين کَل کَل کنين..

ولي اينو بدونين ..

چيه "انصاري" ..

آقاي روهان..
با اين همه بُردي که..
ما توي مسابقه با شما آورديم..
تا حالا هيچ وقت اينقدر دلمون براتون نسوخته بود.
حالا بعد از باختتون توي نُهُمين مسابقه..
بهت نشون مي دم ، اونايي که هميشه از بُردشون مطمئنن، حتما مي بازن.

چيه ..

جواب تو رو توي زمين بهت مي دم..

بريم بابا..

بياين..

من، شونالي نَگراني هستم، همگي خيلي خوش آمدين به شهر لاهور.
اين مسابقه ي تاريخي، در عصر روز 14 آگوست برگزار مي شه..
اما ادامه پيدا مي کنه و در تاريخ 15 آگوست به پايان خواهد رسيد!
يعني اين مسابقه يک روز و يک شب خواهد بود بود..

بله..

و البته اُردو حرف زندن من رو ببخشيد..
چه کار مي شه کرد؟

اين جوکه بامزه بود..

هي رفيق..

شما بازم مثل قبل دارين مي رين که ببازين!
اين دفعه ..

زن داداش..

سلام ..

سلام..

خوش اومدين..

بفرماييد بشينيد!
بله.
زن داداش..

باشه..

رفيق!
سلام.

بشين.
خيلي ضعيف و لاغر شدي.

به نظر مياد اصلا هواست به سلامتيت نبوده!
خيلي چيزا هستن که هواسم بهشون نبوده!
اما تو هنوز هم خُشکلي!
نه!
من اضافه وزن پيدا کردم!
"ياميني"!
من مي دونم که تو اينجا اومدي بخاطر پسرت..
اما قلبم اين باور رو بهم مي ده که بهخاطرمن اومدي..

اين مشکل هميشگيِ توئه.

تو..
هميشه فقط مي خواي اون چيزي رو باور کني که قلبت بهت مي گه!
بگذريم..

براي من نگران نباش!
اين دقيقا همون چيزيه که برام باقي مونده..
نگراني ..

اگه آدم بيش از حد، بي خيال باشه..
زنگ مي زنه و پوسيده مي شه..

ولي من هيچ وقت بي خيال تو نشدم!
کاپيتان تيم ببرهاي هند روهان سينگ..
رهبريِ تيمشو به عهده داره.

شجاع باشين..

در اين مسابقه ي جام "امان" باز هم..
شاهد يک بازي سرگرم کننده و پرشور خواهيم بود.

شما مي تونيد شور شوق تماشاگران رو از همين جا ببينيد.
روحيه ي کاپيتان تيم ببرهاي هند شکست ناپذير و محکم ست.
روهان در جايگاهش ايستاده و مي خواد..
از اولين پرتاب توپش امتياز کامل بگيره!
حالا شروع مي کنه به دويدن.

مسافت زيادي رو مي دوه..
با بازوي راستش توپ رو مي بره بالا..
اُه..

کاپيتان تيم پاکستان علي انصاري..
داره به سمت خط چين مخصوص حرکت مي کنه!
اون تيم خودش رو در اوج مي بينه..
چونکه در چند بازيِ گذشته ي تيم پاکستان..
هميشه اونها پيروز شدن و جام "امان" رو بالاي سر بردن!
"جيتو" ...

هوي..

در حاليکه مسابقه ، 4 پرتاب داشته تيم پاکستان..
17امتياز داره و يک ضربه هم از دست داده!
و "جيتو" شيرجه مي زنه و خيلي قشنگ توپ رو مي گيره!
و پاکستان يک ضربه ي ديگه رو هم از دست مي ده!
نه..

چي شد؟

پرتاب بعدي روهان..

پرتاب کننده اعتقاد به خطا داره..
و مي گه پاي طرف مقابل جلوتر از خط بوده.
داور انگشتاي خودش رو جمع مي کنه..
و تيم هند يک پرتاب ديگه بايد داشته باشه.
به نظر مياد عملکرد خيلي خوب تيم هند..
از انرژي هست که از تماشاچياشون دارن مي گيرن.
بچه ها..

گوش کنيد،..

الان تيم 10 پرتاب داشته..
و تا اينجا خيلي خوب پيش رفتيم.
ما بايد اونا رو ، زير 100 امتياز نگه داريم..

باشه؟

بريم..

هنوز به نيمه ي بازي هم نرسيديم ولي تيم پاکستان..
فقط 46 امتياز داره و 5 پرتاب هم از دست داده!
هوي..

هوي..

هوي..

يکي بِکِشه بالا منو..

خيله خب پسرا..

شما مي تونيد..

يالا..

"بالبير"..
"بالبير"..

وير..

توپروبده..

تو عالي بودي.."وير پرتاب سينگ"!
آقا..

آقا..

چي شده..

من "وير پرتاب سينگ هستم.
با دست چپ و راست مي تونم ضربه بزنم!
با کدومش مي خواي بزنم؟

من خواهر "وير " هستم.
"وير" برادر منه!
توپ..

توپو بدين بهم..

چرا هيچکي يه توپ به من نمي ده!
آقا ، توپ که توي دستتونه..

پاي چپ روهان خارج از خط بود..
و تيم پاکستان از اينجا يه امتياز به دست مياره.
و پرتاب بعدي کاپيتان روهان..

و علي انصاري به زيبايي ضربه مي زنه..
و يه توپ 4 امتيازي از همه بازيکنا عبور مي کنه.
توپ کجاست پس؟

و يک 4 امتياز ديگه!
به نظر مي رسه ، علي انصاري يهو از خواب بيدار شده..
وسرسختانهتصميمگرفتهکهنذاره ..
تيم ببرهاي هند برنده ي ميدان باشن..

ضربه ي قدرتمندانه اي مي زنه..
و تيم پاکستان 6 امتياز مي گيره!
وسط..

-اين بار ، علي انصاري زيرِ توپ مي زنه..

و آيا شانسي براي گرفتنش داره؟

و "بالبير" شيرجه مي زنه براي گرفتن توپ..
اما يه توپ 4 امتيازي ديگه از دستش عبور مي کنه!
مثل اينکه دنيا داره به کام علي انصاري پيش مي ره..

آخرين توپ از اين نوبت..
مستقيم داره توپ به سمت وير پرتاب سنگ مي ره..

آيا اون مي تونه اين توپ رو بگيره؟

اما نه..

و بيرون از خط به زمين مي خوره!
و يک 6 امتياز ديگه براي تيم پاکستان!
بازيکناي تيم هند واقعا در اين زمينه خيلي ضعف دارن!
اونا بايد ديگه اين ضربه رو مي گرفتن...
اما وير پرتاب سينگ اين کارو هم نتونست انجام بده!
و در پايان در حاليکه مسابقه 20پرتابداشته..
تيم پاکستان تونسته 213 امتياز کسب کنه!
به نظر مياد که در 10 پرتاب آخر تيم ببرهاي هند مسابقه رو
کاملاً به تيم پاکستان واگذار کرده!
تيمي که حتي نتونسته بود 100 امتياز بگيره..
موفق شد در سِت پاياني 214 امتياز کسب کنه!
و باز همون قصه ي قديمي.
بسيار نااميدکننده!
روهان..
همه جا تابلو زده که..
اينجا رختکن آقايونه.
دخترا اجازه ي ورود ندارن.

بذار برات توضيح بدم!

فقط...

من حتي تَصوّرشَم نمي کردم که تو اينقدر بازيگرِ زنِ خوبي باشي..
يا شايد هم بازيگر مرد خوبي..

تو نبايد توي تئاتر کوچيک روستا بازي کني..
بايد ببرنت توي فيلم هاي بزرگ!
حداقل خودتو شکل دختراي هندي بهم نشون نمي دادي..

تو يه ضربه زن جهاني هستي..
تو همه کار توي زمين مي توني انجام بدي!
اما اينو فراموش کردي..
که اينجا ديگه زميني وجود نداره..
و اين قلب منه که داري روش راه مي ري!
روهان ..

من ..

چرا اين کارو با من کردي؟

يعنيآرزوهاورؤياهات..
و اون عشقت ، همش دروغ بود..

چرا..

هيچ جوابي نداري..

توي تيم ديگه 11 تا بازيکن نداريم..
از الان فقط 10 بازيکن ، بازي مي کنن.
خوسلا..

چرا؟

چيه؟

وير نباشه ، هيچي درست پيش نميره؟

وير ..

روهان جان..

ما همينقدر که به تو وابسته ايم به "وير" هم نياز داريم!
اينجا کاپيتان کيه؟

کاپيتان کيه؟

تو ..

هر کَس با اين تيم مشکلي داره مي تونه همين الان جمع کنه بره.

من به هيچ کدومتون احتياج ندارم.

فهميدين؟

اگه ببرهاي هند مي خوان برنده بشن، بايد 214 امتياز بدست بيارن!
يعني ميانگين 10.7 در هر پرتاب..

کاپيتان تيم ببرهاي هند روهان سينگ..
بازيکناش رو به نوبت گذاشته..
و توپ رو پرتاب مي کنه..
کاپيتان تيم پاکستان علي انصاري.

اولين توپ..

به سمت بيرون داره ميره..
و روهان به زيبايي 4 امتياز براي تيمش کسب مي کنه!
يالا..

هوي..

پس "ويرا" کجاست؟

اون بايد جزء ضربه زنا باشه!
هوي..

و اين بار توپ از زير چوبش دَر مي ره..

نتونست حتي به توپ ضربه بزنه!
يک ضربه ي ديگه براي ببرهاي هند..
سمير..

اون به راحتي مي تونه توپ رو بگيره.
تيم ببرهاي هند يک ضربه ي ديگه رو هم از دست مي دن!
خيلي خوب بود..

اونا فقط 8 توپ ديگه دارن!
يه ضربه ي خيلي خوب از روهان..
و 4 امتياز ديگه!
آره..

داداش ..

نه..

برگرد..

اي ..

تموم شد!
بگيرش محسن..

گرفتم.

رفيق.

انگار بازيکنات خيلي عجله دارن..
کهزودتربرگردنبرن هند !
داور اشاره مي کنه که يه استراحت کوچيک بکنن.
من الان برميگردم!
ولي ميانگين امتياز بازي بايد الان 15.18 باشه..
روهان..
معذرت مي خوام.

عزيزم، تو واقعا عجيب غريبي!
چرا داري جلوي من واي ميسي؟

فکر مي کني ، من با اين سن و سال..
مثلبچهها مي خواملجبکنم ؟

منظورتونو نمي فهمم..

کجاشو نمي فهمي؟

اين رؤياها ، اين پيروزي..
همشون از ديوونگي من بود..

بعضي آرزوها هيچ وقت به حقيقت نمي رسه.
مگه الان اگه دوباره ببازيم..
فوق فوقش چي مي خواد بشه؟

بخاطر اين مسابقه مامانت پاشده اومده!
من هيچ نفعي هم که نبرم..
همين که اونو ديدمش برام خيليه.

و چيزي که برام اهميت بيشتري داره اينه که اون هنوز بي خيالِ من نشده!
خودتو نباز ..

تو اومدي اينجا..

و همين که تلاشتو کردي که توي اين مسابقه پيروز بشي..
ديگه از سَرَم هم زياده..

و حالا ديگه مربّيت هيچ چيز ديگه اي ازت نمي خواد.
مربّيم نمي خواد..
ولي پدرم که مي خواد..

من بهت گفته بودم..

که براي ما ، تو در درجه ي اول قرار داري..
و ديگه بقيه چيزا اصلا مهم نيستن.
مسابقه هنوز تموم نشده..

آرزوت توي اين مسابقه براورده ميشه..
بهترين بازيکن تيمت هنوز..
توي تيم مي تونه بازي کنه.
به اون بازيکنت بگو آماده بشه بياد تو.

ممنونم ازت..

بچه..
الان ديگه هر دومون رؤياي يکساني داريم.
پس وقت رو تلف نکن..

پاشو برو تو زمين تا هردومون بتونيم به آرزومون برسيم!
اين حرفِ من نيست..
تصميمِ روهانه..

پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن.."هديپّـا"..

پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن.."هديپّـا"..

يک پرتاب کوتاه..
و با ضربه اي توپش رو به هوا مي فرسته
و بازيکنشون هم با يک شيرجه ي قشنگ توپ رو مي گيره!
الان ديگه تيم پاکستان در آستانه ي پيروزي قرار داره..
و احتمال برنده شدن ببرهاي هند تقريبا غيرممکنه!
165امتياز در 10پرتاب..
و فقط يک دور ديگه باقي مونده!
الان ديگه فقط يه معجزه مي تونه ببرهاي هند رو توي بازي نگه داره!
هوي..

بدويين!
براي يه لحظه هم فکر نکن..
که اين کارو بخاطر تو انجام دادم.

من اين کارو فقط بخاطر پدر و مادرم کردم..
که امروز براي اولين بار مي بينم کنار همديگه نشستن!
تو از من استفاده کردي که به آرزوهات برسي..
امروز منم مي خوام از تو استفاده کنم تا به خواسته هام برسم.
به همين راحتي.

من مي دونم که تو اين کارو بخاطر من نکردي..
اما من اين کارو فقط بخاطر تو مي کنم.

فقط يک خدا وجود داره...
که اون هم اسمش حقيقته..
اون خالق همه چيزه..
از هيچ چيزي نمي ترسه..
از هيچ چي متنفر نمي شه..
و هيچ وقت نمي ميره.
اون چيزي فراتر از مرگ و ميره..

به لطف او ما مي تونيم به خداي اصلي برسيم..
تکرار کن نام او را..

او هميشه خودِ حقيقت بوده..
و هنوز هم خودِ حقيقته..
"نوناک" گفته :

پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن.."هديپّـا"..

پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن.."هديپّـا"..

پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن.."هديپّـا"..

پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن.."هديپّـا"..

و با اين اتفاق ، دنيا به کام کاپيتان "روهان سينگ" مي شه!
چه ضربه هاي فوق العاده اي رو دارن به نمايش مي ذارن!
اين بازيها فقط يه بهانه ست..
منظور ، از بين بردن اختلافاته..
کهبخاطرشبعضيوقتهاازمرزها بايدگذشت..
و بعضي وقتها هم فقط از يه صندلي.

درسته..

بي خيال!
فقط13پرتابديگهمونده..
و ببرهاي هند با 28 امتياز مي تونن بازي رو ببرن!
آيا اونها مي تونن پيروزي رو بدست بيارن امروز؟

وير پرتاب سينگ توپ رو مي زنه..
يالا..

و به تنهايي براي گرفتن توپ مي دوه..
اُ..

امکان داره دستش شکسته باشه!
دکتر!
اي واي..

فقط دستم شکسته..
نمُـردم که..

بازي مي کنم.
موفق باشي ..

تو مي توني.
فقط 2 پرتاب باقي مونده و ببرهاي هند 27 امتياز نياز دارن.
خوب بود داداش..

11توپ و 27 امتياز..

اي ..

به نظر مياد وير پرتاب سينگ واقعا درد داره..
انگار مصدوميّتش ، بازي کردن رو داره براش سخت و دشوار مي کنه!
10توپ ديگه باقي مونده و 27امتياز هنوز کم دارن!
خيلي خوبه داداش..

آفرين..

همينطور ادمه بده!
با از دست رفتن هر توپ ، فشار بر روي ببرهاي هند افزايش پيدا مي کنه!
فقط 9 توپ باقي مونده و 27امتياز نياز دارن!
آره..

و به تنهايي شروع مي کنه به دويدن..
وحالابا 8توپ ،26 امتيازديگهبايدبگيرن!
ضربه اي زيبا..

لحظات نفس گيري داره مي شه!
آره..

اين آخرين توپ اين دُوره..
پس بايد خيلي خوب بُدويي.

هاتف..

کوچکترين اشتباهي نبايد بکنين!
آره..
نه..

برگرد..

وير پرتاب سينگ نتونست برسه..
پس امتيازي نمي گيرن!
لعنتي!
فقط يک دُور باقي مونده و 20 امتياز ديگه لازم دارن!
اين آخرين توپ براي تيم ببرهاي هند در اين دُور هست.
و به نظر مياد وير پرتاب سينگ از حالِ..
کاپيتانشون "روهان سنگ" خبر داره..
که چه مسئوليت بزرگي روي شونه شه.

تَنِش زيادي وجود داره.

وير پرتاب سينگ آماده ايستاده و مثل اينکه روحيه ي خودشو حفظ کرده!
آخرين پرتاب به دست کاپيتان "علي انصاري" خواهد بود!
آره..

و دو ضربه زن تيم تونستن يک امتياز ديگه براي تيمشون کسب کنن!
و اين بار روهان با چوبش به زير توپ مي زنه..
اين يه ضربه ي الکي نبود..
اينضربهبه مرز4امتيازهمميرسه!
15امتياز ديگه نياز دارن در حاليکه 4 توپ ديگه باقيه!
فشار بسيار زياده..

اين 6 امتيازي بود!
و 6امتياز براي ببرهاي هند و جمعاً به 200 امتياز مي رسن!
3توپ باقي مونده و 9 امتياز ديگه نياز دارن!
آره!
برو..

دو تا مي خوام..

نه..

صبر کن..

اين بار ببرهاي هند به همون يک امتياز قناعت مي کنن!
يعني اينکه وير پرتاب سينگ بايد به تنهايي جلوي توپ وايسه..
و اين مسئوليتشو سنگين مي کنه!
تو هميشه مي گفتي..

امروز ..

بگيرش!
وير پرتاب سينگ ، توپ رو به سمت ِ ديگرِ بازکنا ميندازه..
و توپ داره به سرعت به طرف خط 4 امتيازي مي ره!
چه ضربه ي عالي بود!
و همه ي تماشاگرا با اين ضربه ي اون به شدت هيجان زده مي شن!
خدايا..

اون تموم عمرشو صرف تو کرده..
امروز، آرزوش رو براورده کن براش!
يالا..
آره..

ادامه بده..

يالا..

پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن.."هديپّـا"..

يکي ديگه..

يه بار ديگه..

پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن.."هديپّـا"..

حُکمِ داور..

اُوت نبود..

لعنتي!
پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن.."هديپّـا"..

پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن.."هديپّـا"..

پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن.."هديپّـا"..

پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن.."هديپّـا"..

خانومها و آقايون..
مردِ شماره ي يک اين مسابقه ي تاريخي..
کاپيتان تيم ببرهاي هند..
روهان ..

مردِ شماره يک مسابقه..
کَسيه که باعث بُردِ تيمش بشه.
ولي مسابقه ي امروزمون رو من به پيروزي نرسوندم..
بلکه يکي ديگه اين کارو کرد..
ويرا ، يه دروغي بود که پاکيِ حقيقت رو از بين نبُرد!
و الان ديگه هيچ دورغي وجود نداره!
اين بُردِ ويراست.

پس امروز ..

که حقيقت چيه..

به ما کَلَک زدن..

يه دخترو آوردن..

بندازينش بيرون..

اين تقلُبه..

ويرا کُر هستم..

اين همه تشويق و خوشحاليتون تو يه دقيقه خاموش شد..

اين واقعيتِ هر دختريه..
روي لبهاي هر کدومتون سؤالاي زياديه..
ولي حتي يک جواب هم براشون وجود نداره!
چرا "ويرا" در نقشِ "وير" بازي کرد؟

و چرا توي مسابقه ي پسرا بازي کرد؟

من مي دونم جوابِ شماها چيه.
مي گين :

برو توي اونا بازي کن.

توي ورزشگاه "کارتار سينگ"..
همه اين توصيه رو بِهِم مي کنن.
تيم دخترونه؟

توي دهات ما ، کجا تيم دخترونه پيدا مي شه؟

اصلا کِي دخترا تونستن مثل پسرا بازي کنن..
وقتي دخترا اينقدر خوبن..
پس چرا نمي تونن با بهترين بازيکناي کشورشون..
توي يه همچين تيمي بازي کنن؟

پس چرا نمي تونن بيان در کنار آقاي "ساچين" بازي کنن؟

شما بشينين بازيِ بازيکن رو نگاه کنين..
چيکار دارين که اون کيه و اسمش چيه.

از 5 نفري که به ماه رفتن..
سونيتا ويليامز هم يکي از اونا بود.
همهاومدندستبهيکيکردنو ..
انداختنش گوشه زندانِ "تيران بِدي"!
حالا اصلا زندان رو بذاريم کنار!

"اينديرا گاندي" براي سربلندي کشورش نکرد..
مثل يک مرد جنگيد..
اون ملکه ي ايالت جانسي بود..
ديدين که زن بود ديگه ..

هيچکس اومد بهش بگه ورود خانومها ممنوع!
اگه براي اونجا ، تبعيضي وجود نداره..
پس چرا اينجا هست؟

همين تبعيضها هست..
که"ويرا" ها رو تبديل به "وير" مي کنه..

شما مي تونين جلوي "ويرا" رو بگيرين که به "وير" تبديل نشه..
شما مي تونين حتي جلوي بازي کردنش رو هم بگيرين..
اما هيچ کس نمي تونه اونو از آرزوها و رؤياهاش دور کنه!
من درست گفتم که..
روي لبهاي همه تون سؤالهايي هست..
که براي هيچکدومشون جوابي وجود نداره!
هيچ جوابي براشون نيست!
هي..

امروز وقتي که 14 آگوستِ اينها..
رسيد به 15 آگوست..
چطور مي تونيم بگيم..

عطر و بوشون ، اميدشون..
و قلبهاشون به هم نرسيده؟

اين پيروزي در واقع مال هند و پاکستانه.

پيروزي "امان" (صُلح)..

اينديوونهست ...

جاييه که فکر مي کنيم همه چي مشکله..
و همين رو هم باور داريم.
در صورتيکه اين فقط يه نگراني احمقانه ست..
زندگي مثل آدامس مي مونه فقط تو کافيه اونو تو دهنت نگه داري و بجوي.
زندگي مثل يه پمپ دستيه فقط تو بايد اون دستگاه پمپ رو نگه داري و بزني.
تا آخرين قطره ي حياتت طاقت بيار.
و دست از اين نگراني هاي احمقانه بردار.
اينديوونهست ...

جاييه که فکر مي کنيم همه چي مشکله..
و همين رو هم باور داريم.
در صورتيکه اين فقط يه نگراني احمقانه ست..
زندگي مثل آدامس مي مونه فقط تو کافيه اونو تو دهنت نگه داري و بجوي.
زندگي مثل يه پمپ دستيه فقط تو بايد اون دستگاه پمپ رو نگه داري و بزني.
تا آخرين قطره ي حياتت طاقت بيار.
و دست از اين نگراني هاي احمقانه بردار.
براي شادي هيچ مالياتي وجود نداره
پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن "هَديپا"..
پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن "هَديپا"..
پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن "هَديپا"..
پس نگراني ها رو دور بريز و اونچه که تو قلبته رو نشون بده..
و با ما فرياد بزن "هَديپا"..
نه کاخ و قصرت و نه پولت..
و نه حتي زيباييت...
هيچکدوم رو نمي توني با خودت توي قبر ببري..
پس هر چي توي فکرت داري بريز بيرون,
نه کاخ و قصرت و نه پولت..
و نه حتي زيباييت...
هيچکدوم رو نمي توني با خودت توي قبر ببري..
پس هر چي توي فکرت داري بريز بيرون,
به همه ي خوشي ها چنگ بنداز..
با هر دو دستت..
هم راست و هم چپ..
نگراني ها رو بريز دور و هر چي توي قلبته رو نشون بده..
با ما فرياد بزن "هَديپــا"
نگراني ها رو بريز دور و هر چي توي قلبته رو نشون بده..
با ما فرياد بزن "هَديپــا"
نگراني ها رو بريز دور و هر چي توي قلبته رو نشون بده..
با ما فرياد بزن "هَديپــا"
نگراني ها رو بريز دور و هر چي توي قلبته رو نشون بده..
با ما فرياد بزن "هَديپــا"
بذار چشمات خودشون همه ي راه ها رو پيدا مي کنن..
وقتي که با عشقت زندگيت همراهي..
بازي و بپر بپر بکن، چون که رسوا مي شي..
با صداي ضربه هاي بلندي که از قلبت مياد.
بذار چشمات خودشون همه ي راه ها رو پيدا مي کنن..
وقتي که با عشقت زندگيت همراهي..
بازي و بپر بپر بکن، چون که رسوا مي شي..
با صداي ضربه هاي بلندي که از قلبت مياد.
در "دربي" يا در "داکا"...
خدا همه جا هواسش بهت هست..
که تو دنبال هوي و هوس نري..
پس نگراني ها رو دور بريز و هر چي که تو دلته رو بريز بيرون..
با ما فرياد بزن "هَديپــا"
پس نگراني ها رو دور بريز و هر چي که تو دلته رو بريز بيرون..
با ما فرياد بزن "هَديپــا"
پس نگراني ها رو دور بريز و هر چي که تو دلته رو بريز بيرون..
با ما فرياد بزن "هَديپــا"
پس نگراني ها رو دور بريز و هر چي که تو دلته رو بريز بيرون..
با ما فرياد بزن "هَديپــا"