# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ساب دی ال |

:ترجمه و زیرنویس از Karim Khandani و $corpio پژمان
.:

insta @masi.nasi
ادواردو دیکون
اِدی
خدمت کرده در...

گُردان سوم، هنگ پنجم نیروی دریایی
چند سال؟
سه سال
از سال 2011 تا 2014
تاریخ ترک خدمت؟
سه ماموریت متوالی
سنگین خدمت کردی هان؟

به همون بدی بود که میگن؟
آره
زخمی شدی؟

نه
کاری هست که دوست نداشته باشی انجام بدی؟
همه کاری دوست دارم
تمیز کردن دستشویی‌ها رو هم دوست داری؟
هر کاری میکنم
آهان
همه‌ی ارزیابی‌های روانشناسیت رو قبول شدی، درسته؟
بله، بله خانم
خیلی‌خب، این کار رو میکنیم
من مشخصات شما رو توی پایگاه داده‌هامون میذارم تا این همه راه رو بیخودی نیومده باشید، باشه؟
فقط الان کاری که مناسب توانایی‌های شما باشه نداریم
اون کاری که براش اومدم چی؟
یه هفته قبل پُر شد
ولی من دو روز پیش آگهی اونو توی سایت دیدم
میدونم، یه تأخیر در سیستم‌مون هست که دیگه داره کلافه‌مون میکنه
گوش کنید، الان یک ساله که توی خونه‌ام
حتی یه روز هم کار نکردم
ماشین لعنتیم دیگه واقعاً خراب شده
زن و بچه‌ام ازم دورند
...پس وقتی بهتون میگم هر کاری میکنم منظورم هر کاریه
ببینید، هر روز با این مسائل سر و کار دارم و هیچ وقت آسون‌تر نمیشه
فقط یه لطفی در حقم بکنید، توی مشخصاتم کمترین دستمزد رو بذارید
...ولی شما یه سروان هستید و لایق بیشتر از اینا
نمیتونم منتظر چیزی که لایقشم بمونم
الان به این کار احتیاج دارم
روز خوش
صبر کن، وایسا
حداقل دستمزد و ساعات کاریش هم مزخرفه
و حداقل 40 دقیقه از اینجا فاصله داره
اوه، مهم نیست
فقط یه چیزی، جایی درز نکنه
چون اون جعبه‌ای که نشون بده ارزیابی‌های روانشناسیت رو گذروندی، علامت‌گذاری نشده
باید یه اشتباه دفتری بوده باشه
حتماً همینطوره
ممنونم
از امشب شروع کن
باشه انجامش میدم
همه همونجور که خواستید، کاملاً مسلح
مثل هفته قبل
محموله با ارزش کجاست؟

همه چیز رو برداشتیم الان تو راهیم، شاهد در چه حاله؟

مثلِ یه بچه خوابیده
ما تا یک ساعت و ۴۰ دقیقه دیگه هم به شهر سدر نمیرسیم (شهری در آمریکا)
نه توی این هوای خراب
عالیه!

ارتباط قطع شد
بری، لطفاً موبایلت رو چک کن
مال منم قطعه
حتماً به خاطر توفانه
قرار بود بسته باشه درسته؟

درسته، چطور؟
مطلع باشید که یه ماشین پشت سرمونه
ماشین شماره یک، ماشین شماره دو هستم یه خودرو از سمت چپ داره نزدیک میشه
مشخصاتش رو داریم؟
ماشین شماره سه؟
ماشین شماره سه، دریافت کردی؟
بیسیم‌ها(رادیوها) از کار اُفتادن
یه چیزی درست نیست
اونو دیدی؟
چه غلطی میکنه؟
!

بری، منو پوشش بده
!

به من گوش کن
وقتی که گفتم به سمت اون جنگل فرار کن
به عقب نگاه نکن!

حالا!

باشه خیلی‌خب
نُه نفر از ده نفر رو کشتیم هدف اینجا نیست
اینا رو تمیز کنید
سلام؟
وال؟
اِدی؟
کجایی؟
...گوش کن
یه کاری پیدا کردم
اون...

کجا؟

باید یه چند روز اینجا باشم
حالت خوبه؟
اِدی؟
خوبم، آره
...چون اون
خوبم، واقعاً
...اینجا دکترهایی هستن که میتونن
وال!

برمیگردم
فقط باید یه کارهایی انجام بدم
همین
سیلویا اینجاست، همیشه سراغ تو رو میگیره
بهش بگو که دوستش دارم، خداحافظ
میتونم کمکتون کنم؟
اِدی دیکون هستم برای کار اومدم
...هان
نوشته‌ای دارید؟
آره
ممنون
خیلی‌خب
برای هر ساعت 9.15 دلار، برای شروع ۶۰ روز کاره و بدون اضافه‌کار
دو تا زمان ۱۵ دقیقه‌ای برای استراحت در ۸ ساعت شیفت کاری، فهمیدی؟
آره خیلی‌خب
خیلی‌خب اِدی دیکون، اینجا مرکز خرید ریجسایده
در حال حاضر داریم توی بخش فروشگاه ...مونتکلیر قدم میزنیم
گل سر سبد مکان‌های این بخش با عظمت
...ساخته شده در سال 1986 هیچ وقت بازسازی نشده، تو چرا بشی؟
همه چیز داره، پوشاک مردانه، بچگانه، زنانه
...دارو، بخش کالاهای ورزشی بی ارزش
...و چیزهای دیگه اوه!

اوه!

یه جای مخصوص این گوشه برات گذاشتیم ...درست اونجا
توی زمان استراحتت دراز بکش
...وایسا
عجیبه، هیچ وقت اینطوری نمیشد حتماً به خاطر هواست
بگذریم، بذار تیم خودمون رو بهت معرفی کنم من ونس هستم
سرپرست گروه شیفت شب یا همون رئیس
...این شاهزاده خوشحال کوچولو میسون ـه
...خودت رو اذیت نکن که اسمش رو یاد بگیری چون
اون برای کار خیلی خوبه، مگه نه؟
...میخواد بره سراغ مشاور املاک یا از این مزخرفات
بخش ارزیابی، به هر حال اون اومده اینجا ...تا برای خونه بیکن(گوشت خوک) ببره
مگه دلیل دیگه هم برای اینجا بودن وجود داره
"نه!

تو فقط منو با این اسم صدا میزنی و بقیه فکر نمیکنند که جالبه
فهمید پسر، اون فهمید
هی، هی دختر، حالت چطوره؟
اگه دست بهم بزنی بالا میارم ونس به خدا قسم
باشه
اوه ممنون
چیزی میخوای؟

برای یه ساعت هوامو داشته باش دارم میمیرم برای یه ذره خواب
خوبه باید یه ذره دراز بکشی، آره
که به سادگی ما رو به وسایل محدود کننده ...میرسونه که اونجا داریم و
اون که توی تخت توئه اسمش روبیه
دو تا شیفت پشت سر هم در سه روز انجام داده
پس ما میخوایم یه ذره آزادش بذاریم، مگه نه بیکن؟
مگه چاره دیگه‌ای هم داریم!

دیدی؟
از رعد و برق خوشت نمیاد، هان؟
واقعاً؟
نظرت در مورد شوکر چیه؟

دارم اینو بهش نشون میدم باحاله نه؟
سی روز و یک دوره آموزشی لازمه تا یکی از اینا گیرت بیاد
درسته، تا اون موقع باید منو نگاه کنی
اوه!

سلام جانی!

توی بخش تخم‌ها، تمام
میشه، از اسم مناسب استفاده کنD اون بخش وگرنه جریمه میشی، تمام
آره، آره
:اون جانی چنگوی هست یا من صداش میکنم "نمیتونه عقب وایسه"
این پسر زندگی عجیبی داره ول میچرخه
توی بخش تخم‌ها؟

...آره یعنی میدونی
...این نقشه شبیه یه کیر و تخم‌هاشه
ولی معلومه که شبیه یه تفنگه
درسته؟
آره، به هر حال باید با همه بخش‌ها آشنات کنیم
E تا Aپنج تا بخشه، بخش
هست Aمونتکلیر، جایی که ازش وارد شدی توی بخش
چیزهای دیگه که نیاز داری لباس و کفش مخصوصه
قشنگه
اونا رو بپوش تا بقیه بخش‌ها رو هم نشونت بدم
هست Bاولین جا بخش بخش خریدارها
میدونی چرا بهش میگیم بخش خریدارها؟
چون جاییه که همه خریدها توش اتفاق میوفته
میخوای یه چیز خوب برای عزیزت بخری؟

بخش مواد غذایی،C بخش
همه چیزهای اینجا تو رو به کشتن میدن جدی میگم، غذا از خونه بیار
...فقط اون گوشه یه منظره قشنگ پارکینگ داریم
تنها چیزی که اونجا اتفاق میوفته شکوه آمریکاییه
چراغ‌هاشون رو روشن میکنند انگار دارن یه کار مهم میکنند
و بعدش فقط میرن و من برمیگردم سر کار مزخرفم
اینجا بخشیه که کمترین علاقه...

تازگی اونا این مسابقه برای این موتور جیگر راه انداختن
بهترین قسمتش اینه که هفته‌ای یک بار باید باهاش بچرخیم تا باتریش نخوابه
پس درست از فرصت‌هات استفاده کن شاید بتونی سوار "ال فویگو" بشی
اسم واقعیش نیست، اسمیه که از خودم ساختم خیلی باحاله، نه؟
خیلی‌خب!

کلایو، بخش دیگه فروشگاه
بهترین بخش فروشگاه، اینجا شگفت‌انگیزه
طراح لباس رو داری، انواع مارک‌های لباس رو داری
حتی یه دستگاهی هست که یه سکه داخلش میندازی و اسمتو روش حک میکنه و بهت تحویل میده
و راستش اونا میخواستن مرکز فرماندهی‌شون رو اون پایین بذارن
ولی مونتکلیر زودتر ساخته شد و اونا از اون طرفی رفتن
و اونا ما رو با این موانع فلزی جایگزین کردن مسخره‌ست، درسته؟
به هر حال این بود آشنایی با بخش‌ها با بیشترش آشنا شدی، سوالی داری؟
فقط یه دونه
!

موانع فلزی، شوکر، پنج نفر برای شیفت شب ...برای یه مرکز خرید
بهت برنخوره ولی به نظر میاد هنوز توی حال و هوای سال 1992 هستی
باشه، میخوام همینجا حرفت رو قطع کنم گاوچرون
تو اهل شهرهای این اطراف نیستی مگه نه؟

میشه یه چیزی ازت بپرسم؟

یه شغل نیاز داشتم
باشه، حتماً همینطوره
به هر حال، از این طرف به شهر بعدی میرسی
با جمعیت 12.640
سال قبل 48 تا قتل توش اتفاق اُفتاده، درست شد؟
اون طرف یه شهر دیگه هست
با جمعیت 25.328
سال قبل 81 تا قتل توش اتفاق اُفتاده
مواد مخدر
مقدار زیادی مواد مخدر
جداً و یه گروه خلافکار خیلی خطرناک اون مواد رو کنترل میکنند
پس یه تعداد زیادی از مردم هستن
که عادت کردن دزدی کنند منظورمو میفهمی؟
میدونی چیه؟

و اگه ناراحت نمیشی باید بگم که خیلی رو فُرمی
...پس باید
توی ارتش بودی؟
آهان
فهمیدم، در مورد این چیزا حس ششم دارم
درجه‌ات چی بود؟

سروان واقعاً؟
اووه خب بدک نیست
...پس
مسئله‌ای که هست اینه که من قبلاً تجربه سر و کله زدن با آدم‌هایی مثل تو رو داشتم
و مشکلی که دارم اینه که شماها فراموش میکنید که چه کسی رئیسه
نه نه نه، اینجا نیومدم که دردسری درست کنم
همینو میخواستم بشنوم
دیدی؟

احتمالاً زیادی پسرخاله شدم
ببخشید باشه
آره بگذریم، بهتره برگردیم سر کارمون
...پس بیسیمت رو تحویل گرفتی
باید همیشه روی کانال 4 باشی
و وقتی داری گشت میزنی باید دو بار دور بزنی مثل کاری که الان کردیم
از همین الان کارت رو شروع کن و ،اگه چیزی دیدی
صدای عجیبی شنیدی حتی اگه یه ذره عجیب بود
حتماً تماس بگیر قبل از اینکه کاری بکنی
خیلی استرس نگیر، نمیخوای که کار احمقانه‌ای بکنی، فهمیدی؟
بذارش به عهده من ...خیلی‌خب
به تیم خوش اومدی سرباز
واقعاً؟
...نه، میدونی موفق باشی
!

از تاریکی که دیگه نمیترسی، مگه نه؟

دوربین‌های امنیتی برق پشتیبان دارن؟

!

آره داریم درستش میکنیم، یه لحظه فرصت بده
مشکلی نداری
حرکت کن سرباز دریافت شد
عوضی
خیلی‌خب
بچه‌ها یه چیزی اون بیرونه
یه چیزی بیرون فروشگاه دیدی؟
نه اون یه دختر بچه‌ست
ببخشید تکرار کن گفتی یه دختر بچه؟

ترسیده، میخوام بذارم بیاد تو
...نه صبر کن نکن
نه صبر نمیکنم
صبر کن صبر کن
زودباش، زود باش
خیلی‌خب
...چی شده !

اونا دارن میان!

!

هی!

کیا دارن میان؟
واوووو، این دیگه کیه؟

بچه‌ها بدنش سرده یه چیزی بیارین
پتو !

خب مدارک شناساییش کجاست هان؟
اون 12 سالشه، مدارک شناسایی نداره
!

باید چیکار کنیم؟
به پلیس زنگ میزنیم
اون کاملاً به فنا رفته
امیدوارم این همه قضیه باشه
خطوط تلفن قطعه
جانی ببین موبایلت آنتن میده؟
!

هی
!

اونجا ورودی مونتکلیره
سلام؟
سلام؟
عالیه
!

دنبال دخترم میگردم
یه دختر بچه اون 11 سالشه
آره
آره پیش ماست، اینجاست، حالش خوبه نگران نباشید
اوه!

هی جانی، پدرش اینجاست بیارش پایین، تمام
هی هی هی صبر کن، وایسا
اون وقتی اومد اینجا ترسیده بود، گفت یکی دنبالشه
و پدرها همیشه خوب نیستن
ببخشید مشکلی هست؟
...نه نه، ما فقط
اسمش چیه آقا؟
اسمش جیمی ـه
فقط در رو باز کن
چرا اون این وقت شب در حال فرار بود؟
!

اون فرار کرد
خودشه، حالش خوبه؟
چندتا زخم روی دستش بود ولی حالش خوبه مشکلی نداره
باید از توی جنگل اومده باشه خونه‌ی ما اونجاست
تولدش چه تاریخیه؟
16آوریل سال 2004
چشم‌هاش چه رنگیه؟

سیم‌کشی دندون داره؟
آقا؟
نه نداره
نه مشکلت چیه مَرد؟

میدونست
پدرت
!

امان از بچه‌ها
برو بگیرش !

اون دیگه چیه؟
نمیدونم
!

این 1.25 میلیون ـه
علامت‌گذاری نشده، غیر قابل ردیابی پول رایج آمریکایی
!

فیلم دوربین رو پاک میکنی و میگی به خاطر توفان پاک شده
هرگز منو ندیدی و اون دختر هم هرگز اینجا نبوده
میخوای باهاش چیکار کنی؟
کار خوبی نیست ونس
نمیتونم این کار رو بکنم و چرا نمیتونی؟
...چون اون فقط یه دختر بچه
چون کار درستی نیست کدومش درسته ونس؟
خلاص شدن از دست اون دختر بچه لعنتی و پولدار شدن؟
...یا کشته شدن تک تک شما به بدترین شکل
و پولدار نشدن هیچ کس؟
!

...و وقتی میگم به بدترین شکل عزیزم
واقعاً همینطوره
بیا عقب ونس
اگه از این در فاصله بگیری یعنی جوابت نه هست، فهمیدی؟
اینجا تو رئیسی یا نه؟
گفت نه پس برو عقب، زودباش
بذار قضیه رو برات روشن کنم، تو پنج نفر نیرو داری
که شوکر و دستبند دارن
خط‌های تلفن و موبایل قطعه
و گشت‌های پلیسی که این اطراف هستن قرار نیست اینجا بیان
نمیتونی ما رو این بیرون نگه داری نمیتونی اونو زنده نگه داری
حالا چیکار میکنی؟
چیکار میکنی ونس؟
ونس؟

من رئیسم
اونا ما رو میکشن
دوباره بهت نمیگم
اونا ما رو میکشن بهش فکر کن
خیلی‌خب پس
هی داری چیکار میکنی؟
رئیس واقعی تو هستی
...نباید بذاری اون سرزنش بشه
برای کشته شدن تک تک مردان و زنان و بچه‌هایی که توی این ساختمان هستن
کشورت به خاطر خدماتت ازت قدردانی میکنه
چی؟
دختره توی فروشگاه ـه
جستجو رو تمومش کن و همه افراد رو بیار اینجا
قراره چیکار کنیم؟
دو تا تپه مشرف به اونجا وجود داره
اونجا و اونجا میخوام تک تیراندازها روی تپه‌ها باشن
آماتورها و احمق‌ها رو نمیخوام افرادی که میتونی بهشون اعتماد کنی
میخوام اطراف پارکینگ یه محوطه ایجاد کنید
تمام رادیوها روی باند امن باشن و حرف نمیزنید
مگه با بیسیم‌ها و این یه دستوره
جیمی؟
اسم من ادی ـه
...و
فکر میکنم میدونم چه اتفاقی قراره بیوفته
باید به یه نفر اعتماد کنی
فکر میکنم احتمالاً اینو میدونی
میدونی چیه؟
من یه دختر همسن تو دارم
اسمش سیلویا ـه
...و اون
اسم مادرم بود
جیمی؟
...اووه
میدونستم که باهوشی
من لباس خشک نیاز دارم
بهت میدم !

منو کنار نمیذاری و مثل یه بچه باهام رفتار نمیکنی
قبوله
میشه حالا برگردم؟
حتی تیر هم نداشت
یه چیز دیگه، باید بهم قول بدی که ازم محافظت میکنی
همین کار رو میکنم
قسم با انگشت کوچیک؟
فکر میکردم نمیخوای مثل بچه‌ها باهات رفتار کنم
قسم با انگشت کوچیک ربطی به رفتار بچگانه نداره
!

کدوم شاهد؟

پدرش مسئول پول‌ها بود
حسابدار یا هر چی
تا اینکه یه ایده عالی به سرش میزنه برای کمک به مامورا که علیه اون گروه یه پرونده بسازه
اونا متوجه میشن و اونو میکشن
چی میگی؟

قراره فردا در دادگاه شهادت بده
چیه؟

شاید اونا فکر می‌کنند که پیش ما جاش امنه ...و الان دارن میرن
روFBI درسته، چون اونا یه گروه از مامورای از پا درمیارن
ولی از پسِ پنج تا احمق توی مرکز خرید برنمیان
اونا برمیگردن
این یارو تلفن‌های ما رو از کار انداخت قبل از اینکه حتی بدونه دختره اینجاست
میدونست که ما چند نفریم حتی میدونست کجاییم
از ورودی مونتکلیر اومد، نه مثل جیمی از ورودی مواد غذایی
چجوری اینو میدونستن؟
گشت‌های پلیس چی،میدونه، گفت که اونا نمیان
تفنگ‌ چی؟

پس همین الان میریم ...میزنیم بیرون و
اوه خدای...

!

!

همینجا میمونم نمیتونیم اونا رو بیرون نگه داریم
واو واو...

نه نه، اون افراد میان داخل فقط یه ذره زمان میبره
!

حالا زودباش بیا دنبالم
!

خیلی‌خب
یه ذره جلوتره
گفتم خیلی شرایط خوبی نداره ولی پیدا کردنش سخته
برو
خیلی‌خب
بگیر یه چراغ‌قوه
آب و یه بیسیم
...میدونم، میدونم
ولی فرکانسش پایینه و هنوز یه ذره کار میکنه
... بُرد زیادی هم نداره پس
میدونی، نترس اگه کسی جواب نداد
من نمیترسم
خوبه، حالا چیزی میخوای برات بیارم که کمکت کنه؟
نمیدونم...

یه خرس عروسکی؟

فکر کردم گفتی یه دختر همسن من داری
هیچی از این مسائل نمیدونی، مگه نه؟
نه راستش، ما خیلی همدیگه رو ندیدیم
پدر و مادرم که مُردن
یه سال توی شرایط حفاظت از شاهدین بودم
...حتی اگه جون سالم به در ببرم و فردا شهادت بدم
هنوز هم خانواده یا خونه ندارم
اِدی چیه؟
باید بیایی و اینو ببینی باشه
پس گوش کن، در رو قفل کن صدات درنیاد
سعی نکن که بیایی بیرون هر صدایی که شنیدی باشه؟
مزخرفه
چیه؟

در رو قفل کن
اشتباهه
!

این خوبه
ببخشید؟
این خوبه
خنده‌داره، داشتم فکر میکردم امشب بدترین شب زندگیمه، آره
اون خالی بست
منظورت چیه؟
...اگه مطمئن بود که گشت‌های پلیس نمیان
افرادش رو نمیاورد اینجا
ولی دارن چیکار میکنند؟
ماشین‌هامون رو از کار میندازن !

اوه لعنتی اونا بتی رو پیدا می کنند؟

اون یه تفنگ 30.57 ، زیر صندلی می ذارمش برای حفاظت و حمل ؟
هدف از حفاظت و حمل چیه وقتی که قرار نیست حملش کنی ؟
قوانین!

-باید از اینجا بریم بیرون

البته که می تونیم!

بخاطر اینکه یه عده دارن میان تا بکشنمون..

و می دونی چیه؟

-تو مسئول نیستی

من به شخصه دوست ندارم امشب بمیرم
اگه میتونستی یه کار بهتر بکنی بزار ببینیم از پسش برمیای ها
حالا هرچی
تو ترسیدی
و این ترست تو رو به کشتن میده
اینا یه مشت حرفه این.توسط یه نفر استخدام شدن
می خوای بری خونه پیش بچه یا زنت؟

نمی خوای بهمون کمک کنی ؟

هیچکس مواخذه ات نمی کنه
بگو یه نقشه ای داری
خب
حمله 45 دقیقه پیش رخ داده
تا الان پلیسا فهمیدن که اون غیبش زده
میان دنبالش
کِی؟
این چیزیه که نمی دونیم
در حال حاضر زمان دشمنمونه
بیاین زمان رو دوست خودمون کنیم
بفرما
برو برو
چجوری بریم روی پشت بام ؟
خیلی جای مزخرفیه
مجسمه ها؟
مسیر شش امنه
ورودی امنه
همه جا امنه قربان
برو
-چه غلطی داری می کنی مرد؟

اوه خدای من!
برین بیرون!

زود باش!

بجنب!

پاکسازیش کن
زود باش زود باش برو برو برو
بجنب
صبر کن باید برم
ونس!

برام صبر کن
لعنتی
نه!

روبی؟
زود باش
تخمی ترین حالت ممکن
اره
-برش گردون اینجا

این کامیون رو از اینجا ببر بیرون

وسایل گرفتیم.چراغ قوه
-چراغ قوه؟

-برق؟

خداوکیلی اینجا چه اتفاقی داره می افته ؟
یه دختره سر و کلش پیدا شد...

باشه
یه گروه کامل کوفتی دنبالمون افتادن برو!

-درها؟

-سر و صدا؟

اون یارو خودشه ؟
اره اون ادیه.

-بهش گفتی که این جا چه خبره ؟

دختره و اون دار ودسته
من با توام
خب
خیلی وقت زیادی نداریم
فک کنم 30 دقیقه قبل از اینکه وارد مونتکلیر بشن
و 5 تا 10 دقیقه قبل از اینکه وارد منطقه بی بشن.باید اماده باشیم
خب نقشه چیه ؟
زمان بخریم
هرچقدر می تونی ازشون بردار بعد
اگه یه موقعیتی برای اسیب رسوندن بهشون پیدا کردی تردید نکن
-می تونم از یه کمان استفاده کنم

-واو

اینترنت!

بریم سراغ کار!

ونس تو میری به بخش اشپزخونه ها، تو اولین خط مقاومتی
میسون تو میری به مغازه لوازم باغبانی، تو مراقب مایی
تنها کاری که باید بکنیم اینه که سرشون رو گرم نگه داریم تا پلیسا برسن
-خیله خوب

اروم.بمبه
-اره باشه

-از اینور دور می زنیم

گرفتی؟
حله حله باشه
خیله خوب بریم باشه باشه.

اوکی
باشه
خیله خوب، ونس میگه که دارن از اون بخش میان
...حالا اگه دیدیشون
نرو بیرون
کاری کن بیان طرفت باشه ؟
باشه باشه
حالا یادت باشه کوتاه کوتاه کوتاه
بلند بلند بلند کوتاه کوتاه کوتاه باشه ؟
کوتاه کوتاه کوتاه.بلند بلند بلند
-کوتاه کوتاه

همون کاری که بهت میگم انجام بده مشکلی برات پیش نمیاد.باشه ؟
باشه
برو برو
-چیکار داری می کنی؟

اگه بترسی چی.بهشون بگی که من کجام ؟

اگه قراره قایم بشم جایی قایم میشم که هیچکس ندونه
به علاوه میتونم کمک کنم
عمراً!

-یه فکری دارم

یه فروشگاه کامل برای پاکسازی داری.ماشین امادست
وصلمون کن
لعنتی
اون توی ساختمونه
هیچکس زنده خارج نمیشه از اونجا
اونا داخلن
کانال 47
47کامل بازه
چی صدات بزنم ؟
-ادی

خب
اخرین شانس چارلی
دختره میره
یه گروه هر لحظه ممکنه برسن
پلیسا که دیگه هیچی وقتی بفهمن اون گم شده
همچنین ما برتری میزبان بودن رو هم داریم
یه خبر کوچک دارم برای افرادم
ادی...

به هر حال فک کنم بهتره که تیمت هم بشنون
خب همه هستن ؟
خیله خوب
خب گوش کنین
من با کارفرمای معمولمون حرف زدم
و بعد از یه ذره کتک کاری امشب
یه جایزه قرار داده شده
اگه موفق بشیم و دختره بمیره
هرکدوم شما 100 هزارتا بیشتر میگیره
مشکل اینجاست
اگه شکست بخوریم
اگه دختره یه روز دیگه زنده بمونه
تک تک تون رو پیدا می کنن و می کشن
خانوادتون، دوستاتون، حیوانات خونگی‌تون، به ترتیب نابود میشن
پس
نیازی به گفتن نیست
اما به شدت توصیه می کنم اون خوک کوچولو رو امشب بکشین
بریم سراغ کار
مادر جنده ها
تیم گزارش بده.تمام
بله ادی، ونس هستم
خوبم
خوبم.جیمیم
بوی یه جنده دو هزاری رو میدم اما خوبم.تمام
میسون ؟

حله رفیق، تو راهم، برو
میسون ؟
بهتره که قدردان این کار باشی
لعنتی
میسون .کار

باید بری اونجا
پلیس ایالتی در حال دور زدن از بزرگراهه
مهمون داریم بیرون.کسی شلیک نکنه
مگر اینکه کسی خواست کار احمقانه ای بکنه
هیچکس عجله نکنه.

ماشین
باشه
چه کوف...

خرابه
برو
بیرون...

-میرم اون بیرون

دارم میرم
مجبورم
هی
تلاش خوبی بود
همه چی امنه.تمام
بخش مواد غذایی رو پاکسازی کنید
همه گوش کنین جانی رو از دست دادیم
اونا شوخی بردار نیستن
همتون خیلی مراقب باشین
هرکسی که می تونه گزارش بده.تمام
ونس‌ام
هنوز گیر کردم این تو
فک نکنم بتونم تکون بخورم.تمام
باشه ونس، می تونی بخش مواد غذایی رو ببینی؟
نه
خیله خوب خیله خوب
روبی؟

من هنوزم توی دی 2 هستم
اینقدر از من جلو نزن ونس.تمام
هنوز زنده ای میسون ؟
میسون ؟

اره
خیله خوب گوش کن
من میخوام که یه نگاهی به بخش مواد غذایی بندازی نظرت چیه رفیق ؟
نه
میسون اگه تکون نخوری اونا پیدات می کنن
هنوز توی فروشگاه لوازم باغبانی هستی ؟
نه
کدوم گوری هستی؟
انبار.نمی تونم تکون بخورم
جیمیم.می تونم کمک کنم
جیمی
می تونی به بخش مواد غذایی نگاهی بکنی ؟

اره
خیله خوب
باید بدونم اونا چند نفرن
باشه
خیله خوب همه گوش کنین
تو کلایو همو می بینیم
دقیقا سه دقیقه دیگه ؟
اونجام
لعنتی
پنج نفر هستن
باشه بهشون رسیدگی می کنم
-برو دنبالش

نه
-حالت خوبه ؟

-نگران شده بودم

مراقب باش
دارمت!

زود باش بجنب
یا خدا
دست نگه دار میسون وایسا، خدا لعنتت کنه
منم
بمون
خیله خوب دارم میام
-حالت خوبه ؟

-باید حرکت کنیم

باید حرکت کنیم.زودباش دستگاهت رو پیدا می کنم
در فلزی رو بده پایین در فلزی رو بده پایین
اگه می خوای یه کاری انجام بشه خودت انجام بده .لعنتی
تو جونش رو نجات دادی
تو هم خیلی کارت بد نیست!

بازش کن
هی
یه هدیه برات دارم
اگه توی دردسر افتادی و من اونجا نبودم فقط
-این دکمه فشار بده و

مامانم یدونه داشت
!

جای قشنگی برا خودت داری
یخورده کوچیکه ولی قشنگه
منو یاد یه جایی می اندازه
کجا؟
خونه عمو ویل ام
قبلا تابستونا رو اونجا سپری می کردم وقتی که بچه بودم
عاشقش بودم
...خیلی
معمولی بود
بعد یکسال پدرم بهم گفت که دیگه نمی تونم برم اونجا
خب
پدرها همیشه کامل نیستن نه ؟
اره اما لااقل بعضیاشون گهگاهی سر میزنند
جنایتکار که نیستن
مثل این می مونه که تو داری ازش دفاع می کنی یا یه همچین چیزی
من ازش دفاع نمی کنم
اما سخته دونستن این که چرا بعضی از وقت ها مردم یه کارهایی می کنن
شاید اون خیلی دور و برت نبوده بخاطر اینکه ترسیده
ترسیده؟

از اینکه تو رو توی خطر بندازه
از اینکه یکی بهت صدمه بزنه
شاید اون از
خودش ترسیده
نمی دونم
اما
در حال حاضر
کس دیگه ای نیست اینجا که من باهاش احساس امنیت بیشتری بکنم
بیا یه صحبت کوچولو داشته باشیم باشه ؟
برو
خب حالا که توی کلایو هستین دیگه اخر راه جایی برای رفتن نمونده
و فقط یک در فلزی
ما رو از شما جدا کرده
یه بار دیگه پیشنهادم رو میدم
دختره رو بده به ما .یک

یا اینکه پوستتون
رو قلفتی می کنم
خب دو ساعتی می گذره
از وقتی که ریدی به کارت و گذاشتی یه بچه از دستت فرار کنه
حالا پلیسا هر لحظه ممکنه سر برسن، کارت تمومه چارلی
گشت اومد و رفت رفیق.

اون رو خاطره انگیز کرده به هر حال
-جوابت دریافت شد

اماده باشی یا نباشی
بیا اینجا!

پلیسا!

چندتا پلیس اون بیرونن
ادی
یه چندتا پلیس اون بیرونه
-باشه

کامیون مخابرات
باید از شرش خلاص بشیم
-مراقبش باشه باشه

هی در چه حالیم ونس ؟
اونا دارن یه سوراخ درست می کنن.

این خوب نیست
بگیر
کمک تو راهه زود باش!

بیاین توپ بازی کنیم
روی زمین!

-هی هی من جزو حراستم

-اون اسلحه داره

دختره اینجاست ؟
اره اون اینجاست اون توی مغازست .اره
-صدای شلیکه اسلحه از اونجا می شنویم

حرت کن!

نیاز به پشتیبانی دارم همین حالا ادی
می تونیم بهش برسیم ؟
می تونم از این استفاده کنم ؟
بفرما
میسون دختره رو بیار
نه به فنا رفتیم، نمی تونیم حرکت کنیم
میسون خودت رو جمع و جور کن باشه ؟
هی جیمی می شنوی ؟
وقتی که بلند شدم
ازت می خوام مثل سگ بدوی شنیدی ؟
تو می خوای چکار کنی ؟
نگران من نباش.دختر کوچولو
اما تو از اینجا میری بیرون و دخل اون حروم زاده ها رو میاری
فهیمدی؟
بهم قول بده ؟
باشه
بریم تو کارش
مشکلی پیش نمیاد بزن بریم
برو
دختر خوب
عجب شب تخمی
اون بهت اعتماد داره ؟

اره
جیمی یادت باشه
میری توی سوراخت.

چی؟
جیمی
میسون؟
ونس؟

فک کردم مردی
-ونس باهاته؟

فک کنم بهش شلیک کردن
لعنت
خیله خوب گوش کن
اونا داخلن.اونا داخل فروشگاهن
تو باید خیلی اروم وخیلی قوی باشی
نباید کاری کنیم تا کاری که امشب تیممون کرد برای هیچی باشه.متوجه شدی ؟
و تو باید بری خونه
پیش دخترت
درسته.باید برم
خب چکار کنیم ؟
یادته با وسایل روبی چکار کردیم ؟
کجا گذاشتیمشون ؟
توی بخش تخت خواب ها
ازت می خوام که بی سیمش رو برداری
واقعیه
اونی که مال حراسته
باشه ؟
باشه
حالا، اون چندتا کانال اورژانسی داره
اونا در اول ثبت شدن
اما اگه من کارم رو انجام بدم همه حل میشه
حالا وقتی که اون اتفاق افتاد ازت می خوام که یه جایی رو پیدا کنی و قایم بشی و شروع کنی به داد زدن
ادم خوبا صدات رو می شنون و میان دنبالت
وقتی که نجات پیدا کردی منتظر من بمون
میام دنبالت باشه ؟
قسم انگشتی ؟
قسم انگشتی
گرفتی ؟
می تونم روت حساب کنم ؟
حله
بزودی می بینمت
بیرون
من و خودت بچه، من و خودت
اون داره میره سراغ مسدود کننده امواج رادیویی
امنه
جیمی ؟
می دونم توی فروشگاهی.

می دونم صدام رو می تونی بشنوی
ما توی یه بزرگراه جنگلی ده مایلی بودیم جیمی
بارون اون علائم رو پاک کرده بود، همه ماشین ها رو جابجا کردیم
اونا به فکرشون هم خطور نمی کنه که ما حمله کردیم
هیچکس نمیاد جیمی
وقتِ مذاکره است
لعنتی!

جیمی؟
جیمی ؟
جیمی؟

جیمی ؟
جیمی؟

،اسم من جیمی مدرر، فروشگاه ریدجساید اسلحه دارن، لطفا کمک کنید
شلیک نکن اون مال خودمه
از ملاقاتت خوشوقتم بتی
لعنتی
جیمی؟
جیمی؟

جیمی؟

اون رفته.جیمی.اون گذاشت رفت
مثل بقیه.اینکاریه که مردم می کنن وقتی مسائل پیچیده میشن
وقتی که همسن تو بودم
پدرم یه روز بیدارم کرد و گفت وسایلم رو جمع کنم باید بریم سوار قطار بشیم
هیجان زده بودم
فقط چند باری قبل از اون دفعه از خونه دور شده بودم فقط برای سفرهای روزانه
من خوابم برد
وقتی که بلند شدم پدرم رفته بود
پنجاه تا توی جیب ژاکتم گذاشته بود
دیگه هیچوقت ندیدمش
پس باهات یه قرار می ذارم
از یک روح ترک شده و خیانت شده به دیگری
هیچ دلیلی نداره که تو بمیری
تو فقط نمی تونی شهادت بدی
پس باهام بیا من بهت رسیدگی می کنم
میریم جایی که هر دومون جامون امنه
می تونی از اول شروع کنی.راه خودت رو پیش بری رییس خودت باشی
من بهت کمک می کنم
حتی شاید یکی دوتا چیز هم یادت دادم
کی میدونه ؟
تو تصمیم خیلی مهم داری که بگیری جیمی
می تونی بچه ای باشی
که منتظر شوالیه سفید پوشه که هیچوقت نمیاد
یا اینکه می تونی بالغ باشی، شجاع یا احمق
تصمیمت رو بگیر
من چاره ای ندارم به جز اینکه بکشمت
یا
بلند شو
مثل ادم بزرگا به این مشکل رسیدگی می کنیم
پس
چکار میکنی جیمی ؟
باشه
این طوری می خوای بازی کنی
نه!

ادی!

ادی...

می تونستی پولدار بشی ادی
بهت گفته بودم
پول رو بگیر چشمات رو ببند
همونطور که گفتی چارلی
من
اونیم که مسئوله
تو گفتی
جیمی
می دونی چطوری کار میکنه
جیمی؟
بزن بریم
زود باش
زود باش!

بهم نگاه کن
اونجاست
ما جیمی مدرر رو می بینم.زنده.در حال بیرون اومدن از فروشگاه
همونجا وایستا!

هی
اونا؟
قیافت خیلی مزخرف شده
خب
این احساسیه که دارم
من بزودی میرم
فک کنم
پس
فقط می خواستم بگم
ممنون
بخاطر قولی که دادی
نگران هیچی نباش
با دخترت باش
اون خیلی خوش شانسه که همچین پدری داره
کجا میری ؟
یه خانواده که به فرزند خوندگی می گیرن یه همچین چیزی اونا بهم چیزی نگفتن
مشکلی برات پیش نمیاد
احساس خوبی دارم براش
برای کی ؟
عمو ویل
زود باش
اميدوارم از ديدن اين فيلم لذت برده باشيد .:

:ترجمه و زیرنویس از Karim Khandani و $corpio پژمان