# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در گریم دیدیم ...
همش فکر میکنم باید چوب رو همراهم داشته باشم
و میخوام بدونم روی اون پارچه ای که دورش بوده
چی نوشته شده
- ایو اینجاست

توی دیوار
داشته نقاشی هم میکرده
تو اینکارا رو کردی ؟
فکر کنم به اون چیزی که شفامون داد مربوطه
خب ، غافلگیر شدم
یه تپش قلب سومی هم هست
- دارم توسط یک روح تعقیب میشم

- مرگش بودی ؟

دیوونه شدن چیزِ بدیه
خوابیدن خوبه ، مرگ بهتر ولی بهتر از همه اینه که اصلا به دنیا نیومده باشی
سلام دن یکم سر و صدا رو توی اتاقت بیار پایین
خسته شدم از بس شکایت کردن ازت ، میشنوی چی میگم ؟
شنیدی دن ؟

هوی
هی ، تو دوباره اونکارو کردی
مردم میخوان اینجا بخوابن دن
اره ، اگه به کارت ادامه بدی ،
اخر عاقبتت میشه تهِ یه کوچه
به چی نگاه میکنی پیرمرد ؟
نمیخواستم بیدارت کنم
زیاد هم خواب نبودم
یادت نیست چرا اینا رو کشیدی ؟
فقط یادمه که مجبور بودم
دیانا هم میتونست ببینتش ؟
اره ، دیانا علامت های بیشتری روی پارچه میدید
این باید یه ربطی به چوب داشته باشه
به نظرت اون هفت گریم میدونستن چی هست این ؟
احتمالا میدونستن که دفنش کردن
جوابش حتما جلو رومونه
هتلِ اینگل وود
نه ، نه !
نه ، نه نه نه نه نه نه ، دوباره نه
دیگه نه ، غیر ممکنه
غیر ممکنه ، ممکن نیست
بهت اخطار دادم دن ، بهت گفتم چه بلایی سرت میاد
چطوری اومد اون تو ؟
شاید ...
حتما مشکل از دره باید مشکل از در باشه
راه دیگه ای نیست خوب ، مگه هست ؟
- هیچ راه دیگه ای نداره

- خیلی ببخشید

باید کامل در رو تخته میکردم
- هی اقا

کمک میخواید ؟
کسیو داری که باهاش تماس بگیرم ؟
گوش کن ، همه چی درست میشه
من توی یه پناهگاه کار میکنم میتونم ببرمت اونجا
میتونی یه غذای گرم بخوری و یکم بخوابی و استراحت کنی
میخوای بخوابم ؟
فقط میخوام جات امن باشه
- کار خودته ، مگه نه ؟

چ..

- اتاقت ؟

چیکار میکنی ؟
هان ؟
چطوری ؟
اولین باری که چیزای روی پارچه رو ترجمه کردیم ،
حداقل کلمه هاش به صورت لاتین قابل شناسایی بودن
و فقط دوتا بودن
تو همه اینا رو توی دیوار کشیدی ؟
- اره

سومری باشه
و این یکی هم ازتکی هست ، منظورمه مایایی
بعضی از اینا هیچ ربطی به نوشته های باستانی ندارن
ولی یه جور زبان هست
- یا زبان های مختلفی

اگه قاتی پاتی حرف بزنی اره
این به نظر الفبایی ، نمادین
شکلی ، هجایی هست منظورم اینه ما
سنگ روزتایِ خودمونو لازم داریم تا اینو رمز گشایی کنیم (ﺳﻨﮕﯽ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﯾﻮﻧﺎﻧﯽ ﻭ ﻣﺼﺮﯼ ﺑﺎﺳﺘﺎﻥ ﺭﻭﯼ ﺁﻥ ﺣﮏ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﮐﻠﯿﺪ ﺩﺳﺘﯿﺎﺑﯽ ﺑﻪ ﺧﻂ ﻭ ﺯﺑﺎﻥ ﻣﺼﺮ ﺑﺎﺳﺘﺎﻥ ﺷﺪ)
باید یه معنیی داشته باشه
یه دقه وایسا ببینم
فک کنم اینو بشناسم
هفت .

هفت ستاره ، حتما هفت ستاره برج ثور هست
- صورت فلکیه

هفت ستاره برج ثور ، یه ، یه مشت ستاره بوده که
که میشه بگی برای هر تمدنی که فکرشو بکنی
اهمیت خاص داشته
ازتک ها ، انسان های اولیه ، یونان ، که البته بدیهی هست
بیشتر مواقع مربوط به اوقات سوگواری و مرگ هست
- یعنی تشییع جنازه ؟

اوقاتش ، دیگه میدونی ؟
مثل گورستان ، هالوین ، زمانی که به مرگ معروفه
دلیل جشن گرفتن مرده ها توی پاییز
اینه که بین برابری روز شب در پاییز و دراز شدن طولش در زمستان ،
همزمان با اینکه خورشید غروب میکنه ، هغت ستاره طلوع میکنه
هفتا ستاره ، هفتا گریم
- هفتا کلید

البته به جز این مورد
میدونی ، جوون که بودم ، عادت داشتم از اولین
ستاره ای که توی شب میدیم ارزو کنم
چه ارزویی میکردی ؟
اوه ، اینکه از زندگی داغونم نجات پیدا کنم
خب ، فک کنم هممون از این ارزو ها کردیم
همچین تاثیری هم نداشته ، داشته ؟
- نه زیاد

خب البته به جز اون ارزو اخریه
اون یکی براورده شده
خب ، پس فقط یه دونه شکل داریم که میشناسیمش
همچین ترجمه ای هم نبود کارمون
خودش یه شروعه
- سلام

هم اتاقی جدیدت چطوره ؟
- یکم عجیبه

منظورم این نبود
اون ...
اون اینا رو توی تونل کشیده
ایو اینا رو کشیده ؟
وقتی توی یه جور خلسه بوده ، اینا رو روی
دیوار و سقف کشیده
اره ، یه جورایی عجیبه نگفت چرا اونکارو کرده ؟
فقط یه جورایی انجام دادنشو یادش میاد
به مونرو و روزالی نشون دادمش
مونرو گفت این هفت ستاره برج ثور از صورت فلکی هست
و حالا چی هست ؟

جهان ؟
یکی از احتمالاتمونه
وو
اره ، توی حوزه ایم
پارک شمال غربی ، باشه
اره میایم اونجا
یه باحالشو گیر اوردم یکی با احوال ناخوش از خواب بیدار شده
و زده کله یه یارویی رو روی سنگفرش له کرده
خوشحالی که اونکارو کرده ؟
نه ، ولی یه قتل که با تمام خونسردی اتفاق افتاده رو به
یه معمای باستانی
درباره جهان ترجیح میدم
تنها تئوری بیگ بنگی که میخوام باهاش سر و کله بزنم
مال لوله یه تفنگه ( منظورش صدای بنگ شلیک گلوله هست )
هی
قربانی کیه ؟
برنده ی جایزه ی ادم نیکوکارِ سال
مایکل سوبک ، 34 ساله نیروی خودجوش پناهگاه همین نزدیکیه
شاهدا گفتن که میخواسته به یه مردی کمک کنه
که لباسش ناقص بوده و داد میزده که یکی میخواسته بکشتش
یارو به اقای سوبک حمله کرده و ، خب ، دیگه اینکارو کرده
قاتلمونو نمیشناسیم ؟
پیاده صحنه رو ترک کرده
ام ، مظنون به صورت
سی تا چهل ساله ، لاغر و اشفته توصیف شده
که فقط یه زیر پیراهنی سفید و یه شرت پاش بوده
نمیدونی کدوم طرف رفته ؟
یکی از شاهد ها تا یه خیابون اون طرف تر دنبالش کرده
ولی توی ترافیک گمش کرده
- تا ده خیابون اونطرف تر بازرسی گذاشتیم

چیزی گزارش نکردن ...

تازه یه گزارش بهمون رسیده
مردی با مشخصات مظنون ،
موقع ورود به هتل ایگلوود دیده شده
میدونم کجاس چهار تا خیابون اونطرف تره
اوه ، هی ، همین الان میخواستم بهتون زنگ بزنم
از 15 دقیقه پیش تاحالا کسی از اینجا رد نشده که فقط یه
- زیر پیراهنی برش باشه ؟

- یارو داغونه

اره ، ولز همین الان با جیغ و داد اومد داخل
دوید توی اتاقش و در رو قفل کرد
- شماره اتاقش چنده ؟

- اون طبقه چنتا اتاق داره ؟

- چنتاشون پره ؟

ولی صاحباشون این موقع روز خونه نیستن
- چه خبره ؟

سلام ، شماها پلیس هستین ؟
اوه خدارو شکر ، بالاخره یکی زنگ زد بهتون
- اون مرده خواب نداره

همین الان برید توی اپارتمانتون و در رو قفل کنین
- مگه چه خبره ؟

دن ولز ، پلیس پورتلند هستیم
ازت میخوایم که در رو باز کنی
دن ، اگه در رو باز نکنی ،
مجبوریم بشکنیمش
ا..

دن ، فقط من و همکارم اینجاییم
نه نه نه نه نه ، نمیتونم در رو باز کنم
ن..

اخرین فرصته دن ، درو باز کن
شش..

اه
نه نه نه نه نه نه نه
نه ، اون میاد سراغم سراغ شما هم میاد
نمیذاره بخوابین
اروم بگیر ، اروم باش کسی کاریت نداره
نه ، نمیتونین از دستش قایم بشین
هرجا باشین پیداتون میکنه
خواهش میکنم ، توروخدا نه
اون میترسیده که یه چیزی بیاد این تو
به نظر من هرچی هست ، فقط تو ذهنشه
و ممکنه یگم هم واسه تخته کردن در دیر باشه
پس به نظرت این فقط توی فکرشه ؟
نه
هیچوقت فقط این نیست
ولی همیشه میشه امیدوار بود
میدونیم که قاتلمون همونه
دنبال چی میگردیم ؟
یه دلیل
من زیاد درباره اونایی که اینجا میمونن نمیدونم
خودمم نمیخوام بپرسم
اونا هم نمیخوان بگن
این زیاد لوکس هم نیست
خب ، چن وقته که ولز اینجاس ؟
ام ، یه دوماهی هست
میدونی ، اولاش باهاش مشکلی نداشتم
ولی یه جورایی هی عجیب تر میشد کاراش
فکر کنم دیگه دارو نمیخورده
یه به جاش یه چیزیو مصرف میکرده که نباید میکرده
خبر داری که مواد میزنه یا نه ؟
ام ، نه ، منظورم اینه ، من که ندیدم
ولی میدونی خب ، رفتارش جوری بود انگار مصرف میکرد
آدرس قبلیشو داری ؟
اره ، راستش دارم ، ام ، یه هتل دیگه هست
- هتل جنسن

میدونی کسی تهدیدش کرده یا نه ؟
فکر نکنم کسی از این هوتل تهدیدش کرده باشه
بیرون اینجا ، خدا میدونه
خب ، میدونستین که در و پنجره هاش
کاملا تخته و میخ شده بودن ؟
لعنتی ، میدونستم کلّی صدا در میاره
ولی نمیدونستم چیکار میکنه
ادی ، ادی !

- بیا اینجا ، کارت دارم

توی اتاق 308 یه مشکلی داریم
مرتیکه دیوونه در و پنجره رو میخ کرده
- برو و ...

تحقیقاتمون تموم نشه ، اجازه رفتن به اونجا رو نداره
- باشه

ام ، منظور منم همون بود
- ممنون

راستی ، اون ، اون یارو که روی ویلچره
اون ارتباطی با
ولز نداشته ؟
اقای لینک ؟
اسمش چارلز هست ،
از اولش اینجا بوده
تا جایی که من میدونم با هیشکی رابطه ای نداره
تاحالا کسی نشنیده که صحبت کنه
ممنون
مایزنر ؟
مایزنر ، اینجایی ؟
ببین ، این بازیاتو تموم کن دیگه خسته شدم
ببخشید ، میشناسمتون ؟
تلفنی با هم حرف زدیم
من انزلمو بالدین هم هستم
اینجا چیکار میکنی ؟
خیلی مهمه که باهم صحبت کنیم حالا که بناپارت مرده ،
و تو هم شغلمون توی سیاست رو نابود کردی
ببین ، بهتون گفتم که گریم مسئول اون بود
اینم گفتی که موضوع گریم رو حل میکنی
ولی به نظر میرسه اون موضوع خودشو با تو حل کرده
- خب ، اون تنها نبوده

اره ، ولی کمکی های اون خیلی بهتر از مال من بود
من اینجام تا اشتباهاتتو درست کنم
منظورت چیه ؟
اهدافمون تغییری نکرده
میخوایم که از همون جایی که کارمون نصفه مونده ادامه بدی
منظورت از اونجاییه که همه مردن ؟
به جز خودت
تو تنها بازمانده بودی
گفتی که گریم بناپارت رو کشت
تو از کجا میدونی ؟

من اونجا بودم
گریم باید میمرد ، ولی نمرد
همونطور که بهت گفتم ، یه چیز خیلی قوی
داره ازش محافظت میکنه
همین قسمتشه که متوجه نمیشم
خب ، شاید اینو متوجه شی
من دیگه از شما دستور نمیگیرم
دیگه کاری با پنجه سیاه ندارم
و دیگه کاریم با تو ندارم
حق با تو بود ،
خیلی مهم بود که صحبت کنیم
اگه این هفتا نقطه ، هفت ستاره برج ثور در صورت فلکی رو نشون میدن ،
ممکنه بعضی از علامت های دیگه چیزای دیگه ی صورت فلکی رو نشون بدن ؟
باشه
این علامت مردم بابلی برای هفت ستاره برج ثور هست
که یعنی ، این دوتا ...
ثور و جبار هستن
پس ممکنه که این یه جور
نقشه جهان باشه ؟
منظورمه خب ، کاملا با عقل جور در میاد
تمدن های باستانی با ستاره ها نقشه کشیدن
واسه انواع دلایلی که بوده مذهب ، نقشه نگاری ،
میدونی دیگه ، مثلا پیدا کردن زمان برداشت
با توجه به اینکه چه جور ستاره هایی معلوم بوده
پس شاید یه تقویم باستانیه
تقویم مال کِی ؟
دن ولز هیچ سابقه ای نداره
چند بار واسه مستی و
ولگردی گرفتنش ولی سابقه خشونت امیزی نداره
اره ، همینجام
چن وقته که اقای ولز در رفاه هستن ؟
اوهوم
نه نه نه ، فعلا همین کافیه ممنونم
طبق گفته ی مدیر مسکن ، دن همش توی
هتل ها زندگی میکرده
پس ...

هیچ انگیزه ای هم نداشته
ولی در و پنجره رو میخ کرده
چون میترسیده که کسی یا چیزی بیاد داخل
و با این وجود ، هیچ چیزی مبنی بر بیماری روانی موجود نیست ؟
چطوریه که همچین ادمی هیچ تاریخچه ای از بیماری روانی نداره ؟
چون هر بلایی که سرش اومده ،
احتمالا تازه شروع شده
اره ، مردم یهویی دیوونه میشن
مخصوصا مواقعی که واسه اولین بار یه وسن رو ببینن
اره ، بریم ازش بپرسیم
میدونی چرا اوردیمت اینجا دن ؟
یادت هست که بهت حمله کردیم ؟
چرا در و پنجره هارو میخ کردی ؟
مگه کار دیگه ای هم از دستم بر میومد ؟
ما میخوایم کمکت کنیم
از چی میترسی ؟
خواب
چرا ؟
چون اون موقع هست که میاد سراغم
واسه همینه که نمیتونی بخوابی هیچوقت نمیتونی بخوابی ، هرگز
چی میاد سراغت دن ؟
نمیدونم چیه
ولی وقتی بیاد ، نمیتونم تکون بخورم
فلج میشی ؟
گفتم نمیتونم تکون بخورم ، یعنی هیچ جام تکون نمیخوره
ولی میبینمش
و ...

و با اون نفس حال بهم زنش
میاد سراغم
اون دهن بزرگش که پر از ...
دقیقا دندون نیست ولی ...
پس چیه ؟
هی هی هی
- اروم باش

هی
ارام بخش لازم داریم اینجا
یا با همینم میشه
کاملا مطمئنم
این یه قسمتی از تقویم سومری هست
فکر کنم این یکی یه ربطی به تقویم مایایی داره
الان دقیقا چطوری سومری ها با مایایی ها قاتی شدن ؟
دو قاره مختلف هستن اصلا
دو فرهنگ کاملا متفاوت هستن
- در زمان های مختلف

اخه مایایی ها و سومره ها ، یه چی تو مایه های
3000 سالی ، یکی دو قرن عقب جلو ، فاصله دارن با هم
مگه اینکه یه جوری با هم مرتبط هستن که ما نمیفهمیمش
منظورت چیه ؟

اره ، چرا که نه ؟
- سلام

چیزی پیدا نکردین ؟
حدس میزنیم که احتمالا یه تقویم باستانی هست
پس ، اینا تقویمن ؟
قضیه اینه ، ما فکر میکنیم که
اینا نقشه ستارگانن ، خب ؟
و بعضی از این علامتا مال صورت فلکی هست ، نه ؟
شاید یکی از دلایلی که اینجوری کشیدنش ، اینه که زمان رو بگه
اگه یه اتفاق مال خیلی وقت پیش باشه چی ؟
و ممکنه از همون بفهمیم که چوب از کجا اومده
خیلی خوب میشه اگه بفهمیم
خوب میشه ، ولی واسه این اینجا نیومدیم
- دنبال یه وسنی ؟

دهنش بزرگ باشه ، دندوناشم عجیب باشه ؟
و توی تخت فلجت کنه ؟
بوی بدی هم میده دهنش ؟
- خودش که اینو میگفت

آلپ ؟

نه یکی دیگه ، کلاه نداره الف
اینو توی یکی از کتابام پیدا کردم طبق فرهنگ عامه ی مردم المان
الپ ها مسئول بسیاری از بیخوابی ها و فلج شدن در خواب هستن
ایناهاشش ، اینو ببین
وقتی جوون بودم ، کلی از خونوادم
هنوز توی المان بود
و منم تابستونمو با عمه بزرگم ، ادا میگذروندم
اون همیشه یکم خل وضع میزد ، که واسه همین
عمه مورد علاقم بود ولی وضعیت روانیش ،
کم کم خیلی داغون شد
و تا چند وقت هم نمیدونستیم
ولی دلیل دیوونه شدن ادا ، یه الپ بود
اینا صد درصد دندون نیست
اره ، نمیدونم اسمی واسشون هست یا نه
ولی ، میدونم کارشون چیه
اینا وارد سرت میشن و ازش تغذیه میکنن
- از چیش ؟

اساساً ، میدزدنش منظورم اینه ، البته دلیل خوبیم دارن واسش
چون الپ ها اگه هر شب از پروتئین هایی
که مغذمون موقع خواب تولید میکنه مصرف نکنن ، دیوونه میشن
ولی اگه تغذیشون یه چن شبی زیاد بشه ،
اون موقع قربانی دیوونه میشه
- مثله عمه ادا م

قربانی بعدیشون رو پیدا میکنن ؟
با ملاتونین خیلی ازش
و هرچی خواب طرف سنگین تر باشه ، ملاتونین بیشتره
یه الپ میتونه حسش کنه مثل مواد میمونه
- واسه معتاد

همینجوری فقط به یه قربانی حمله میکنن ؟
چون وقتی بدن ، بیش از حد ازش مصرف بشه ،
مغز طرف وقتی خواب نباشه ، مقدار بیشتری
ملاتونین تولید میکنه
- قربانیتون کجا بهش حمله شده ؟

و چطوری وارد اتاقش شده ، نمیدونیم
خب ، یه هتل با عقل جور در میاد
کلی ادم خوابیده داره
پس میتونه هرکسی باشه
یا کسی باشه که به اتاق ها دسترسی داشته
بیش از 60 نفر ، شبی که دان
به قربانیمون حمله کرده توی هتل بوده
البته به جز مدیر و تعمیرکار
خب ، هرکدومشون ممکنه الپ باشه
خب اگه درباره خوردن خواب هست ، چطوری باید اورنشون اینجا واسه بازجویی
رو توجیح کنیم ؟
ولی ولز در و پنجرش رو میخ کرده بود
این الپ ما چطوری رفته تو ؟
خب ، شاید قبلش اون تو بوده
- و دن نفهمیده

اوه ، اینو ببین
در سال 1954 یه ساکن قدیمی یه دختر جوون رو کشته
اینو ربطش دادن به دیوونگی
ولی از اون موقع چندین مشکل وجود داشته
که شش تا خودکشی و سه تا قتل بوده
پس چی میگیم ؟
این الپه از 60 سال پیش تاحالا داشته از
هتل اینگلوود به عنوان بوفه استفاده میکرده ؟
هی ، اسم یارو پیرمرده چیه بود ؟
اونی که رو ویلچر نشسته بود ؟
لینک ، چارلز لینک
مدیره گفتش که خیلی وقته که توی اون هتل
زندگی میکنه
ایناهاشش ، اسم میانه ، هریگ
سابقه ای نداره
دلیل نمیشه که وسن نباشه
اطلاعاتی رو که میخواستین از هتل دوست داشتنی اینگلوود پیدا کردم
صاحبش بورلی گاروود هست به توجه به این ،
- توی لس انجلس زندگی میکنه

نه ، مثلا الان روز اول کارمه :

توی اتاق 323 هست
- الو ؟

- بله ؟

از پلیس پورتلند
داریم یه ساختمونی رو برسی میکنیم که شما صاحبش هستید
- هتل اینگلوود

یکی از ساکنینتون دیروز مرتکب قتل شده بوده
اوه خدای من ، توی ساختمون ؟
- نه

دنبال یکم اطلاعات درباره
چنتا از کارمنداتون هستیم
اسکات ماگت و ادی هولمز میشناسینشون ؟
من همیشه ساختمون رو کنترل نمیکنم
من از مامان بزرگم به ارث بردمش
زیاد نمیتونم دربارشون اطلاعاتی بهتون بدم
به جز اینکه فقط بگم اونا ساختمون رو میچرخونن
همیشه اینجوری نبوده
خب ، تاحالا اونجا مشکلی به هم زده ؟
- منظورتون چیه ؟

چندین اتفاق خشن ، طی چندین سال اونجا افتاده
توی هر هتلی همچین اتفاقی میفته مگه چیز
- غیر عادی هست ؟

- ممنون از وقتی که گذاشتین

بهم زنگ بزنین
چه کمکی کرد !
هنوزم نمیدونیم الپ چطوری وارد اتاق دن شده بود
چون اتاقش مثل قلعه جنگی بود هیچراه ورودی نداشت
اینا که نمیتونن از دیوار رد بشن...
میتونن ؟
- نیومدم تا تسخیرت کنم

پس چرا نمیری پی کار خودت ؟
خب ، شاید بخوای نظرتو درباره
حرف زدن با یکی که هیچکس نمیبینتش عوض کنی .
مطمئنم که میخوان بکشنت
- کیا ؟

- چرا اینا رو بهم میگی ؟

تو جونمو نجات دادی چرا ؟
این دفعه ، جبهتو درست انتخاب کردی
دیگه کارمون با هم تمومه ؟
اوه خدایا
خدای من
لارا دیسکول هست ، اتاق 305
اون طرف راهرو ، روبرو ی اتاق دن ولز
نمیدونم چی شد
واقعا نمیدونم چرا شماها اومدین اینجا
اخه ، میدونی ، پاش لیز خورد و افتاد
- همچین اتفاقایی همیشه میفته

نه ، ما فقط صدای جیغشو شنیدیم
- و بعدشم که افتاده

تعمیرکاره ، ادی
میرم بیارمش
اون لباس بیرون رفتن نپوشده
تاحالا با پیژامش توی راهرو ها راه افتاده بوده ؟
هی بچه ها ، من کل شب رو بیدار نیستم
ساکنین هرکاری دلشون بخواد میکنن
چن وقته که اینجاست ؟
- یه سه ماهی میشه

اره ، من ، ام ، حواسم به میز جلویی بود که
صدای جیغ رو شنیدم
اولش زیاد تو فکرش نرفتم ، میدونی
اینجا زیاد ازذاین صداها میاد
- پلی بعدش ...

نه ، خیلی زود بود
حدودا 6 صبح بود
بریم اتاقشو بررسی کنیم
به جز لحاف و اینا که رو زمین افتاده ،
اثری از درگیری نیست
خب ، پنجره ها که قفل هستن
حداقل این دفعه زنجیر و میخ نشدن
وقتی در رو بررسی کردم ، اثری از ورود به زور نبوده
پس چرا دویده بیرون اتاقش ؟
دن ولز رفته بوده
شاید اون غذای بعدی الپ بوده
خب ، اگه بوده ، این الپ چطوری وارد شده بوده ؟
نمیدونم ، ولی مدیره توی لیست مظنونینم هست
انگاری این پنجره هم قبلا میخ شده بوده
الان فقط یه تصادف هست این
باید این الپ رو موقع عمل گیر بندازیم
پس یعنی الپ داشته از هتل اینگلوود استفاده میکرده
به عنواع کافه تریا ی شخصی خودش
یکی باید یه شب اونجا بمونه
که ما هم بتونیم دفعه بعدی که میخواد حمله کنه مچشو بگیریم
اره ، شما دوتا که نمیتونن اون یه نفر باشین
چون جفتتون به عنوان پلیس قبلا رفتین اونجا
پس واسه همینه که خیره شدین به من
- نمیخوام اسیبی ببینه

- باهاش

میزاریم توی اتاق و روش میکروفن هم میزاریم
- و ماهم همون بیرون میمونیم

فقط به عنوان انتقامی واسه عمه ادا در نظر بگیرش
- باشه

الپ ها به اونایی که خوابشون سنگینه جذب میشن من خوابم سبکه
خب ، ملاتونین مواد شیمیایی توی ذهن هست
که باعث میشه بخوابین ، مگه نه ؟
واسه همینه که ذهنمون تولیدش میکنه
میتونی ملاتونین مصرف کنی
نمیتونی یکم زیاد کنی ملاتونینش رو ؟
میتونم خیلی زیادش کنم ولی هنوزم نگران
این فلج شدن و اینا هستم
تا اونجا پیش نمیره نیک و هنک همون لحظه که اون
الپ پاشو بزاره تو ، میریزن سرش
- مگه نه ؟

ما از همون لحظه ای که مونرو پاشو بزاره
توی هتل ، تحت نظر میگیریمش
تا تو نیای خونه من نمیخوابم
خیلی مهربونی
حالا چطوری به اندازه کافی ملاتونین منو ببریم بالا ؟
باشه
باشه
مطمئن شو که دوربین رو جایی بزاریش که
- کل اتاق پیدا باشه

تنها راهی هم که میتونی صدامونو بشنوی ،
با این گوشیه ، ولی تا نرفتی توی اتاق
نزارش توی گوشت
و اینم ضامن مسکنت
هرچیزی ببینیم یا بشنویم ، میایم تو
- خوبه

اگه الان نرم توی اتاقه ،
توی همون لابی خوابم میبره
اتاق میخواین ؟
اره
فقط واسه یه شب ؟
فقط همین یه شب رو لازم دارم داشتم رد میشدم از اینجا
نام و ادرس قبلیت اگه داری
ساعت ورود ، 11:

اتاق 305
آسانسور داریم ، ولی کار نمیکنه
ممنون
وای
خب ، من الان توی اتاق 305 ام
خیلی خب ، در و پنجره هارو قفل کن
دوربین رو بزار و برو بخواب
الام میرم سراغش
در قفله
پنجره هم قفل شد
پنجره قفل شد
خیلی خب ، پس ...
این ...

ام ، منظورم باشکوهه
من دوربین رو همینجا روی کمد میزارم
روبرو ی تخته که کاملا ببینینم
میتونین منو ببینین ؟
کاملا واضح
من میرم بخوابم
وای ، نه نمیرم
اینجا نه !
پسر امیدوارم این دارو سریع عمل کنه
چون این تخته واقعا بده
هنوز میتونی ببینیم ؟
اره ، داریمت
خیلی خب
چیزی نشد ؟
تاحالا نه
منو یاد این فیلم خارجیا میندازه
که زن دومم به زور مینشوندم پاش
ولی این یکی داستانش بهتره
- چی شده ؟

برو عقب
مونرو !

مونرو ، میتونی تکون بخوری ؟
دوربین افتاده
حتما از پشت میز اومدن
پشتشو چک کن
خالیه
انگاری به دیوار چسبیده
یه جور مسیره
اگه از این راه رفته باشه ، باید بریم تو
برمیگردیم
داره دور میشه ، باید بریم
اه
منو اینجوری ولم نکنین
اره ، هوندیگار
هان ؟
اگه اشتباه میکنم بگو ، ولی فکر میکردم
دنبال الپ هستیم
هنک هنک
اینجا
پس فکر کنم میخواستی بگی که هوندیکار بوده
- چی ؟

مدیره
منکه هوندیگار ندیدم
رفیق من یه الپ دیدم
خدایا ، کجاست ؟
باید یه مسیر دیگه هم باشه
صداشو میشنوم
خب ، این همه راه که اومدیم
این یه هتل مجلله ؟
اوه خدای من ، تو کی هستی ؟
اینجا چیکار میکنین ؟

من مال خودمو تو خونه جا گذاشتم
- بورلی گاروود

- لس آنجلس زندگی نمیکنی

انتقام واسه عمه بزرگم ، ادا
هان ؟
اره ، تو همون الپی
او خدایا ، تو گریمی
خب ، همینطور که میبینی ، یه مشکلی داریم
واسه من از مشکل حرف نزن
تو که نمیدونی زندگی کردن بدون خواب چطوریه
جدا از اون ، میخوای به چی متهمم کنی ؟
الپ بودن ؟

پیشتهاد میکنم از اینجا برید
من که طور دیگه ای میبینم قضیه رو بورلی
تو دوتا انتخاب داری
یکی اینکه هتل رو بفروشی
و تمام پولش رو بدی به پناهگاه های محلی اینجا
و برای همیشه از پورتلند بری
خوشم نیومد اون یکی چیه ؟
همونطور که خودت گفتی ، من گریمم
یه الپ کمتر ،
کی خوابش دیگه کم میشه ؟
اول صبح به مدیر املاکم زنگ میزنم
هوم
خب ، همونطوری که میگن ،
زندگی یه کابوسه که نمیزاره بخوابی
پس ، خوب بخوابی
میدونی چرا تقویم مایایی توی 2012 کنار گذاشته شد ؟
- اوهوم

نمیشه سال رو دقیق از روی ستاره ها پیش بینی کنی
چون اونا در واقع حرکت نمیکنن
ولی اگه بتونیم مکان سیاره ها رو توی
توی منظومه شمسیمون بکشیم ، نمیشه اونجوری پیش بینیش کنیم ؟
منظورت اینه که ، چون سیاره ها هرگز
سر جای قبلی نمیان ؟
میدونی ، راستش من یه برنامه دارم که میتونه
یا توجه به مکان سیاره ، تاریخ رو به سختی محاسبه کنه
باشه ، خوبه ، این منظومه شمسی ما هست
اینم زمینه حالا اگه بتونیم فقط
این نقاشی روی پارچه رو ، باهاش هماهنگ کنیم ،
با مکان سیاره هامون
با تاریخ امروز هماهنگ میشه و عقب عقب میره
کار میکنه ؟
نه زیاد ، هرچی میرم عقب تر ،
بیشتر جدا میشه
شاید اصلا تقویم نیست
وایسا ، بزار دوباره برم
به نظر درست میاد
نه ، زیادی رفتم جلو
نه ، چی میگی ؟

اره ، ولی این که گذشته نیست
این اینده هست
بیست و چهارم مارس
پس یه تقویمه
فک کنم هست
واسه چیزیه که هنوز اتفاق نیفتاده ؟