# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه مشترک از ناین مووی، ایران فیلم و آی مووی 9Movie1.iN, Iranfilm.net, iMovie-DL.CO
ترجمه از ناصر، سمیر، رضا و معین
naser, Samir_Brad, GreatR, MoeiN
‏و یه بسته سیگار کَمِل لایت هم بدین
‏کارت شناسایی
‏بدون کارت شناسایی نمی‌تونم بهت بفروشمشون
‏پس فقط فشنگ‌ها رو بدین
.خواهش می کنم
‏من گفتم 45 میلیمتری میخوام ‏این نُه میلیمتری‌ها به تفنگ من نمی‌خورن
‏من فکر کردم نُه میلیمتری داری
‏من الان بی‌فایده‌م داداش
‏حتی نمی‌تونم کَسی رو بُکشم
.هرزه تو دهن منو سرویس کرد
‏اونجا می‌بینمت
‏چرا باید اونجوری با من حرف میزد؟
‏بزار خودش فشنگ‌هاش رو بخره
‏الان وقت این حرف‌هاست؟
‏درباره آدمای توی خونه بهت چی گفتم؟
‏بهشون پول میدیم تا اینجا زندگی کنن
‏تا آدم‌های معمولی باشن ‏مثل کاری که برا تو کردم
‏تو خونه چی هست؟
‏نمی‌دونم
‏دختر خوب
‏خوبه
‏و تو نمی‌دونستی چی تو خونه‌ت بود درسته؟
‏مشکل اینجاست که٬
‏آدم‌های زیادی باورت ندارن
‏به خدا قسم ‏من هیچوقت چیزی ندیدم
‏من هیچوقت چیزی برنداشتم
‏من باورت دارم
‏ولی تو میخوای بهت اعتماد داشته باشم درسته؟
‏پس مثل من ثابتش کن
‏باشه
‏اون تفنگ رو بردار و برو اون در پشتی رو پوشش بده باشه؟
‏بجنب
‏باشه؟
‏باشه٬ پلک هم نزنی
‏
‏بس کن
‏می‌ذاری جلوت رو بگیره؟
‏بله
...‏پسر٬ تو خیلی
‏یه تفنگ
‏
‏این کار رو نکن
‏شلیک کن تدی٬ خواهش میکنم ‏حتما عالی میشه
‏اینجا نیست ‏کدوم قبری هست؟
‏بچه‌ها فرار کنید٬ سریع
‏خفه شو
‏اون بیرون برا خودشون مهدکودک ساختن
‏پول ما کجاست؟
‏اون یه دروغگو هست
...‏نه٬ من نمی
‏می‌بینی؟
‏به من دروغ میگه
‏برای دزدی کردنش این گیرش میاد
‏ارزشش رو داشت؟
‏اونقدری که نگران پول هست نگران شوهرش نبود
‏جوناه جوناه ‏لطفا بهش آسیب نزن
‏هیچی پیدا نمی‌کنم
‏نشونم بده درباره‌ت اشتباه نمی‌کنم
‏آروم باش٬ نفس عمیق بکش ‏تو می‌تونی
‏اینجوری می‌تونی خودت رو ثابت کنی
‏بخاطر من زنده‌ای
‏هیچکی باورت نداره
‏تو الانشم یه قاتلی عزیزم
‏هر فشنگی که اینجاست تو از اون مغازه خریدی
‏باشه
‏ماشه رو بکش
‏بزن
‏شلیک کن
‏حالا
‏جوناه؟
‏بریم ‏بریم
‏تولدت مبارک
‏تولدت مبارک داداش
‏ممنون ممنون
‏محض اطلاع کسایی که من رو نمی‌شناسن ‏اسم من "جان لینک" هست
‏سلام جان
‏و من یه داستان واقعی از موفقیت هستم
‏دو سال هست ترک کردم
یه سالش رو تو زندون گذروندم ‏یه سالش رو بیرون زندون
‏قبلش٬ هیچوقت مدت زیادی ترک نکردم
‏جز شاید وقتی که تو شکم مامانم بودم ‏ولی با شناختی که از مامانم دارم
‏احتمالا اونجا هم معتاد بودم
‏من آسیب‌های زیادی رو باعث شدم
‏تو این راه آدم‌های زیادی رو هم از دست دادم
‏بعضیاشون رو هنوز پیدا نکردم
‏قرار نیست برگردن و برا ترک کردنم٬
‏بهم ایول بگن
‏بچه‌ای دارم که نمی‌تونم پیداش کنم ‏به جز روی کارتون شیر
‏زن سابقم که باهام صحبت نمی‌کنه
‏هر مهارتی که زمانی داشتم ‏هر دوستی که زمانی می‌شناختم
‏الان یه جرم تو عفو مشروطم حساب میشن
‏ولی نمی‌تونی تمام زندگیت یه عوضی باشی
‏و بعد برگردی بگی بی‌خیال٬ درسته؟
‏نمی‌تونم تمام چیزایی که شکستم درست کنم
‏تموم کاری که می‌تونم بکنم اینه که مشروب نخورم٬ پس امروز نمی‌خورم
‏مثل زمونی هست که همش تو زندون بودم
‏همینجور روزهای تکراری رو می‌شمارم تا بمیرم
‏خب تولدت مبارک تخم‌حروم پیر بداخلاق
‏

‏فقط فکر میکنم باید بریم یکم قهوه بخوریم ‏تا یکم آروم بشی
‏نه٬ یکم کار دارم
‏یه سری آدم با ایده‌های مسخره‌شون میان دیدنم
‏آدم خیلی مناسبی رو برا اینکار انتخاب کردن
‏انگار امروز همه زده به سرشون جز تو
‏خب شاید من فقط از تولد بدم میاد باشه؟
‏باعث میشه فکر کنی برا این جور کس‌شعرا جایزه میدن
‏نه٬ جایزه‌ای در کار نیست
‏فقط یه یادآور هست از اینکه چرا از آدمایی ‏که بهشون آسیب میزنی کناره میگیری
‏شاید بعضی آدما لازم دارن بزنیشون ‏با یه زنجیر
‏کسی که واقعا این کار رو کرده نگاه کن٬‌ تو
‏و اگه یاد بگیری یکم صبور باشی٬ جایزه هم داره
‏باور کردن به چیزی بزرگتر از خودت هست
‏کربی٬ دیگه چقدر باید صبر داشته باشم؟
‏مگه من اینجا نیستم؟

‏کسایی هستن که من رو اون بیرون ول کردن تا بپوسم
‏بعضی وقتا میخوام هرجور شده پیداشون کنم٬
‏و با یه شعله‌افکن بهشون سلام کنم
‏حالا رسیدیم به شعله‌افکن
‏آره٬ لایقش هستن
‏باشه٬ درستِ جان
‏و شاید بِجا هم باشه
‏ولی مناسب نخواهد بود
‏تفاوت بین بجا و مناسب رو می‌دونی؟
‏خب٬ من مثل تو یه شاعر آواره نیستم کربی
‏تو قراره بهم بگی
‏خب٬ تفاوتشون اینجوری میشه
‏می‌تونم همین الان انگشتم رو تا ته بکنم تو کونت
‏و احتمالا کار بجایی خواهد بود
‏
‏ولی مناسب نخواهد بود
‏صحبت شیرینی با یه مجرم سابق مثل من بود
‏اون قهوه هنوز به راهه؟
‏برو درت رو بزار
‏باشه٬‌همچنین
‏می‌دونی که سه سال هست طلاق گرفتیم؟
‏از سر کار میام خونه با اون مردی که رو میز آشپزخونه‌م نشسته
‏ولی الان یه زن مجردم و قصد ازدواج مجدد رو ندارم
‏من دوران زندانم تموم شد
‏تو هم یه مدت زندان بودی درسته؟
‏آره٬ یکم
‏
‏اون دختر کوچولوته؟
‏
‏چرا؟

‏نه
"‏خالکوبی "حلقه‌ی گمشده
...‏این یک تماس دریافتی از
‏دختر درب و داغونت
‏برای قبول هزینه‌ها بگید بله ‏یا الان یک را فشار بدید
‏بله
‏

‏

‏بله ای ربات لعنتی ‏بله بله
‏لعنتی
‏بابا؟
‏همینجایم ‏کدوم گوری هستی؟
...‏من فقط
...‏می‌دونم که زمان خیلی زیادی گذشته٬ من فقط
‏لعنتی
‏فقط گوشی رو قطع نکن
‏کجا بودی بچه؟
‏خیلی وقت پیش از خونه زدم بیرون
‏آره میدونم ‏خیلی آدما رو ترسوندی
‏من خیلی سریع پول میخوام٬‌لعنتی
‏فقط اونقدری که بتونم گم بشم ‏چون من یه مُرده به حساب میام
‏مثل اون مگسی می‌مونم که نزدیکه بخوره به شیشه جلوی ماشین و پهن بشه
‏این برات معنایی داره؟
‏نه
‏لعنتی٬ می‌دونم این خیلی بی‌ادبی ِ
‏طبیعتا٬ همش باید بگم " ‏" بیا همدیگه رو ببینیم
‏حرفم اینه که٬ یه اتوبوس به دورترین شهر ممکنه برا امشب گرفتم
‏حساب کردم می‌تونم تا دوشنبه به "اوریگان" برسم
‏خیلی‌خب باشه ‏چقدر لازم داری؟
‏حداکثر دوهزار دلار٬ تا اگه بشه بتونم یه جا ساکن بشم و شروع به کار کنم
‏دنبال چجور کاری بودی؟
‏لعنتی لعنتی ‏بابتش خیلی شرمنده‌ام
‏نمی‌دونم٬ یه پرستار بچه بشم؟
‏خب٬ من این پول رو همینجا همراهم دارم
‏فقط تا برسم همونجا بمون
‏خیلی عالی میشه
‏بیا به سانتا مونیکا ‏تقاطع خیابون سوم و برادوی
‏باشه٬ همونجا بمون
‏
!

‏می‌خواستم یه مثقال مواد بخرم
‏چند سال بود ندیده بودمش
‏لیدیا
‏هی بچه
‏بیا اینجا ‏زود باش٬‌بشین
‏چیزی نیست ‏دارمت
‏ممنون که انقدر راه اومدی
‏بی‌خیال
‏همه‌ی پولی که بهم میدی رو بهت پس میدم
‏باشه
‏به زور شناختمت تو این ماشین ...‏من..

‏انتظار داشتم هنوزم موتور " هارلی دیویدسون " قدیمیت رو سوار باشی
‏خب٬ اون الان دیگه تو عفو مشروطم جرم حساب میشه
‏عوضی‌ها
‏گوش کن بچه ‏چرا یه چرتی نمی‌زنی؟
‏لعنتی
‏چه وضعیتی
‏من اصلا نمی‌دونم کجا هستم
‏و تلویزیونت فقط پنج تا شبکه داره
‏آره
‏آنتنش رو بچرخونی ‏شاید بتونی شبکه نسیم رو هم بگیری
‏تو زمان پس‌رفت کردم
‏اگه خودم خودم رو معرفی کنم ‏این جایزه رو می‌گیرم؟
‏نه
‏چه کلاهبرداری هستی
‏هی تکون نخور
‏ببخشید
‏این یکی از بهترین کارهام هست
‏
‏دُن‌کیشوت
‏پیکاسو
‏

‏می‌خواستم بذارمش تو یه مجله
‏ولی نتونستم این عوضی رو پیدا کنم
‏

‏آره٬ ولی رفیق٬ من فکر میکنم ‏"سانچو پانزا" ممکنه تومور پوستی داشته باشه
‏چی؟
‏چرا نمیری بیرون و بازی نمی‌کنی؟
‏واقعا باید به زخمت نگاه می‌کردی دنیس
‏بیشتر از این نمی‌تونم اینجا بمونم
‏اوریگان
‏نه٬ نیازی نیست به اوریگان برم
‏فقط باید یه جایی برم
‏حامله‌ای؟
‏نه
‏خیلی قرون وسطایی هست
‏ولی نمی‌خوام خیلی حرف بزنم
‏چون تو موقعیت بدی قرارت میدم
‏ببین٬ دوست‌پسرم فکر کرد ما با هم عروسی کنیم
‏تا من ترغیب نشم تو دادگاه علیهش شهادت بدم
‏چه عاشقانه
‏نه نه٬ خیلی عاشقم بود ‏به خدا قسم
‏اصلا فکر نمی‌کنم کلمه‌ای بوده باشه که٬
‏بخواد درباره مشکلات اون باشه
‏و اون نگران ِ که تو اون رو تو دادگاه بگی؟
‏نه
‏
‏وحشتناکه ‏اون رفتِ
‏

‏

‏تو گردنش ‏آره
‏چیز داغونیه
‏احساس کرختی دارم٬ میدونی؟
‏حتی اصلا فکر نمیکنم تا حالا به ذهنم رسیده باشه٬
‏که تمام این اتفاقات داره رُخ میده
‏منم همینطور
‏

‏به همین خاطر باید مدام جابجا بشم
‏اون خیلی آدم بهش وصل بود
‏پس الان کُلی آدم هستن که دنبال کون سفید من می‌گردن
‏بچه٬ میشه یه چیزی بگم؟
‏می‌دونم که به این روزگار سخت افتادن چه شکلی هست
‏برای سی سال٬ من مشروب می‌خوردم ‏و مواد میزدم و دعوا می‌کردم
‏انگار که بقیه من رو بهشون مجبورم کرده بودن
‏تجربیاتت اینجا به هیچ دردیم نمی‌خوره بابا
‏وقتی بهت زنگ زدم ‏گفتی پول داری
‏حالا٬ نمی‌خوام سرزنشت کنم
‏فقط میگم که٬
‏انگار دلت برا بخور بخواب زندان تنگ شده
‏می‌تونم پول رو بهت برسونم ‏اگه این چیزی هست که تو میخوای بچه
‏ولی بیا یه معامله‌ای بکنیم
‏یه هفته بهم وقت بده
‏یه هفته ‏جایی آفتابی نشو
‏بعضیا دارن دنبالت می‌گردن٬
‏کی میخواد اینجا پیدات کنه؟
‏هیچکی منو نمی‌شناسه - ‏پلیس‌ها احتمالا ردت رو می‌گیرن -
‏یعنی من ماهی یک بار تو یه فنجون می‌شاشم
‏افسر ناظر عفو مشروطم یه پرونده داره به این کلفتی
‏یه هفته بهم وقت بده
‏اگه تا شنبه سرپا شدی
‏هرچی که تو این دنیا دارم بهت میدم
ولی باید این نمایش رو تمومش کنی
‏

‏خدایا٬ دیگه چیه؟

‏سی‌هزار دلار برای جایزه کافی ِ
‏نمی‌تونم این کار رو بکنم
‏هر دفعه که یه جور نقشه‌ی احمقانه درباره لیدیا داری
‏منم زندگی دارم ‏خانواده دارم
‏اونجا مشکلی نداری بچه؟
‏آره من عالی‌اَم٬‌مرسی
‏کیفت رو با خودت اونجا نبر - ‏میشه یه لحظه تنها باشم؟

‏خب٬ اگه بخوای می‌تونی همونجا زندگی کنی ‏فقط کیف رو بیرون بزار
‏لعنتی
‏نمی‌دونم این چی ِ
‏بس کن بس کن ‏اینو می‌شناسی٬ گوش کن
‏گیجم کردی
‏رفیق ‏هیچی از موسیقی سرت نمیشه
‏چیزی نمی‌فهمم
‏
‏لعنتی
‏اون آشغال رو کجا قایم کردی؟

‏این یه بازی نیست ‏من عین سگ کار کردم٬ اینجا پاک ِ
‏من بخاطر یه قایم‌باشک زندان نمیرم
‏لعنت خدا بهش
‏تو هنوز اول جوونیت هست
‏چند وقتِ این کار رو میکنی؟
‏یه ماه؟
‏

‏و این از هَنک ویلیامز بود
‏این چیزی بود که برات میزدم
‏چی زر میزنی؟
‏هنک ویلیامز ‏این آهنگی که یکم پیش برات زدم
‏مامان گفت که همیشه دوستش داشتی
‏آره خب٬ به گمونم دیگه ‏اونو نمی‌شناسمش
‏کربی
‏نمی‌دونم چه اتفاقی قراره بیفته داداش ‏ولی اون اینجاست
‏دختر کوچولوم
‏پیداش کردی
‏نه٬ اون من رو پیدا کرد ‏ولی پاک زده به سرش
‏خب٬ وقتی خواستم با خواهر و زن سابقم رابطه‌م رو ‏دوباره برقرار کنم یادم میاد
آماده نبودن من رو ببخشن
.نابود کننده بود
.زمان خوبی برای تاوان دادن نبود
تاوان بدم؟

وقتی اومد اینجا یه چیزی کشیده بود
.پس به کمک نیاز داره، جان
.ببرش کمپ ترک اعتیاد .ببرش بیمارستان
.نمی دونم، مَرد ...داره قاطی یه چیزهایی میشه
.انگار توی یه دردسری گیر کرده
دیگه نمی دونم چه کاری اشتباهه و ...چه کاری نیست، فقط
.میخوام قبل از اینکه فرم های پذیرش رو پر کنم، بفهمم
.نه، نه، نه .تو هنوزم مثل یه مجرم فکر می کنی
.ببرش بیمارستان
.بابا، بیخیال کربی
،همین تازه دخترم رو بعد از چند سال دیدم .دوست ندارم به چندتا غریبه تحویلش بدم
.این تویی که غریبه ای .نه تو اونو دیدی، نه اون تو رو
.الان اون فقط یه آزمایش شیمی‌ـه
.تو نیاز به کمک داری، جان
پس چرا درخواست کمک کردی؟
می تونم بهتون کمک کنم، آقایون؟
.آره .تاتو می خوایم
.الان کار نمی کنم
،نوشته مشتری .ما هم مشتری هستیم
.فردا بیا
.پرچم نازی میخوام رو دوست هام
.یا یه قلب بزرگ با اسم چندتا فاحشه روش
.آره، رو کیرم
.پول داریم، پیرمرد .کار خوبی نیست ما رو طرد کنی
.آره، بیخیال مرد .ما رو با ظاهرمون قضاوت نکن
.من قضاوتتون نمی کنم .فقط میخوام بخوابم
اگه اسم اون رو روی شکمم بخوام چی؟
.لیدیا
چرا گورتون رو گم نمی‌کنید؟

شما کی هستید؟

،گورتون رو از اینجا گم کنید .وگرنه به پلیس زنگ می زنم
.حرومزاده، تو که الان آزادیت مشروطه
.هیچ آزاد مشروطی به پلیس زنگ نمیزنه
.پشتت رو به من نکن، کیری
.یه سوال سر راست، بچه پلیس‌ها می‌تونن کاریش کنن؟
.نه، بابا.

.نمی‌دونم هم چیکار کنم
نه بابا!

...اگه اون آشغال، اون روی سگ منو بیاره بالا، پدرش رو در
.دهنم سرویسه
!

.خوبه که بالاخره قراره دوستات رو ببینی
.آره، کربی.

.برای اینکارم باید جواب بدم .شکستن قانون آزادی مشروط.

!

این دیگه چه کوفتیه؟

!

.اینم از این.

می‌بینی؟

.تلاش برای قتل .اونا اینو میگن
.ممنون که اومدی پیشم بچه
.بابا، اینا روانی‌ان
جدا؟
،تو زندان می‌بینمتون .حرومزاده‌های جوجه فوکولی
.هی بچه، انگار تیرهاشون تموم شده
.لعنتی .خودتو بگیر
الان دیگه مُردی، حروم‌زاده؟
تو خوبی؟
می‌شنوی؟

.میایم دنبالت، حروم‌زاده
اون کیه؟
.همسایه نگهبانه
.شما جوون‌ها، با بد کارگری در اُفتادین
...به این دختر پسرهات بگو
.چوب هاکی‌هاشون رو بذارن کنار
بگو بینم؛ هنوز این اسلحه ـت پره؟
.نمی‌دونم، بیا امتحان کنیم
.یالا، مرد .بریم
میدونی چیه؟

.بابت حفاظت از این پارک تریلر
.زودباش، زودباش
می‌دونی چیه؟

.امشب بیخیال میشم
می‌بینمت، خب؟
.اونا برمی‌گردن
!

تو خوبی؟

.آروم، آروم، آروم .صدمه دیدی؟

.لعنتی .این جا داغون شده
جان، چه خبره؟
اونا کی بودن؟

.با من حرف بزن رفیق بگو ببینم چه خبره؟
.کربی متشکرم .یالا
صبر کن، داری یه صحنه جرم رو ترک می‌کنی؟
.بچه‌ام توی باتلاق گیر کرده .نمی‌تونم تحویلش بدم
.جان باید منتظر پلیس‌ها بمونی ...جان
.پلیس‌ها.

.جان، تو همیشه توی همچین مواقعی به حرف گوش می کردی
.همیشه هم اینکارو خواهم کرد .اما الان نه
.از توی جاده بهت زنگ میزنم .قول میدم کربی
.با عقل سالم دارم اینو میگم
.جان، سرپرست تو بودن خیلی سخته
.اینکارو با من نکن
.الان نه، گوه
.اینکارو با من نکن
.یالا ...بی شرف لعنتی
.شرمنده‌ام، بابا - .خدایا -
.خیلی شرمنده‌ام
.آره
.لعنتی
.اون یاروها رو از جوهر خالکوبیشون شناختمشون
.دوتا جنوبی بودن
،اون سفید پوست هم با قلم 1
.که "دشمن درجه یک جامعه" بود
."اون با ارتش "برادریه
اونا زیاد هم به خودشون نمی‌نازن و با "امه" کار می‌کنن البته اگه یه پول خوب توش باشه
.اصلا نمی‌دونم، چطوری همچین آدم‌هایی رو عصبی کردی
شاید هم پلیس فدرالی چیزی در ارتباطی؟
.نه، نه، نه، نه .من با کسی غیر تو حرف نمی‌زنم
.آره، میدونم.

می‌دونی؟

...ببرنت توی بیابون، بهت تجاوز کنن
...یه تیر توی کله ـت خالی کنن
.یه ساندویچ بلوگنایی بخورن و کل روز رو حال کنن
چی ازت میخوان؟
!

.من از طرز فکرت می‌ترسم
.درک میکنم
.نمی‌خوای این تصویر خوبت رو پیش من خراب کنی
.اصلا بامزه نیست
.خدای من .بابا، شاش دارم
خوبی؟

چته؟
.وقتشه این مسخره بازی‌هات رو تموم کنی
مادرت چه مرگش بود که تو مجبور بودی با اون آدم‌ها فرار کنی؟
.نه، ای خدا .من همین یه مدت پیش خونه رو ول کردم
.اصلا این آدم‌ها رو نمی‌شناختم
.اما مطمئنا اونا می‌شناسنت
.آره .اونا برای دوست پسرم کار می‌کردن
.اون یه بیزینس من بود .یه دلال معاملات ملکی
یعنی میخوای بگی، دلال‌های معاملات ملکی دنبالمونن؟
.نه، اون اینکارها رو مدیریت می‌کرد
می دونی؟

اون پیرتر بود.

.لعنتی
من اون زمان، توی خونه نُقلی یه دوست زندگی می‌کردم
.اونم میخواست کمک کنه
یه خونه قشنگ بهم داد تو یه کوهستان
منم باید این وضعیت رو نگه می‌داشتم و نُرمال بنظر می‌رسیدم
بجز اینکه، آدم‌هاش یه چیزهایی‌ توی خونه قایم می‌کردن
.مثل مواد و پول و از اینجور چیزها
پس اون تو رو توی یکی از پناهگاه‌هاش گذاشت که ظاهرو حفظ کنه
.نه، اون واقعا به من اهمیت میداد، بابا
.اون نمی‌خواست اینکارو بکنه .اون منم که گند زدم
.بچه، طرز فکرت مثل یه زن خونه‌دار کتک خورده ـست
تا اینکه یه شب من یکی از دوستام رو .آوردم و همه چی به گند کشیده شد
یکی در شیشه‌ای رو شکست و ...یه عوضی هم دستش رو توی دیوار کرد و
.یه چیزی گم شد
.دوست پسرم همینو می‌گفت
.آدم‌هایی که براش کار می‌کرد، خیلی خشن بودن
.اما قسم میخورم، من چیزی ندیدم
.تو نمی‌دونستی هیچی؟

.بله
...بعدش منو برد یه خونه دیگه
...خونه مستاجرهایی که پولو دزدیده بودن
.و ازم میخواست که زن رو بکشم
شاید چون میخواست بهش نشون بدم که هرکاری براش میکنم
.منم یه تفنگ توی دستم بود و فکر هم نکردم
.فقط برگشتم و ماشه رو کشیدم
.لعنتی
...و من
.کشتمش
دوست پسرت...

.بله
.لعنتی
کسی رو می‌خواید که برای چمدون‌هاتون کمکتون کنه؟
.نه - .پس سبک سفر می کنید -
.رسید
هی، مرد؛ کجا پیداش کردی؟
.توی بخش زایمان کوفتی
.آره. پس ردیفه .خب، اتاق دو تخته ـتون رو آماده کردم
وارسی ساعت 11 و صبحانه پذیرایی .ساعت 10 سرو میشه
.یکم پیچیده ـست، پس بهتون نشون میدم
.همش رو دور می زنید تا به اتاق 216 برسید
.اینم اتاقتون
.اگه بخواین می‌تونم بهتون نشون بدم
.آره - .نه، نیازی نیست -
کارشناسان می‌گویند، قسمت سوخت ممکن است .پُرهزینه‌تر شود٬ اگر این روند ادامه پیدا کند
چه خبر؟
چیزی نیاز داری؟
.می‌خواستم یه هوایی تازه کنم
.آره، خیلی هوا داریم
امشب اداره‌ی کلانتری لس‌آنجلس و کانتی .به دنبال کمک برای پیدا کردن یک دختر گمشده هستن
اون احتمالا در چندین قتل .در منطقه "سانتا کلاریتا" دست داشته
.لعنتی - .مجوز دستگیری او به عنوان شاهد این وقایع صادر شده -
.خدای من
...لیدیا کارسون"، تقریبا 173 سانت قد دارد"
یه پا سلبریتی شدم - با خالکوبی پروانه روی شونه اش -
اخیرا با "جان لیک" همسفر شده او آخرین بار در زندان "ایندیو" بوده است
...مسئولان برای کسانی که - .باید یه چیزی بهت نشون بدم -
.برای کسانی که این دوتا شخص رو ببینند
.راستش من باید به پلیس زنگ میزدم
اینکارو کردی؟
."خالکوبی "حلقه‌ی گمشده - .بابا، بابا، باید بیای طبقه پایین -
من توی لابیم، خب؟
.همه چی رو بیار .یه چیزایی رو توی دستشویی گذاشتم
.فراموشش نکن، چون دی‌اِن‌اِی روشه
دی ان ای؟

.چراغ‌ها رو روشن نکن، چون احتمالا دارن چکمون می‌کنن
.عجله کن
این دیگه چیه؟
وسایل توی دستشویی رو آوردی؟

.خوبه، چون پلیس‌ها دارن میان
.احتمالا الان اینجان
پس این تخم سگ زنگ زده پلیس؟
.نه، خدا.

وقتی یه نفر باهات خوبه، بهش می گی تخم سگ؟
.اشکال نداره .پوستم کلفته
...ساعت دَه اومدم و اونا هم اینجا بودن
...اما راستش، این شیفت روزیه
.لعنتی .برو پایین
همیشه این شیفت روزی‌ها پدر شیفت شبی‌ها رو در میارن
!

.همه جا هستن .به یه ماشین جدید نیاز داریم
خیلی خب.

.بیا .نه، شما منو دیدید، نه من شما رو
.تو هم مهربون‌ترین آدمی هستی که تا حالا دیدم
.میخوان "نووا" رو توقیف کنن
.بابا - بله؟

زندان چطوریه؟
.مثل کمپ تابستونیه - .جدی میگم -
.آره، یه استخر بزرگ دارن
.اگه اخلاقت خوب بشه، می‌ذارنت اسب هم برونی
.اون تخم‌سگ بهشون گفت .هر اتاق رو می‌گردن
اونا از مردم محافظت می‌کنن؟
.میخوان برن توی اتاقی که ما توش بودیم
...اگه کسی دنبالم بود
اونا ازم مراقبت می‌کنن؟
توی سلول ویژه‌ای چیزی می‌ذارنم؟
."آره، بهش میگن "پی سی .برای خبرچین‌ها و سلبریتی‌هاست
.شاید تو جز هردو حساب بشی
!

نباید دستگیر بشم بابا
اینطور زنده نمی‌مونم
.آره، میدونم
تو پیش من بمون، چون منم نمی‌خوام برگردم، خب؟
کی اون توئه؟

اون دیگه کیه؟
.بابا، بابا، بابا
.خیلی وقته اینکارو نکردم
!

!

.تفنگت رو بگیر پایین
!

!

.زودباش .عجله کن
!

اون دیگه کی بود؟
.اولین ماشین خانوادگیمون رو باید بیخیال بشیم
...اون یارویی که کل صورتش خالکوبی بود
.فقط یه گانگستر نیست، عزیزم
.اون "سیکاریو"ـه ."سرباز "کارتل
.قبلا پلیس‌ها و قاضی‌ها رو می‌کُشت
...این دوست پسرت که کشتیش
.کل داستان عشقیت رو شنیدم حالا، اسمش چیه؟
جوناه پینلینا کی ِ؟

.قراره یک سال از وطن دور باشم .الان هم با یه عده مکزیکی توی یه کامیونم
چطوره که کل عُمرت رو توی زندان‌های ...کالیفرنیا سر میکُنی
اما اصلا اسپانیایی حرف نمی‌زنی؟
منظورت چیه؟
چیه؟

چی برعلیه ـشون داری؟
.هیچی
.خیلی خب . خیلی خب
.خب، اونا غیرقانونی میان اینجا و کارم رو می‌گیرن - .پس تو برای امرار معاش، پرتقال می‌چینی -
.نه، اما مطمئنم یکی اینکارو می‌کنه
.نه، درست نیست
...در واقع، باهات شرط می‌بندم
.که هیچ سفیدپوستی تاحالا یه میوه هم از درخت نچیده
حضرت "آدم" چی؟
.آدم سفید پوست نبود
.لعنتی
چیه؟

.خیلی خب
.بیا
.باید اون تو، درمورد یه نفر بپرسم.

.اینجا باره، بابا .تو هم به یه همراه خانم نیاز داری
.چیزی نمیشه.

.اون 21 سالش نیست، رئیس
،من دنبال یه یارویی می‌گردم که اسمش "تام هریس" ـه ."اما قبلا بهش می‌گفتن "واعظ
هنوزم میاد اینجا؟
...ببین، من یکی از رفقای قدیمیشم
.میخوام فقط دوباره ببینمش
اینجا شبیه خدمات قرارهای عاشقانه ـست؟
.از طرف من که ردیفه
چی می‌زنی؟
.آب می‌خوره
،آخرین باری که شنیدم تو دامنه‌ی کوه زندگی می‌کرد
،یکی از اصیل‌ها "شعبه‌ی "فونتانا
پس،بعدش بیدار میشه ...و می‌بینه طرف با سیبیل برگشته
کربی"، تو یه مِی‌خونه‌ام"
اُه، جان
خب، این بدترین قسمتش نیست
یه سری آدم خطرناک دنبالمون هستن
.و نمی‌دونم چطوری
طرف چی گفت؟
اون ماشینُ ببین داره میره
این بچه‌ی لعنتی مثل یه کارناوال می‌مونه،مرد
روزِ خوش‌شانسی‌ِ هر بازنده‌ایه
"ببین،میخوام برم خونه‌ی "پریچر
تو راهِ اونجام
جان، حس کردم انگار تو اولین آدمی هستی که واقعاً بهش کمک کردم
به خدا این عین حقیقت بود که گفتم - خب،آره، می‌دونم -
.ببین، درحال مُردن نیست،کرب .فقط تو "ال سنترو"ـم
،ببین، بگو کجایی
،یه آدرس بهم بده .میام دنبالت
بعداً بهت زنگ بزنم، باشه؟
صبر کن، جان، نه
ببخشید،رفیق
.آروم، رئیس - ... اُه، خدای -
چی شده؟
!

.دستم رو از جاش در آوردی
چیه؟

اگه میخوای حرف بزنی، اینجا حرف بزن
دور از اون حیوان‌ها
باشه.

یه مدتی فکر میکردم و یه نقشه‌ای دارم
،می‌دونم جرمه که یه جرم رو گزارش ندی
،ولی غیر از اون تو بودی چی کار میکردی؟
،یعنی اون حکم واسه منه
تو میتونی بری خونه
میتونی بپری پشتِ کامیون و حله
.لازم نیست تو رو هم با خودم ببرم تو چاه
داشتم با این مردها حرف می‌زدم
.و فکر کنم بتونن تو شهر "اُتی مسا" از مرز رد بشم
،یه دختر کوچیکِ سفید تو "تیجوانا"ی مکزیک
.که پول نداره و رو سرش جایزه گذاشتن
"حالا عجب نقشه‌ی خفنی ریختی،"لیدیا
فکر میکنی از پس خودم بر نمیام؟
،عمراً نه.

"چه برسه به "گوادلاخارا یا هر گُه دونیِ دیگه‌ای تو جنوب
،یه هفته‌ای تبدیل میشی به یکی از این روسپی‌ها
اون توهین‌آمیزترین چیزی بود
که کسی تا حالا بهم گفته
خب،من شرط می‌بندم نیست
دیگه چطوری میخوای پول در بیاری؟
.ببین،ببین، بچه ...من فقط
فقط سعی میکنم کمکت کنم درست فکر کنی،خیله خب؟
می‌دونم چطوریه وقتی اوضاع همینجوری رو سرت خراب میشه، باشه؟
مردم وقتی اشتباه میکنن گیر می‌اُفتن
و فقط نمیخوام کارِ احمقانه‌ای بکنی، باشه؟
.تقریباً هرچی می‌دونم درمورد فرارـه
نُه سال تو زندون بودی
اون دیگه چه‌جور فرار کردنیه؟
باشه، زنده موندن
فقط میخواستم برگردی اون خونه‌ی کوچولوت
و مجبور نباشی دیگه حبس بکشی
من یه قاتلم، بابا
آره، می‌دونم هستی، بچه
و به خاطرش باید به خدا جواب بدی همینطورم من
ولی فعلاً نه
بذار یه رازِ کوچیکی بهت بگم
از وقتی 15 سالم بود اینقدر حال نکرده بودم
وقتی یه ماشین دزدیدم و تا ساحلِ "میامی" رفتم
واسه آشغالی مثل من اینا عینِ مهمونی می‌مونه
پس،کم به‌خاطر خودت تأسف بخور و شروع کن به گوش دادن
،این رفیقِ من
.پول داره،رابط داره و بهم مدیونه
.حالا، اینکه کمکمون کنه پیداش کنیم کجاست، نمی‌دونم
،و این بی‌مصرف‌های اینجا
...می‌دونن ولی حرف نمی‌زنن و
.آدرسش رو دارم
!

از اونجا باید بریم
،کُلی تفنگ و این حرفا اینجا هست
.ولی چرت و پرت هم زیاد می‌نویسن
بیا، از اینجا رد شو
.لعنت بهت .خنده دار نیست
بازم چرت و پرت؟
نه، اونا احتمالاً واقعی‌ان
پشتِ سرم بیا
دارم میام
حرومزاده
خودمم
پس، آزادت کردن
این دخترمه
واقعاً زود بزرگ میشن، مگه نه؟
خب،شاید بخوای بری تو آشیونه و یه سلامی به اونم بکنی
مواظب باش، کاری نکنی سکته بزنه
یکی از اونا مالِ توـه؟
آره، تو اون دنیا
لعنتی
هی
.یه دقیقه دیگه میام .بذار کارم اینجا تموم بشه
خب.

آره، هیئتِ عفو همه‌شون گشادن،می‌دونی که چطوریه
این دخترمه، لیدیا
شوخی میکنی
لی، وقتی فقط یه توله بودی می‌شناختمت
چطوری، عزیزم؟
خوبم، مرسی
.آره .اوهوم
،می‌بینم هنوز هوای بازنده‌ها رو داری
.نازی‌ها و متفقین
.آره،آره،تمام اون بازنده‌ها برام پول می‌سازن .بذار اطرف رو نشونت بدم
خب، این مزخرفات رو جمع کردی چی رو قایم کنی؟
تو جنوب فروش میکنی؟

نه، نه، من از این چیزای کمونیستی نمی‌فروشم
دیوارهای کنار مرز رو دیدی؟
با پدهای فرودی که تو ویتنام استفاده میکردیم می‌سازنشون
بهش فکر کن
،اون فلزهایی که قبلاً می‌انداختم رو زمین‌های برنج
الان ازشون استفاده میکنن تا سمبوسه فروش‌ها نیان رو چمنم
پس، این روزها به کی می‌فروشی؟
می‌دونی، مثل پسرم دوستت دارم، لینک
ولی جوابِ سوال‌های
کسی که چند سال هست ندیدمش نمیدم
یه قراری داشتیم
موتورم و پولم رو میخوام
کدوم پول رو میگی؟
واسه یه مدتِ طولانی دهنم رو بسته نگه داشتم
همیشه از اون مردهای قوی و ساکت بودی
می‌دونی،پسرها باید بعدآً پیداشون بشه
چرا یه گشتی نمی‌زنی، خودتُ راست و ریست کنی؟
واسه چه کوفتی؟

خب، شاید یکی دوست داشته باشه با چشم‌های خودش اینو ببینه
!

خب، میتونم چیزی برات بیارم؟
یه نوشابه، یا همچین چیزی شاید؟
خوبم
!

شرط می‌بندم حس میکنی انگار وحشی‌ها محاصره‌ت کردن
نه.

ممنونی؟

اوهوم
،شرط می‌بندم نمی‌دونی داری چی رو نگاه میکنی
یا گوش میدی
.اینا آخرین بازمانده‌ها هستن .آخرین از نوعشون
می‌دونن این تیکه بیابون قراره
خیلی دیگه بعد از اینکه .این کشور خودشُ نابود کنه باقی بمونه
باشه، و واسه چی این اتفاق میخواد بیُفته؟
،باشه، خب
اتفاق می‌اُفته چون
.اکثر آدم‌هات بدجور با دیدنش مشکلی ندارن
شما بچه‌ها حالیتون نیست
این کشور خرابکارها رو می‌خره
شورشی‌ها رو تبدیل به مُدِ روز میکنه
،این کارُ با گروهِ "اینجلز" کرد .همین کارُ با رپ هم میکنه
و شرکت‌ها بسته بندیش میکنن و آنلاین می‌فروشنش
صد دلار قیمتِ یه تیشرت واسه شاهزاده‌ی حومه شهریِ کوچولویی مثل تو
میدونی چیه؟

هیچوقت دنیایی که بابات توش می‌گشت نمی‌شناختی
ولی مامانت همیشه پول داره نبوده
با ما شروع کرد
ولی با ازدواج از نردبون بالا رفت
شد یکی از تزئینی‌های کاپوتی واسه بهترین ماشین‌ها
چند وقته از خونه دوری؟
قشنگ می‌دونم چرا دخترهای فسقلیِ پول دار
چیزهای قشنگشون رو ول میکنن و می‌رن
،وقتی یه پشه نیشت می‌زنه
یه آنزیم از خودش می‌ذاره که بقیه‌ی پشه‌ها میتونن بو کنن
و میتونم بوش رو ازت بشنوفم، بچه
همه میتونن
پس، میتونی تا ابد فرار کنی
تا ابد
ولی بدترین، منظورم بدترین و لعنتی‌ترین آدم‌های این دنیا
متوجه اون بو میشن و دنبالش میکنن
از پسش بر میایی؟
آره
،شرمنده که اون بیرون پیش اون حیوون‌ها تنهات گذاشتم
ولی حواسم بهت بود
پس، این همون گرازِ قدیمیه؟
خودشه
ضربه گیر فنریِ 97 با یه محورِ 570
،گلگیرهاش رو زدم جلوش رو آلیاژ بستم
و 6 سانت خوابوندمش
قشنگه
،یه جورای حسودیم شد
فکر میکردم تک فرزندم
فکر میکنی بهت پسش میده؟
اُه،بچه، خیلی بیشتر از اینا بهم مدیونه
،هفت سال حبس کشیدم
به‌خاطر اون مادرقحبه صدام در نیومد
بعد واسه چاقو کشی‌ای که نکردم دوباره بیچار‌م کردن
وگرنه آزاد میشدم
سه تا پدرخونده بزرگت کردن
باید من جاشون می‌بودم
نمی‌دونم چی بهت بگم
،کُلی دشمن کُلی تلافی
روحِ لعنتیت رو پُر میکنه، می‌دونی؟
.بازی رو با قانون‌های بی‌خودِ خودش بازی کن
،زندگیتُ روش بذاری
تمومه
و هیچی هم ندارم که بهش ببالم
هیچی نیست که حتی بتونم بگم
جز اینکه متأسفم
یه اشتباهاتی کردم و زجرش رو تو کشیدی
ببخشید که موقع نیاز اونجا نبودم، عزیزم
صبح به خیر، لینک
چه مرگت شده سر صبحی؟
بچه رو بیدار کن
این تفنگه پُرـه و شلیک هم میکنم
.گذشته خیلی وقته که گذشته - آره، باشه -
هی، عزیزم
،بیدار شو پاشو از خواب
یه.

...نکن.

عسل، باید بیدار شی
باشه، یه جور آدم ربایی‌ای چیزی دارن میکنن، نمی‌دونم
کیرم دهنت
بیدار شدم
حتماً شوخی میکنی
نه، شوخی نمیکنم
اوضاع عوض شده، مرد
نمیتونم بذارم فرصتی مثل این از دستم بره
،یه سکه هم این روزها رو زمین پیدا کنی برش میداری
واسه 30 هزار تا
آره، خب، 30 هزار تا سوراخ‌های زیادی رو اینجاها پُر میکنه، پدرخونده
به‌خاطر وفاداریت تو گذشته ممنونم
جدی میگم
ولی باید سر این موضوع حرفه‌ای باشیم
نمیخوایم تحویلت بدیم
میخوایم از نامه‌ی قانون پیروی کنیم
دخترت میتونه برگرده خونه پیش اون ننه‌ی پول پرستش
و تو هم آزادی که بری
."پاشو برو، بزن به جاده، "جک می‌دونی منظورم چیه؟
ای ویروسِ لعنتی
،اگه تحویلمون بدی
.پلیس‌ها خودتم میگیرن !

!

قبل از اینکه تو کمر بابات باشی
.من "کوآچلا ولی"ـه لعنتی رو می‌گردوندم
.پس،نمیخواد تو بهم بگی
زندگیم که اینستاگرام نیست، محض رضای مسیح
!

ویتنام، نوزدهمین مهندسِ گردان‌های جنگی، نگاه کن
!

اونقدر مین از تو زمین در آوردم
!

می‌فهمی چی میگم؟
!

.قبل از اینکه صبرِ لعنتیم تمومش بشه !

،همینجور حرف بزن ‌حرومزاده خِرفت
مادرجنده؟

اگه شب‌ها مادرتُ خونه !

!

،تو اون جمجمه‌ی ترک خورده‌ت بکوبم ... کیر خوره پیرـه
!

!

!

!

بذار یه چیزی بهت بگم، رفیق
هنوز دوستت دارم
تو بهترین سربازی بودی که داشتم
چطوره همین الان بهت شلیک کنم؟
با دخترت که همون بیرونه؟

.نه، نمی‌زنی .نمیتونی
.از این کارا گذشتی .نگاهش کردم، دیدمش
تو عوض شدی
... ولی قبلاً
!

کاری که قبلاً کردم این بود
!

!

!

.می‌دونی دنبال چی میگردم کلیدهام کجان؟
ببین اینجا چی داریم
داری چی کار میکنی؟

دزدی؟

!

.حالا نگاهش کن ،اونقدر شکستی و رقت‌انگیزی
که حتی نمیتونم بُکُشمت
!

همونجا باش
!

!

!

.ردیفیم،بچه.

.آره، فکر خوبیه - .باشه -
هی، بچه
باید عجله کنیم٬ بزن بریم
.سلام، کربی.

.نمیتونم شماره‌ای بهت بدم .اینجا تو جاده‌ام
در امانیم، هوشیاریم، جفتمون
.بهت زنگ می‌زنم .مرسی، مرد
،هی، ببین، بچه الان داری خراب میشی
شاید بهتر باشه یه چُرتی بزنی؟
تا حالا فکر کردی دنیا بدونِ تو چه شکلی میشد؟
،اگه ادامه میدادم و خودمُ می‌کُشتم .همه این ماجراها تموم میشد
،اُه، پس الان تو این وضعیم
تسلیم شدن.

،خودتُ بُکش بعد من خودم رو می‌کُشم
.چند تا آدمِ بیگناه هم با خودم می‌برم چطوره این؟
خیال میکنی شوخی میکنم، بابا، ولی سعی کردم
آره، مثل من، خیلی زیاد
آخرش به کجا رسیدیم؟
وقتی 12 سالم بود تمام قرص‌های ناپدریم رو خوردم
دخترها وقتی میخوان یکی پیداشون کنه قرص میخورن
وقتی 10 سالم بود میخواسم خودم رو حلق آویز کنم
خب، خیلی خوب جواب نداده
می‌فهمی سعی میکنم چی بهت بگم؟
آره، حتماً، تبریک میگم
!

...آره،یه بچه‌ی 10 ساله‌ای می‌شناختم
.که کُلِ خانواده‌ش رو با سنگ کُشت
یعنی چی این؟
چرا هیچوقت گوش نمیدی چی میگم؟
گوش میدم، باشه؟
.ببین،حسش کن،درست این بالا - .نه -
!

با موتورم از صخره افتادم پایین سرم از وسط چاک خورد
حالا، نکته اینجاس که خودم میخواستم اینکارو بکنم
ولی بهرحال اونا نجاتم دادن
و یه بشقاب فلزی گذاشتن تو سرم
حالا اینو ببین - نه، دلم نمیخواد ببینم -
تو یه آدم آهنی کوفتی هستی
مچ دستمو تو زندان شکافتم بعدش دچار عفونت شدید شدم
دو ماه تو بیمارستانِ زندان بودم و
بازی‌های نمایشی نگاه میکردم و بعدش دیگه واقعاً میخواستم خودکشی کنم
باشه، تو بُردی
نه، نه، نه برد و باختی در کار نیست
یا میخوای صبح از خواب پاشی یا نمیخوای
و اگه نتونی یه راهی پیدا کنی که با خودت کنار بیای
خب، پس، چرا فرار کردی؟
چرا اومدی پیش من؟

نمیخوام بمیرم - چی گفتی؟

نمیخوام بمیرم
درسته، نمیخوای بمیری
چون تو یه دختر‌بچه‌ی 17 ساله‌ای
و هنوز خیلی چیزا رو باید تجربه کنی، باشه؟
شاید دلت نخواد فردا از خواب بیدار شی
ولی روز بعدش ممکنه یه روز عالی باشه
ممکنه بهترین روز زندگیت باشه، میدونی؟
تو که نمیخوای از دستش بدی، درسته؟
خوبه، به موهات برس
.من یکی دو ساعت دیگه برمیگردم با یکی قرار دارم
باید با یه دوست قدیمی حرف بزنم
اگه اتفاقی برات افتاد من از کجا بفهمم؟
شماره‌ی کربی رو بهت میدم، باشه؟
...اگه اتفاقی افتاد، زنگ بزن به کربی
پس، اگه از هم جدا شدیم باید به ضامنت زنگ بزنم؟
ببین، بچه‌جون این کاریه که واقعاً باید انجام بدم
قول میدم برگردم
تا تو موهاتو بلوند کنی برگشتم، خب؟
باشه - می‌بینمت -
کارت شناساییم رو گم کردم
اومدم ریوس رو ببینم
میدونم
بابا؟

کربی؟

پدرت اونجاست؟
نه، هنوز برنگشته بهت زنگ نزد؟
چرا، زودتر، زنگ زد بهم گفت شما تو یوما هستید
گوش کن، من نگرانشم نگران جفتتون‌ام
اون تو دردسر افتاده؟
فکر نکنم اونجا تنهایی برات امن باشه
،گمونم بهتره بری یه مکان عمومی یه جای شلوغ
به هیچکس اعتماد نکن، لیدیا تو جمعیت بمون و به غرایزت گوش کن
اینقدر دلت برام تنگ شده
که باید از نفوذم استفاده کنم تا برت گردونم این تو؟
قرار مدارِ ازدواجه بوسم کن فقط زبون توش نباشه
حالت چطوره؟
رفیق، چه زشت شدی
لعنتی!

آره
،تورو خدا بذار ریشات بلند شه !

به کمکت احتیاج دارم، رفیق
آره، میخوای یادت بدم چطوری کراوات گره بزنی؟
نه، نه، نه قضیه دختر کوچولومه
.همون یارو که ازت راجع بهش پرسیدم پیغامم رو گرفتی؟
."برادر زاده‌ی "آلفونسو آنهل دیاز " پدرخوانده "
هنوز کارو کاسبی خانوادگی‌ش رو از توی زندان "خوارز" اداره میکنه
اون بچه واسش انبارخونه‌ی قاچاق‌هاش رو تو لس آنجلس نگه میداشت
کارتل فرستادش اونجا که از شرش خلاص بشه
،زیادی سروصدا میکرد ،زیادی منم منم میکرد
واسه خانواده مشکل‌ساز شده بود
خب، اون واسه دختر کوچولوی منم مشکل ساز شده بود
حالا دیگه مُرده
پس، آزمایش تشخیص والدین لازم نداری؟
نه، ولی میخوام ازش محافظت کنم
هرکدوم از دارو دسته‌ش که پاش رو بذاره اینجا
کارش به حیاط هم نمیکشه
آره، ولی یه حرفه‌ای دنبال دخترمه
یه مالخور از جنوبِ مرز
این عوضی به دخترم تهمت دزدی زده
حالا، فکر میکردم فقط افراد اونن که میخوان دخترم بمیره
.ولی بیشتر از این حرفاست چرا باید همچین آدم‌کشی رو بفرستن؟
حالیت نیست، داداش؟
جان داشت پول رو برمیداشت
و صحبت از چندهزارتا هم نیست بحث سر چندین میلیونه
و اون داشت مینداختش گردن دخترت و بقیه مستاجرهاش
عجب
فکر میکرد دخترت هدف راحتی‌ـه
ولی میدونی چیه؟

چون، بلایی که اونا سرش میاوردن خیلی از مُردن بدتره، داداش
خیلی بدتر
هرکی پاش رو بذاره این تو من ترتیبش رو میدم
تو یه رابط با پدرخوانده لازم داری من برات جورش میکنم
ولی باید به دخترت یه کم قضاوت یاد بدی
بعد باید یادش بدی چطور خودشو قایم کنه
اون باید درست زندگی کنه، برادر پاک و درست
چون همچین آدمایی میتونن تو تاریکی ببینن
تو باید یادش بدی چطوری تو نورِ خورشید بمونه
آزاد بمون، داداش
آزاد شو
نهایت سعیم رو میکنم
الو
لیدیا؟
انتظار نداشتی من باشم؟
جوناه؟
فیلم چطور بود؟
کدوم فیلم؟
همیشه مثل بچه‌ها دروغ میگی
.می‌تونم الان ببینمت تماشات میکنم
نه، داری موبایلمو ردیابی میکنی
به خیالت دارم از یه نرم‌افزار کوفتی استفاده میکنم؟
روحتم خبر نداره چی بهم گذشته
،دکترهای زیرزمینی تزریق خون
دیگه هیچوقت نمی تونم توی دنیای عادی زندگی کنم
متأسفم
لعنت بهت دیگه کارمون خیلی از این حرفا گذشته
ولی میخوای دوباره پدرت رو ببینی؟
بیا رو در رو باهام حرف بزن
داری دروغ میگی
برگرد
نمی‌دونستم دارم چیکار میکنم، جوناه
انگار اونجا اصلاً خودم نبودم
نمیتونم با خودم کنار بیام، خب؟
دیگه نمیدونم بهت چی بگم
من باهات خوب بودم، لیدیا
بردمت تو یه خونه‌ی قشنگ
هرچی لازم داشتی بهت دادم
از هرکس دیگه‌ای تو زندگیت بیشتر هوات رو داشتم
و تو سعی کردی منو بُکُشی
...بیا، ببین
هنوز داره خونریزی میکنه
بیا اینجا
نه
من اسمتو رو سینه‌م حک کردم
و تو حتی نمیتونی بهم نزدیک بشی؟
اون کجاست؟
اگه سعی کنی فرار کنی اونوقت مجبور میشیم بکشیمت
!

!

بجنب، بچه‌جون گوشی رو بردار
کجایی، بچه؟

لعنتی
باشه
بجنب، کربی، زود باش
!

چه اتفاقی افتاده؟

خبرای خوب، پیرمرد
ضامنت میگه باید دوباره مست کردن رو شروع کنی
تو کدوم خری هستی؟
با دوستت حرف بزن
الو؟

متأسفم، جانی من همه تلاشم رو کردم
چی شد؟

کربی؟
یه دله دزد شده بود ضامنت، پیرمرد
میدونی من کی هستم؟
من دخترت رو از خودتم بهتر میشناسم
باید بهش یاد میدادی صاف شلیک کنه
پس، تو نمُردی
تو الان بهترین دوست زندگیم رو کُشتی، حرومزاده
نه،اوندوستتنیست
یه شیشه تکیلا بریزی تو حلقش
اونوقت همه چی رو لو میده
لیدیا کجاست؟

ممکنه مُرده باشه
نه.

تو یه عوضی روانی هستی ولی یه چیزی رو میدونی
اون آخرین روزنه‌ی نورِ
که تو تمام عمرت کوفتیت می‌بینی
خفه خون بگیر تو هیچی راجع‌به من نمیدونی
چرا، میدونم همه چیزو راجع‌به تو میدونم
به خاطر همین قراره پشت تلفن لعنتی بمونی
هرکاری که میخوای با لیدیا بکنی
اولش باید یه کار دیگه انجام بدی
باید با من دربیوفتی
جداً؟

خب، چون میدونم داری چیکار میکنی
قضیه خانواده‌ت و پولی که برداشتی رو میدونم
آره؟

شنیدم
تو مردم رو میکشی تا از خودت ردی به جا نذاری
یه نمایش گنده‌ی لعنتی راه میندازی که ثابت کنی کار خودت نبوده
لیدیا همه چیو راجع‌به خونه‌ها بهم گفت، همه چیو بهم گفته
و من یه رابط مستقیم با عموت توی خوارز کوفتی دارم
،پدرخوانده می‌شناسیش که
میدونم اون زیاد به تو فکر نمیکنه
میتونم یه پیغام براش بفرستم
هنوز قطع نکردی چون میدونی حقیقت داره
و میدونی اون از قبل حواسش بهت هست
فکر کردی اون میذاره یکی از بهترین آدم کش‌هاش رو استفاده کنی
همون هیولای مکزیکی که پیشته؟

اونو فرستاده که آمارتم بگیره، حرومزاده
اون از عمو جونت دستور میگیره
بنگ، مغز لعنتیت رو متلاشی میکنه
تو یه کاسبی، آره؟
این آخرین معامله‌ایه که نصیبت میشه
اول منو بکش
اگه مجبور شدی منو جلوی دخترم بکُش.

اونوقت بهم اعتماد میکنی که وقتی مُردی ولش کنم بره؟
من اصلاً بهت اعتماد نمیکنم
فقط میخوام تا وقتی دوباره ببینمش بذاری زنده بمونه
باشه، چه قشنگ پیرمرد یه شانسِ آخر میخواد
ده دقیقه دیگه به همین شماره تماس میگیرم و محل قرار رو میگم
نه، گوشی رو بده بهش وگرنه قرار بی قرار
همین الان گوشی لعنتی رو !

باشه
!

عزیزم، میام دنبالت یه کم ایمان داشته باش
بسه خیلی‌خب، سوار شو
باورم نمیشه جرأتش رو داشتی
دیوث
خب،پیرمرد
بزرگراه 78 رو رد کن بعد از تابلوی 114 مایلی
بیابون رو به سمت شمال برو
تنها، بدون اسلحه
اون داره چه غلطی میکنه؟
داره نشون میده که مسلح نیست
بیا کارو تمومش کنیم
!

آروم و یواش
!

!

پاهات رو باز کن
!

!

بجنب، سوارش کن میخوایم بریم یه دوری بزنیم
فقط محض احتیاط که تعقیبت نکرده باشن - !

بجنب، سوار شو
،دخترت رو می‌بینی دخترت رو می‌بینی
!

سلام، بچه‌جون
برو، برش دار
بیا اینجا، عزیزم بیا اینجا
!

!

!

لعنتی
!

کجاست؟
تو تیر خوردی
دیدیش؟

باشه، لعنتی
خب، ایندفعه دیدمش
خیلی‌خب، یه فکری دارم
من با شلیک حواسشو پرت میکنم تو برو سمت اون یکی ماشین
نمیتونه اونجا پیدات کنه، باشه؟

اون مشغول تیراندازی به منه اصلاً تو رو نمی‌بینه، راه بیوفت
!

سوار اون یکی ماشین شو !

نه، نه، اگه فکر کردی من تنهات میذارم
!

تا شلیک نکردم ندو - !

!

...دو - !

!

اگه فکر کردی بدون تو از اینجا میرم
!

اینهمه مدت گذشته !

چی؟

از آشناییت خوشبختم
باشه، یه فکر دیگه دارم بیا باهم بریم
تو میشماری یا من؟

!

...وای خدا !

!

!

هی، حالت خوبه؟
من خوبم - خوبه -
اوه، نه !

بابا، اون داره میاد
نمیدونم کجاست
آره، داره میاد بیا اینجا، بیا اینجا
تکون نخور
اصلاً تکون نخور - خیلی متأسفم -
!

!

این خوب نیست !

!

.اون یکی سرت رو بگیر پایین
اونیکی مونده، دوست پسرت - !

اون همونجاس - !

....

من باید برم کمک بیارم
نه، همینجا بمون.

باشه
باشه، باشه
فقط بذار نگات کنم
موهات خوب از آب دراومده
ببین، بچه، من خیلی بدم بیا، این تفنگ رو بگیر
چیز بهتری ندارم بهت بدم
هیچوقت چیزی بهت ندادم
حالا هم چیزی ندارم بهت بدم
!

...من از دستت دادم
!

تو منو از دست ندادی
من از دست نرفتم من همینجا پیشتم، باشه؟
از پیشت نمیرم
باشه؟

نگام کن
فقط من و تو هستیم - باشه -
من از پیشت نمیرم هیچوقت، قول میدم
تو واقعاً دختر خوبی هستی
واقعاً خوبی واقعاً خوبی
بابا؟
!

یک سال پیش دست از فرار کردن کشیدم
دست از گوش کردن به تمام بدترین غرایزم کشیدم
وهمینطوربدترینآدما
فقطاینوبگمکه
یه ساله لب به مشروب نزدم
خیلی دلم واسه بابام تنگ شده
اونقدر که بعضی شبا خوابم نمیبره
ولی به خودم میگم که اون حواسش بهم هست
گاهی اوقات این حس شرمندگی رو دارم
که تقریباً از پا درم میاره
ولی به خودم میگم
وقتی زندگیت رو مدیون کسی هستی
بهتره ازش استفاده کنی
پس، فقط میتونم بگم
ممنونم
ارائه مشترک از ناین مووی، ایران فیلم و آی مووی 9Movie1.iN, Iranfilm.net, iMovie-DL.CO
ترجمه از ناصر، سمیر، رضا و معین