# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

*KING* ترجمه و زيرنويس از
IRWarez.Net ...بزرگترين و به روزترين آرشيو فيلم ، سريال ، بازي و
...وقتی یه بچه بودم
عادت داشتم به اون جور آدمی که بزرگ میشم که بهش تبدیل بشم فکر کنم
هیچوقت فکر نمیکردم زندگیم اینطوری بعمل میاد
[ منطقه‌ی کرتارو

پس تو کریس ردفیلد هستی
متخصص مردگان زنده
قهرمان بزرگ
شرط میبندم خیلی‌هاشونو کشتی، نه؟
،خب، آقای متخصص توصیه‌ای واسه مقابله با اونا نداری؟
چرا
دوست و رفیق داری؟
البته.

خانواده چی؟

قوم و خویشم.

اون بیرون شرکت‌هایی هست که ویروس‌هایی میسازن
آدم‌ها رو به سلاحی بیولوژیکی تبدیل میکنن
آدم‌هایی مثل تو و من
دوستانت.

یه روز میرسه که با یه تصمیم مواجه میشی
اینکه بکشیشون
یا کشته بشی
زیاد قهرمانانه بنظر نمیرسه، نه؟
متاسفم
،داریم به هدف نزدیک میشیم پس بیاین یه بار دیگه همه چیزو بررسی کنیم
تا هیچ اشتباهی در کار نباشه
.هدف گلن آریاس هست اون بطور بین‌المللی بخاطر قاچاق سلاح تحت تعقیبه
و ما اینجا درباره‌ی ام16 یا بمب‌های کنار‌جاده‌ای صحبت نمیکنیم
داریم درباره‌ی سلاح‌های پیشرو صحبت میکنیم
اون علاقه داره که هر جایی که یه کشمکش بزرگ باشه، تجارت کنه
طبق اطلاعات آریاس صاحب بی.او.دابلیو هست
همچنین با نام سلاح بیواُورگانیک هم شناخته میشه
.به همین خاطر سازمان اتحاد ارزیابی امنیت بیوتروریسم اینجاست اونا میدونن که چطوری اون چیزها رو مدیریت کنن
،یکی از مامور مخفی‌هامون، کتی وایت چند هفته پیش مفقود شد
.به همراه پسرش، زک امروز دو تا هدف داریم
اونا رو پیدا کنیم و گلن آریاس رو بگیریم
بررسی ارتباطی
بیرون از مجتمع حرکتی نیست
به سه تا تیم تقسیم بشین.

امنه
خدای من
حالت خوبه؟
!

زک؟

!

ردفیلد، بیا تو
کسی نیست بگه اینجا چه خبره؟
.تخلیه‌ی اضطراری همین حالا هلیکوپتر رو خبر کن
!

آریاس
به لطف تو، باید کسب و کارمو ببرم یه جای دیگه
حرومزاده
بیخیال
من یه کاسبم
من محصولاتی خوب میسازم که برای هر کسی که میخواد بخرتشون در دسترس هستن
و با قیمتی مناسب
...مثلاً، این
نمونه‌ی عالی
کتی
حرومزاده
آخرین لحظات روی زمین زیباترینشون هستن، اینطور فکر نمیکنی؟
نکته‌ی شگفت انگیز درباره‌ی محصولاتم
اینه که اونا فرق بین دشمن و متحد رو میدونن
[ شیطان مقیم

!

!

اینا همه‌اش بخاطر توئه عزیزم
سارای من
[ شیکاگو ] [ چهار ماه بعد ]
[ آزمایش شماره‌ی 252 ]
این همونه؟
این همون ویروسیه که همه رو دیوونه میکنه؟
آره
.مدام داره بدتر و بدتر میشه حملاتی در سر تا سر کشور داره صورت میگیره
اینو کجا پیدا کردی؟

هنوز پخش نشده
اونا نمیخوان مردم بترسن
داری سر به سرم میذاری؟

سازمان اتحاد ارزیابی امنیت بیوتروریسم ...داره برای تحت کنترل داشتنش کار میکنه، اما
فقط تا زمانی که ما علت رو پیدا کنیم و جلوشو بگیریم اتفاق میفته، درسته؟
دقیقاً
اینکار از قصد انجام شده
...اگر بتونیم بفهمیم که کی پشت این قضیه‌‍ست
ماچیاتو کاراملی؟

و خامه‌ى پف كرده در بالاش - پسر خوب -
.این دسره، قهوه نیست اینو که میدونی، درسته؟
منظورت؟
هیچی.

مردگان به زندگی برمیگردن و بعنوان سلاح بیولوژیکی استفاده میشن
این شرکت‌های دیووانه باعث مصیبتی بسیار بزرگ در کشور شدن
پس فکر میکنی اینم یکی دیگه از اوناست؟
نمیدونم
بر اساس اتفاقی که قبلاً افتاد
این دفعه متفاوت بنظر میرسید
یه شخص جدید میتونه پشتش باشه
این شبیه سازیه واکسنه؟
مبتلایان این دفعه رفتارهایی متفاوت از خودشون بروز میدن
دارم سعی میکنم تا ویروس مصنوعی رو سرکوب کنم
چونکه انگار اون اساس آلودگیه
من سیستم شیمیایی محاسباتی رو در حال اجرا دیدم
الان داریم یه داروی آزمایشی درست میکنیم؟

،تکنولوژی‌های ما در طی سال‌ها پیشرفت زیادی کرده‌اند ساخت یک نمونه اونقدرها طول نمیکشه
...ضمناً
یه محموله‌ی دیگه از اجساد آلوده شده داریم
خیلی هستن.

کی نمونه‌ها رو میگیره؟

خب؟
نه، من پسادکتر هستم.

باشه.

قهرمان من
...چی
[ کامل شد ]
[ ساخت واکسن نمونه‌ى اصلي کامل شد ] [ تقسیم و به درون سرنگ‌ها منتقل شد ] [ در واحد خنک سازی ذخیره سد ]
ایرون
نه
چرا؟

اینجا؟
انگار برنامه ریزی شده بوده
ربکا
کریس؟

مدتی میشه ندیدمت
باید یه لباس پاک یا حداقل یه ماسک بپوشی
...آره، خب
حالت چطوره؟
فعلاً خوبم
اما من نباید توی قرنطینه باشم؟
...ببین
،اگر ویروس واقعاً در اون حد واگیردار بود همه‌مون قبلاً میمُردیم
در ضمن، قرنطینه مدت زمان زیادی میطلبه و من الان لازمت دارم
پس نگران نباش.

همون کریس قدیمی
،طبق گزارشات پلیس مظنون‌ها تروریست‌هایی مسلح بودن
تا این لحظه، شمار مردگان ...بیش از
کشتار عظیمی که توی این شهر درست بیرون از ...شیکاگو اتفاق افتاد هنوزم
شیوع ناگهانی خشونت امروز چندین قربانی گرفت
گروه رزمیه ویژه‌ی شهر آنتاریو وضعیت رو تحت کنترل اعلام کرده
در حالی که اون ممکنه وضعیت رسمیه ...حاکم بر حادثه باشه
منم
بنظر نمیرسه که داری استراحت میکنی
یه دوش آب گرم تاثیر فوق‌العاده‌ای داره
این اطلاعاتیه که از آزمایشگاه برداشتی؟
آره
و حالا که میدونیم داروی آزمایشی مثل یه واکسن کار میکنه
باید در سریع ترین زمان ممکن به سایر آزمایشگاه‌ها بفرستیمش
،هر چه سریعتر این محصول رو در تعداد کثیر تولید کنیم زندگی‌ انسان‌های بیشتر میتونه نجات پیدا کنه
آره، شاید
تو به یه دلیلی اینجایی، نه؟
دنبال یه نفری
آره، مَردی به نام گلن آریاس
اون کیه؟
اون سازمان چتر نوین و عملیات ترایسل رو تصاحب کرد [ یه سازمان تروریسم بیولوژیکی ]
و حالا داره اسلحه‌هایی رو که اونا ساختن رو به سندیکاهای جرم و کشورهای در حال جنگ میفروشه
اون یه تاجر مرگه
از سربازان مزدور و سلاح بیواورگانیک برای انجام کار کثیفش استفاده میکنه
...و حالا
مرده‌ها دارن دوباره قیام میکنن
و مطمئنی آریاس پشت این قضیه‌‍ست؟
آره
بعد از اینکه فهمیدم تحقیقت پیشرفته‌ترین تحقیق در دنیا بود
پریدی تو یه هلیکوپتر و اومدی دیدنم
آره
و بعد از اینکه دیدم آزمایشگاه‌ات چقدر داغون بود
انگار آدم بدها هم درباره‌ی تحقیقت خبر داشتن
من یافته‌های اولیمون رو برای سازمان جهاني بهداشت فرستادم
و بعد اونا به تسحیلاتی در سر تا سر دنیا فرستادنش
که در توسعه‌ی واکسن‌ها تخصص دارن
اون افشا میتونه از هر کدوم از اون تسحیلات باشه
دقیقاً - آریاس میخواست تحقیقت رو مختل کنه -
،و حالا که اطلاعاتت رو در اختیار داره حتی خطرناک تر هم هست
من دی.ان.ای ویروس جدید رو با تموم سلاح‌های بیولوژیکی‌ای که ازشون پرونده داریم مقایسه کردم
رشته‌اش خیلی به سلاح‌های انگلی نزدیکه
که توسط فرقه‌ی لس لومینادوس استفاده میشدن
فکر میکنی آریاس ممکنه یکی از اونا باشه؟
،بر اساس اطلاعاتی که الان در اختیار دارم مطمئن نیستم
انگار باید بریم با یه متخصص واقعی صحبت کنیم
متخصص واقعی؟
نمیتونم باور نمیکنم که تو میتونی در همچین زمانی یه کتاب بخونی
گمونم یه راه برای گذروندن زمانه
:خب، یه نفر یه بار گفت "توانا بود هر که دانا بود"
فرنسیس بیکن [ فیلسوف، سیاستمدار، دانشمند، حقوقدان و نویسنده انگلیسی ]
فقط یه گلوله کافیه تا دشمنت رو نابود کنی
اما با دانش، میتونی تموم شرارت رو شکست بدی
هی، چیزی که میگن حقیقت داره؟
تو از بخش ماموریت‌های ویژه به خرخون علم تغییر شغل دادی؟
رفیق، سازمان اتحاد ارزیابی امنیت بیوتروریسم پر شده از افرادی با رزومه‌های عجیب و غریب
شرط میبندم واسه شروع کردن باهاش خیلی باهوش بودی
پس چرا تغییر شغل دادی؟
داستان داره
قبلاً تو واحد استارز یه پزشک بودم
توی شهر راکون
گمونم، یه جوری، من همیشه به علم پزشکی علاقه داشتم
بعد یه روز، تصمیم گرفتم اینو وظیفه‌ی خودم بدونم که نذارم مردم بهش ناسزا بگن
،فکر کردم، "این شرکت‌ها اینجوری هستن توسط آدم‌های پست اداره میشن، با مردم ضعیف مزدوری میکنن
اونا مثل یه بیماری برای بشر هستن
میخوام یه درمان پیدا کنم، مثل کریس
فرقش اینه که در حالی که من از مغزم استفاده میکنم، اون از زور بازوش ستفاده میکنه
پس مغزها و زوربازوها با هم کار میکنن که بشر رو نجات بدن
فکر میکنی چقدر شانس داری؟
این یعنی چی دیمین؟
،هیچی.

.اون عوضی‌هایی که دنبالشونیم اونا با مرگ و زندگی جوری رفتار میکنن
که انگار دارن کراپز بازی میکنن [ يك نوع بازى با تاس شبيه به قاپ بازى ]
یه مشت آدم کیری
هی، الان فهمیدم که واشگتن و دیمین یک بار استثناً دربار‌ی "برکینگ بد" صحبت نمیکنن [ سریالی آمریکایی از شبکه‌ی ای.اِم.سی ]
هی، بحثو به اونجا نکش کریس - هی، اون لعنتی‌ خیلی از زمان خودش جلوتره -
یه شاهکار لعنتیه
[ رشته‌کوه راکی

مراقب باش مردمون بومی رو نترسونی
پنهان کاریتون بدرد گه میخوره
واسه اینکه زیادی محو اون بطری بشی یکم زوده
خب، ببین کی اینجاست
مرد نمونه‌ی سازمان اتحاد ارزیابی امنیت بیوتروریسم و دکتر امیدوار
شما چی میخواین؟

به کمکت احتیاج داریم
من در تعطیلات به سر میبرم
بیا راجع به لس آلومینادوس صحبت کنیم
اون نمونه سلاح بیواورگانیکی که استفاده میکردن رو یادته؟
این مال خیلی وقت پیشه.

خب که چی، میخوای یه هفته‌ی دیگه این اطراف بشینی و دست رو دست بذاری؟
من هیچوقت برنامه‌هایی در اون حد جلوتر از زمان حال نمیریزم
هی.

...هی، فکر میکنی تو - کافیه، خیل‌خب؟

چی میخوای ردفیلد؟
تو چی میخوای لئون؟
!

لئون...

اما اگر قضیه جدی نبود نمیومدیم اینجا
،فکر میکنیم تو شاید یخورده اطلاعات داشته باشی و ما همین حالا بهشون احتیاج داریم
چه اطلاعاتی؟
هدف دوم تایید شد
اون زنده میمونه
کار بقیه‌شونو تموم کن
دریافت شد
ببین، این لعنتی داره سریع و بطور زیاد گسترش پیدا میکنه
تموم پژوهشگران و کارمندان توی دانشگاهم آلوده شدن
بازم این چیزا، ها؟
انگار تو یه حلقه‌ی زمانی گیر کردم
چی؟

راجع به اون بمبی که توی واشگتن منفجر شد میدونین؟
خب، ماموریت من بود تا جلوی تروریست‌ها رو بگیرم
رفتیم به محل دیدارمون و یه عوضی پیدامون کرد
بمب منفجر شد و تموم افراد توی جوخه ى ضد تروريستي مترو
و کل نیروهام، مُردن
مدام مبارزه میکنم و مبارزه میکنم و مبارزه میکنم
،و بجای دیدن یک پایان برای این کار هی داره بدتر میشه
زندگی من قراره همچین چیزی باشه؟
مبارزه با مردگان زنده و حرومزاده‌هایی که اونا رو بوجود آوردن؟
اصلاً هدف این کارها چیه؟
...ببین
این گلن آریاسه، یه فروشنده‌ی سلاح
معامله‌هاش در بازار سیاه خیلی مخفی هستن
اونا اسمشو توی یک لیست ضربه‌ی مشخص دولت گذاشتن [ فهرست اشخاص يا چيزهايي كه بايد مورد مخالفت يا از بين رفتن قرار بگيرند ]
یک بمب هوشمند افتاد رو محل عروسیش
اون خانواده و همسرش رو از دست داد
و حالا اون یه حس دشمنی داره
بعد از اون حمله، مخفی شد
اما حالا با سلاح بیولوژیکی برگشته و یه انتقام واسه گرفتن
نکته‌ی جالب اینه که...

،طبق چیزی که من دیدم حرفش رو باور میکنم
پس از یه طرف یه فروشنده‌ی سلاح
و از یه طرف دیگه، یه دولت که رو مراسم عروسی مردم بمب میندازه داری
این وسط آدم بده کیه؟

!

!

لئون، با تموم این جریان‌ها
تو فقط همینجا میشینی و واسه خودت تاسف میخوری
و تو؟

خدای من...

راجع به چی صحبت میکنی؟
دارین مثل دو تا بچه‌ی لوس خودخواه رفتار میکنین
ویروس الان بیخ گوشمونه
همیشه بوده
متوجه نمیشم
لازم نیست که دنبال یه ویروس جدید که آریاس مردمو باهاش آلوده میکنه بگردیم
اون ویروس درون همه خوابیده
حتی درون شما
چیزی که باید پیدا کنیم فعال کننده‌شه
،یه چیزی ویروس نهفته رو فعال میکنه و تنها آریاس میدونه که اون چیه
،اما تا زمانی بفهمیم که اون چیه، همه آدم‌ها زنده و مُرده، سلاح بالقوه‌ی اون هستن
،اگر همین حالا این موضوع رو حل نکنیم شهرهای کوچک شگفت انگیزی مثل اینجا
(برای تو که غم و غصت رو بخوری(بنوشی هیچوقت دوباره وجود نخواهد داشت
،من یه واکسن درست کردم و روی خودم امتحانش کردم و جواب داد
اما تا زمانی که بفهمیم آریاس چطوری ویروس رو راه میندازه
کی میدونه که برای سایر مردم هم جواب میده یا نه
خون من جواب‌ها رو در بَر داره داره
اگر بمیرم، اینو ببرین به یه آزماشگاهی که بهش اعتماد دارید
نمیتونم تصور کنم که شما دوتا چی کشیدید
اما میدونم هیچکدوم از شما اون نوع آدمی نیستین که
اینجا میشینن و در حالی که مردمون دنیا داره میمیره جر و بحث کنن
شما همچین آدمی نیستین
یا نکنه هستین؟
اونکار زیاد مهربونیم رو نمیرسوند
!

!

وایسا، صبر کن!

.اون یارو که راجع بهش بهت میگفتمو میشناسی همونی که افراد واحدمو فروخت
تو متوجه نیستی
این همون یاروئه - لطفاً، بس کن -
...هی!

لئون، بیخیال - چی میخوای؟

خواهش میکنم.

خانواده‌ام.

چی؟
زنم و دخترم تو اسپانیا هستن
یه دلال سلاح که از
اعضای باقی مانده از فرقه‌ی لس آلومینادوس هست
تا یه حمله‌ی بیروتروریستی در مقیاسی بزرگ رو شروع کنه
.من خیلی چیزها رو میدونم میخوان من و خانواده‌ام رو بکشن
شنیدی چی گفت؟

خوش‌شانسی؟

اون ما رو درست به سمت فرد مورد نظرمون هدایت میکنه - راجع به چی داری صحبت میکنی؟

اسم گلن آریاس واست آشنا بنظر نمیاد؟
تو از کجا میدونی؟

!

بذار واسم شیر فهم بشه
تو سعی میکنی که منو بکشتن بدی، و حالا من باید خانواده‌ات رو نجات بدم؟
خب، این چطوره؟

و بعد تصمیم میگیریم که کمکت کنیم یا نه
!

!

موضوع خانواده‌امه‌‌
خواهش میکنم.

لعنتی
!

.هدف شماره‌ی 1 نابود شد هدف شماره‌ی 2 ایمن شد
دی.سی، اونا توی هتل به ما حمله کردن و ربکا رو دزدیدن.

اون گنده بک رو میشناسم.

نمیدونم.

اینم از تعطیلات من.

سلام عزیزم.

تونستی مردیو که گفتی میتونه کمک کنه رو گیر بیاری؟
خیلی ترسیدم، سلنا دلش واسه باباش تنگ میشه
پاتریسیو؟

پاتریسیو؟

پاتریسیو کجاست؟

یه دلیلی هست که قبل از اینکه مُرد اینو بهت داد
شاید جواب‌هایی که ما میخوایم رو داخلش داشته باشه
ما لپ تاپ ربکا رو داریم
سرنخ‌هایی داریم
ببین، رفیق، بهت نیاز دارم
...توی احیا کردن تیم موفق شدم، ولی
هنوز نفهمیدم چطوری جلوی اجساد رو از فاسد شدن سریع
بگیرم
کار کن تا استاد شوی
با مهمان‌هام آشنا شو
خانواده‌ام و چند تا از عزیزترین دوستانم
پروفسور ربکا چمبرز
خوش اومدی
من گلن آریاس هستم
شنیدم شما یک درمان برای کالای من پیدا کردید
بعنوان یه زن خیلی جوون، خیلی باهوشی
تنها چیزی که پیدا کردم یه درمان نیست
واقعاً؟
لطفاً بیشتر بهم بگو
راه فعال شدن ویروس نهفته رو فهمیدم
.ویروس حیوانیت پروفسور "برای اختصار، "ویروس ح
سلاح بیولوژیکیت میتونه بفهمه که قراره به کی حمله کنه
این برای یه اسلحه شاخص فروش خوبیه
برنامه ریزی اونا با اون ویژگی باید واست سخت بوده باشه
اما میدونم چطوری انجامش دادی
سه نژاد از ویروس وجود داره
نژاد یک که اونا رو مبتلا میکنه
دومی بعنوان فعال کننده عمل میکنه
سومی این گزینش رو بهت میده تا انتخاب کنی که هدف چه کسی خواهد بود
یه جور ویروس غیرفعال کننده
واکسن
نقشه رو دوباره بیار رو صفحه
این شیوع‌ها با هم مرتبط بودن
میبینی چطوری همه‌شون در اطراف دریاچه‌های بزرگ متمرکز شدن؟
اگر حرفی که زد درست باشه، و این چیز میتونه درون انسان‌ها غیر فعال بمونه
خدا میدونه چند نفر مبتلا شدن
تو ویروس پایه رو در آب آشامیدنی مخلوط کردی
تحت تاثیر قرار گرفتم
چطوری فهمیدی؟
متوجه‌ی یک تمرکز عظیم از شیوع‌ها در اطراف دریاچه‌های بزرگ شدم
که در حقیقت یک منبع کلان از آب آشامیدنیه
.اما اونا توسط تو برنامه ریزی نشدن اتفاقی رخ دادن
بنظر تحت شرایط نادر و مشخص
ویروس نهفته میتونه بدون ویروس فعال کننده، فعال بشه
حالا که صحبتش شد، ویروس فعال کننده احتمالاً از طریق هوا پخش میشه
توسط یه گاز
خودشون به تنهایی، این ویروس‌ها یا توانمندی‌ای ندارن
یا اینکه ریسک فعال شدنشون توسط خودشون رو میپذیرن
،اما وقتی ترکیب بشن ...تبدیل به یک
اسلحه‌ی بیوبوژیکیه موثر و قابل کنترل میشن
دست خوش پروفسور
تعجبی نداره که شهر رکون رو زنده نگه داشتی
اگر فعال کننده هوایی باشه، کنترل اینکه کجا میره یا کی میگیرتش سخت تره
خب پس آریاس باید از یه نوع واکسن استفاده کنه
اینطوری اون گسترش یک شیوع رو کنترل میکنه
اول کسانی رو که نمیخواد مبتلا بشن، واکسن میزنه
که همین سلاح رو کاملتر میکنه.

تکالیفت درمورد ویروس ح رو انجام دادی
خب حالا بعدش چی؟
برنامه ریزیه یه درمان آزمایشی واسم سخت نبود
،و حالا که که میدونم جواب میده تیم من تحقیق و خونَم رو دارن
کالائت، همونطور که خودت اینطوری بیانش کردی
بزودی از بازار منسوخ میشه
،متنفرم که اینو بگم اما تحقیقت ناتمامه
اگر تو درمان رو پیدا کرده بودی، بعد از مصرفش مورد حمله قرار نمیگرفتی
اما گرفتی، نه؟
نه اینکه مهم باشه
نه، تو و واکسنت بزودی وقتتون تموم میشه
فردا، جهان یک جای متفاوت خواهد بود
آریاس داره یه چیز بزرگ رو برنامه ریزی میکنه
پاتریسیو خیلی چیزها درموردش میدونست
و به همین خاطر کشته شده
میدونم چه اتفاقی افتاد
...اومدن که بکشنت
اما بجاش تموم عزیزانت رو کشتن
روز عروسیت بود
روزی که زمان برای من ایستاد
اون سارائه
زنم
تو خیلی شبیه‌اش هستی
دیدار ما اتفاقی نیست
کار سرنوشته
صبر کن
با اینکارا میخوای به کجا برسی؟
دارم عروسی رو دوباره انجام میدم
این دفعه...

گذشته رو بازنویسی میکنم
ربکا
با سارا آشنا شو
قراره خیلی خوشبخت بشیم
حالا که دوباره فکرشو میکنم
میخوام دستت رو با دست سارا عوض کنم
شاید این نظرت راجع به منو عوض کنه
میخواد ویروس فعال کننده رو روی نیویورک استفاده کنه؟

اینطوری بنظر میرسه - اون دیوونه شده -
اگر شیوع غیر قابل کنترل روا داشته بشه
مخزن‌هایی برچسب گذاری شده با یک حرف "الف" سبز رنگ واکسن رو در بر دارن و آماده‌ی مستقر شدن هستن
مکان محرمانه
،تموم کاری که باید کنیم اینه که اون چیزها رو پیدا کنیم و میتونیم همه رو به حالت قبلشون تغییر بدیم
مثل روشن خاموش کردن یه کلید ایمنی
،اما اگر تو جای آریاس بودی کجا نگهش میداشتی؟
.جایی که سریع بتونه خودشو بهش برسونه یه جای ایمن
مخفیگاهش توی نیویورکه
و شرط میبندم اونجا ربکا رو هم پیدا میکنیم
باید آزاد سازی رو سرعت ببخشیم - ما واسه ساعات شلوغی صبح ترتیبشو دادیم -
یه حسی بهم بگی سازمان اتحاد ارزیابی امنیت بیوتروریسم داره میاد سمتمون، برای همین باید اون اقدام متقابل رو انجام بدیم
داری برنامه‌ی یه حمله‌ی دیگه‌ای رو میریزی؟
دارم آینده‌مونو برنامه ریزی میکنم
زمان ما از حالا شروع میشه
زمانمون؟

با آخرین دوستان باقی مانده‌ام
زندگی جدیدمون رو با هم آغاز میکنیم
وقتشه
بابا
برام آرزوی موفقیت کن
خدای من
!

آمبولانس خبر میکنم
الان نه، لعنتی
[ پلیس نیویورک

همه یه دوز از واکسن ربکا دریافت کردن؟
خوبه
وضعیت قوای کمکی چطوره؟
سازمان اتحاد ارزیابی امنیت بیوتروریسم و جوخه‌ى ضد تروريستي پلیس نیویورک کاملاً در محل درگیر هستن
پلیس ایالتی تا سه ساعت دیگه نمیرسه اونجا
پس این یعنی ما باید تماماً خودمون آریاس رو بازداشت کنیم
عالیه
هی!

دارن از کامیون‌های محفظه دار برای پخش ویروس استفاده میکنن
اون در پی این نیست که چند هزار نفرو تبدیل کنه
میخواد همه‌شونو تبدیل کنه
باید اون تانکرها رو از بین ببریم
طبق تحقیق پروفسور چمبرز ویروس نمیتونه با گرما مقابله کنه
نقطه‌ى اشتعالش مثل بنزینه
،عالیه.

،ایکاش اول میتونستیم به ربکا برسیم اما اولویت با اون تانکرهاست
.خیل‌خب، پس سه تا کار داریم که باید انجام بدیم یک، تانکرها رو منفجر کنیم
دو، ربکا رو گیر بیاریم.

و آریاس رو بگیریم.

دی.سی. نادیا، شماها از هواپیما کار کنین
دریافت شد سی
هدیه‌هایی از طرف سازمان اتحاد ارزیابی امنیت بیوتروریسم
گفتن که فعلاً بهترین کاریه که میتونن واسمون انجام بدن
موتوره واسه من
،وقتی تانکرها نابود شدن تو مکان آریاس جمع میشیم
بستگی به وضعیت، شاید مجبور باشیم نجات ربکا رو به تعویق بندازیم
تا زمانی که اون واکسن رو پیدا کنیم - فهمیدم -
خب، واسه انجامش آماده‌ای؟
مسخره میکنی؟
بیا انجامش بدیم
دیمین!

لعنتی
نظری نداری؟
.من سگ‌ها رو دور میکنم تو برو چند تا تانکر بیشتر منفجر کن
خوبه؟

!

این نسخه از ویروس فعال کننده بهتر از آخرینشه
قوی تره.

خیلی ممنون
متاسفانه
افزایش سم به این معنیه که دیگه نمیتونه از طریق گاز پخش بشه
پس متاسفانه باید از روش قدیمی سوزن استفاده کنیم
عذر میخوام
اگر شبیه‌سازی‌هامون صحیح باشه
باید تا نیم ساعت دیگه شروع به کار کردن کنه
سه تاش نابود شدن.

از دیدن دوباره‌ات خوشوقتم، آقای ردفیلد
آریاس
،به لطف پروفسور چمبرز ما ویروس رو خیلی قویتر کردیم
اگر بتونی واسه 20 دقیقه دیگه این اطراف بمونی
میبینی چقدر قویه
نمیتونم صبر کنم تا تو ربکای جدید و بهبود یافته رو ببینی
سوال اینه که
این جربزه رو تو خودت داری که بکُشیش؟
ارتش مردگان من دنیا رو برای تبدیلش به جایی بهتر عوض میکنن
نابرابری‌ای که به دلیل جنگ‌های اخیر بوجود اومده رو اصلاح میکنن
،شاید اگر بتونی به اندازه‌ی کافی زنده بمونی بتونی بعنوان سلاح بیواورگانیکم باهام
نابود کردن قدرتمندترین ملت‌ها رو تماشا کنی
یک به یک
تو جات بیمارستان روانی‌هاست عوضی
متاسفانه.

من انتقام میخوام
میخوام دکمه‌ی بازچینی دنیا رو فشار بدم
و کالای من، سلاح بیواورگانیکم
ابزار درستی برای اینکار هستند
لئون - شرمنده دیر کردم -
باید از پله‌ها میومدم بالا
شاید من همیشه همینو میخواستم
دنیایی در شعله‌های آتش
جایی که فقط مرده‌ها باقی میمونن
زمان ربکا داره تموم میشه - پس بیاین جدا بشیم -
ربکا
حالت خوبه؟
کریس
نه، نه، نه، صبر کن، صبر کن
واکسن کجاست؟
!

!

.تو خیلی قابل پیشبینی هستی، کریس این نقطه ضعف توئه
لعنتی
ربکا
باید منو بکشی - نه -
واکسن رو پیدا میکنیم
فقط یکم بیشتر دووم بیار
دیگو
مرحله‌ی پایانی
رهاش کن
!

پیدات کردم
میخوام دل و روده‌ات رو پخش زمین کنم
!

!

لعنتی
بگیرش
خداحافظ عوضی
ربکا؟
یه کار دیگه مونده که انجام بدیم
پس بیا انجامش بدیم
...وقتی یه بچه بودم
هیچوقت فکر نمیکردم زندگیم اینطوری بعمل میاد
و یه بار دیگه، برگشتیم به همونجایی که شروع کردیم
منظورت چیه؟
آدم بدها رو گرفتیم
امیدوارم دنیا رو یکم امن‌تر کرده باشیم
هی کریس - بله؟

چقدر دیگه میتونیم اینطوری ادامه بدیم؟
نمیدونم
من هیچوقت برنامه‌هایی در اون حد جلوتر از زمان حال نمیریزم
[ فیلم ادامه دارد ]
IRWarez.Net ...بزرگترين و به روزترين آرشيو فيلم ، سريال ، بازي و