# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
اينجا راحت تر هستين.
من علاقه ايبه مهمون نوازي يا راحتي ندارم.
من با "دروگو" ميمونم تا موقعي که
تا آخر معامله به حرفش عمل کنه و منم تاج و تختم رو بدست بيارم.
Jon:

درس اول:

هفده سال پيش...

- .و

خدمت کردن در "نايت واچ" افتخار بزرگيه
"استارکها" هزاران سال از ديوار مراقبت کردن.
و تو يه "استارک" هستي .
"دنريس تارگريان" با يه مشت "دتراکي" که لردشون اسبه وصلت کرده. من تمام "تارگرين" ها رو خواهم کشت.

زورگيرا.

چيز دوست داشتني راجع به "واچ" اينه که...
خانواده قبليت رو ترک ميکني  و کاملا يه جديدش نصيبت ميشه.
خوش آمدید.
من فکر نميکنم که "برن" از برج افتاده باشه.
من فکر ميکنم که هولش دادن.

يه نفر سعي کرده دوبار اونو بکشه.

اما من حاضرم رو زندگيم شرط ببندم که "لنيستر" ها تو اين ماجرا دست دارن؟
- .لرد" استارک" بايد از اين موضوع مطلع بشه

معنيه اين چيه؟
Cersei:

تو و اون پسر با چماق زديدش .

Arya:

(

ما هيچ اثري از گرگ پيدا نکرديم ، سرورم.
يه گرگ ديگه داريم.

منظورش که ليدي نبود...

اونکه کسي رو گاز نگرفته !

ترجمه از :

اين قسمت :

استاد پايسال بزرگ جلسه اي براي هيئت مشاوره ترتيب دادن
درخواست حضور شما را دارن
دخترها رو ببر به اقامتگاه سر وقت براي شام بر مي گردم 42 00:

( صداي باز شدن دربها )
خدايان را شکر که تو اينجايي استارک
قبلا رهبر شمالي سخت گيري داشتيم
خوشحالم که مي بينم که از تخت پادشاهي محافظت مي کني
چيز قديميه محکميه
واسم جالبه که تا حالا باسن چند تا شاه اون رو برق انداخته؟
جمله معروف چيه؟
شاه گند مي زنه و اطرافيون پاکشون مي کنه
لباس رزمي خوشگليه
-يه خراش هم نداره

پس طرفت رو عاقلانه انتخاب کردي 56 00:

بايد برات عجيب باشه که اومدي تو اين اتاق
درست همينجا ايستاده بودم وقتي اون اتفاق افتاد
اون خيلي شجاع بود برادرت 60 00:

لياقت اونطوري مردن رو نداشتند
هيچ کس لياقت همچين مرگي رو نداره
اما تو فقط ايستادي و تماشا کردي
پانصد مرد فقط ايستادند و تماشا کردند
همه ي شواليه هاي بزرگ هفت پادشاهي
فکر مي کني کسي يه کلمه گفت؟

پانصد مرد و اين اتاق مثل يه دخمه ساکت بود
البته به جز حيغ و فرباد
و خنده هاي شاه ديوانه
و بعد...

وقتي ديدم که شاه ديوانه مرد
خنده هاي اون وقتي که پدرت مي سوخت يادم اومد
مثل عدالت بود
اين چيزيه که شبها به خودت مي گي؟
تو خدمتگزار عدالتي؟
که تو داشتي انتقام پدرم رو مي گرفتي وقتي که
شمشيرت رو پشت آريس تارگارين فرو کردي؟
بهم بگو
اگه به جاي پشت شمشيرم رو تو شکم شاه ديوونه فرو مي کردم
بيشتر تحسينم مي کردي؟
تو بهش به خوبي خدمت کردي
وقتي که خدمت کردن امن بود
لرد استارک
لرد واريس
ما همگي براي ريکاوري کامل شاهزاده جفري دعا مي کنيم
باعث تاسفه يه دعا هم براي پسر قصاب نکردين
باعث تاسفه يه دعا هم براي پسر قصاب نکردين
رنلي!

و تو خسته از سفر به نظر مي آي
بهشون گفتم که اين جلسه مي تونه يه روز ديگه تشکيل بشه اما...

Man:

مدتهاست که آرزوي ديدنتون رو دارم لرد استارک
شکي ندارم بانو کاتلين در مورد من گفته
اون گفته.لرد باليش
مي دونم که برادرم براندون رو بخوبي مي شناختين
بله خيلي خوب هنوز بهشون ارادت دارم
از سر تا پا 99 00:

اون کاتلين تولي بود
يه زن ارزش جنگيدن داره مطمئنم با من موافقين 103 00:

استاد بزرگ
چند سال شده؟
-تو مرد جواني بودي

اوه ، چقدر فراموشکارم
اين حالا متعلق به شماست 109 00:

-بدون شاه

اما متاسفانه اين رو در مورد برادرم نمي تونم بگم
والاحضرت کارهاي زيادي دارن
ايشون کارهاي کوچيک رو به ما واگذار کردند
تا شايد بار وظايف رو سبک کنيم 115 00:

برادرم دستور داده تا مسابقاتي به افتخار
حضور لرد استارک به عنوان درست راست شاه برگزار کنيم
چقدر؟
40000طلاي اژدها براي قهرمان
20000براي دونده
20000براي کماندار
خزانه از پس اين هزينه برمي آد؟
قرار است قرض بگيريم
فکر مي کنم لانيسترها اينکارو مي کنن
ما همين حالا به لرد تيوين سه ميليون طلا بدهکاريم
80000تاي ديگه چيه؟
داري به من مي گي که پادشاهي سه ميليون طلا قرض داره؟
دارم بهتون مي گم که پادشاهي شش ميليون طلا قرض داره
چطور گذاشتين اين اتفاق بيفته؟
رييس سکه ها پول رو پيدا مي کنه
شاه و اطافيان خرجش مي کنن
باور نمي کنم که جان آرين
به رابرت اجازه داده تا قلمرو رو ورشکست کنه
لرد آرين توصيه هاي عاقلانه اي مي دادند
اما متاسفم که والاحضرت
-هميشه گوش نمي دادند

فردا باهاش حرف مي زنم
اين مسابقات هزينه ي زيادي داره که از پسش بر نميآيم
هر طور شما بخواين اما هنوز بهتره که ما برنامه هامون رو بريزيم
هيچ برنامه اي نخواهد بود
تا با رابرت صحبت کنم
ببخشيد سرورم.من...
-من سفر طولاني داشتم

لرد استارک ما هر طور که شما مايل باشيد عمل مي کنيم
-آخ

-زشته

تو با يه گرگ بزرگ جنگيدي مثل پدرت يه جنگجوي بزرگي
من مثل اون نيستم من با هيچي نجنگيدم
اون گازم گرفت و تنها کاري که من کردم جيغ کشيدن بود
و دو تا دخترهاي استارک هر دو ديدن
اين درست نيست تو اون هيولا رو کشتي
تو بخاطر عشقي که پدرت به پدر اون داره اون دختر رو نجات دادي
من اينکارو نکردم
وقتي آريس تارگارين روي تخت آهني نشست
پدرت يه شورشي و خيانتکار بود
يه روزي تو روي اون تخت مي شيني و حقيقت همون چيزي مي شه که تو مي خواي 157 00:

بله
اون خيلي زيبا و جوونه
اگه تو ازش خوشت نمي آد ،فقط مجبوري تو موقعيتهاي رسمي ببينيش
و زماني که وقتش برسه براي داشتن پرنس و پرنسس هاي کوچولو
و اگه بخواي که با فاحشه هاي آرايش کرده باشي با فاحشه هاي آرايش کرده خواهي بود
و اگه بخواي با باکره هاي اشرافي باشي همينطور مي شه
تو پسر عزيز مني و دنيا
دقيقا همونطوري مي شه که تو بخواي
يه کار خوب براي دختر استارک انجام بده
-من نمي خوام

لطفهاي موقعيتي در آخر تو رو از مشکلات زيادي دور نگه مي داره
ما به شمالي ها قدرت زيادي داديم
اونها خودشون رو هم تراز با ما فرض مي کنن
تو باهاشون چيکار مي کني؟
مالياتشون رو دو برابر مي کنم
و بهشون دستور مي دم که 10000 مرد براي ارتش پادشاهي بدن
ارتش پادشاهي؟
چرا هر لردي بايد به افراد خودش دستور بده؟
اين قديميه مثل قبيله هاي قديمي
ما بايد ارتشي از مردان وفادار به شاه داشته باشيم
که با سربازان مجرب آموزش ديدن
به جاي انبوه روستايي هايي که تو زندگيشون هرگز نيزه بدست نگرفتن
و اگه شماليها شورش کردن؟
نابودشون مي کنم
وينترفال رو تصرف مي کنم و کسي وفادار به پادشاهي رو
به عنوان فرمانده شمال جانشين مي کنم مثلا دايي کوين
و اين 10000 گروه شماليها .آيا

-براي من.من شاه هستم

اما تو همين حالا سرزمين مادري اونها رو تصرف کردي
-و ازشون خواستي که برادرهاشون رو بکشن

شمال نمي تونه از خارج کنترل بشه
اون خيلي بزرگه و خيلي وحشيه و وقتي زمستون بياد 190 00:

يه شاه خوب مي دونه کي بايد قدرت خودش رو حفظ کنه
و کي دشمنانش رو نابود کنه
پس تو موافقي
استارکها دشمن هستن؟
هر کسي که جز ما نيست 196 00:

بسه خانم جوان غذات رو بخور 198 00:

-شاهزاده

اون يه دروغگو و ترسو هست.اون دوست من رو کشت
جلاد دوست تو رو کشت
جلاد اونکاري رو مي کنه که شاهزاده بهش بگه
تو يه احمقي
تو يه دروغگويي و اگه تو راستش رو مي گفتي مايکا هنوز زنده بود 205 00:

اينجا چه اتفاقي افتاده؟
آريا ترجيح ميده رفتاري شبيه حيوان داشته باشد تا يک بانو
برو تو اتاقت بعدا صحبت مي کنيم
اين براي توئه، عزيزم
عروسکسازي درست کرده که همه ي اسباب بازيهاي شاهزاده ميرسلا رو ساخته
ازش خوشت نمياد؟
از وقتي 8 سالم بود با عروسک بازي نکردم
ميشه منو ببخشيد شما که هنوز چيزي نخورديد
عيبي نداره ميتوني بري
جنگ آسونتر از دختراست
(

Ned:

ميتونم بيام تو?
اين شمشير کيه?

بدش به من
اين مارک سازنده رو مي شناسم اين کار ميکا هست
اين رو از کجا آوردي؟
اين اسباب بازي نيست
خانوم کوچولوها نبايد با شمشير بازي کنن
من باهاش بازي نميکنم
ومن يک خانم کوچک نيستم
بيا اينجا
حالا با اين مي خواي چيکار کني؟
اسمش سوزنه
اوه ، يه شمشير با اسم
و مي خواي کي رو با اين به سيخ بکشي؟
خواهرت؟
آيا اولين چيز در مورد شمشير رو ميدوني
با طرف تيز بهشون ضربه رو وارد کن
( خنديدن) لازمه ش همينه
من سعي کردم که ياد بگيرم
از مايکا خواستم که با من تمرين کنه
من ازش خواستم
-تقصير من بود

نه نه تو پسر قصاب رو نکشتي
ازشون متنفرم از همه شون متنفرم
جلاد ، ملکه ،شاه
و جفري و سانسا
سانسا قبل از شاه و ملکه اونجا بود
و مي خواست بگه که شاهزاده دروغگوئه
منم همينطور اون دروغگوئه
هيس.

سانسا يه روزي با جفري ازدواج مي کنه
او نميتونه بهش خيانت کنه
اون مجبور طرف شاهزاده رو بگيره حتي اگه اشتباه کنه
اما چطور اجازه مي دي با کسي مثل اون ازدواج کنه؟
خوب
به من نگاه کن
تو يه استارک وينترفال هستي مي دوني حرف ما چيه
زمستان داره مياد
تو در تابستون طولاني به دنيا اومدي
و هيچ چيز ديگه اي نمي دوني 258 00:

و تو زمستون،ما بايد از خودمون مراقبت کنيم
مراقب همديگه باشيم سانسا خواهر توئه
من ازش متنفر نيستم
نه واقعا
نمي خوام بترسونمت
اما بهت دروغ هم نمي گم
ما به يه جاي خطرناک اومديم
نمي تونيم عليه خودمون بجنگيم
باشه؟
بگير ماله توي
من ميتوانم نگهش دارم؟
سعي کن خواهرت رو باهاش نزني
( لبخند ملیح )
اگه مي خواي يه شمشير داشته باشي
پس بهتره بدوني چطوري ازش استفاده کني
( Door opens, closes )
( Cawing )
بهش گوش نده کلاغ ها همشون دروغگو هستن 277 00:

من داستاني در مورد پسري مي دونم که از داستانها متنفره
مي تونم بهت درباره سردوکان قدبلند بگم
اون هميشه مورد علاقت بود
اونا مورد علاقه من نبودند
داستانهاي مورد علاقه من ترسناک بودن
اوه ، بچه شيرين تابستونيه من تو در مورد ترس چي مي دوني؟
ترس مال زمستانه
وقتي که برف صد متر ميباره
ترس مال شبهاي طولانيه
وقتي که خورشيد سالها ناپديد مي شه
و بچه ها در تاريکي به دنيا مي آن ،زندگي مي کنن
و در تاريکي مي ميرن
اين زمان ترسيدنه لرد کوچولوي من
وقتي که وايت واکر ها بين درختها حرکت مي کنن
هزاران سال پيش شبي اومد که 293 00:

شاه ها در قلعه هاشون يخ زدن
مثل چوپان ها در کلبه هاشون
و زنها بچه هاشون رو خفه کردن
تا گرسنگي کشيدنشون رو نبينن
و گريه مي کردند در حاليکه اشک روي گونه هاشون يخ مي زد
پس اين نوع داستانها رو دوست داري؟
در اون تاريکي
وايت واکرها براي اولين بار اومدن
اونها بين شهر ها و سرزمين ها حرکت مي کردند
سوار بر اسبهاي مرده شون
و با عنکبوتهايي به بزرگي سگ هاي شکاري ، شکار مي کردند
( door rattles )
حالا داري بهش چي ميگي؟

برو شامت رو بخور مي خوام پيشش باشم
يه بار بهم گفت که
آسمون آبيه چون ما داخل چشم يک
غول بزرگ به اسم ماکمبور زندگي مي کنيم
شايد همينطوره
چطوري؟
هنوز هيچي يادت نمي آد؟
بران
من بالا رفتن تو از ديوار رو هزار بار ديدم
تو باد ، تو بارون
هزار بار
-هيچ وقت نيفتادي

درسته،مگه نه
چيزي که استاد لوين درباره ي پاهام گفت؟
ترجيح مي دم مرده بودم
-ديگه هيچ وقت اين رو نگو

چشمهاي کمي اينجان برگردین اینجا بانوی من.
اما هنوز هم خيلي زيادن
نه سال از زماني که پام رو گذاشتم پايتخت مي گذره
و آخرين باري هم که اومدم هيچ کس نمي دونست من کي هستم
بانوی من.
به سرزمين پادشاهي خوش آمديد بانو استارک از اينکه دنبال ما بياين ناراحت نمي شين؟
ما کار اشتباهی انجام ندادیم.
ما دستور داريم که شما را داخل شهر اسکورت کنيم
دستور داريد؟
من نمي دونم کي به شما دستور داده اما...
دنبالم بياين بانو استارک
کت!

برين بالا
تو کرم کوچيک
تو من رو بخاطر...

تو مي توني...

پیس پیس (برید ابروم رفت کی شما رو صدا زد اخه)ااا
قصد هيچ بي احترامي
به تو نداشتم
چطور جرات کردی منو بیاری اینجا!
ایا عقلت رو از دست دادی؟
هیچ کس بدنبال شما به اینجا نخواهد آمد.

من حقیقتا در مورد محل متاسفم.
شما چطور می دونستید من به کینگز لندینگ (سرزمین پادشاهی) می آیم.
یک دوست عزیز بهم گفت.
-بانو استارک

دیدن دوباره شما بعد از سالها نعمت بزرگی هست.
دستان شما ضخمیه .
از کجا می دونستید من میام؟
اگاهی کار منه بانوی من.
( Huffs )
آیا احتمالا همراه شما خنجری هست؟
پرنده های کوچک من همه جا هستند...
حتی در شمال
اونهادر گوشي به من یک داستان عجیب گفتند.
فولاد ولرین.
آیا می دونید این خنجر چی کسی است.
باید اقرار کنم که نمی دونم.
( Chuckles ) خوب خوب ، امروز یک روز تاریخی است.
چیزی هست که شما نمی دونید.
ولی من می دونم.
اینجا فقط یک خنجر مثل این تو تمام هفت اقلیم هست.
-اون مال منه.

لااقل بود ، تا زمانه آخرين روز مسابقات پرنس جفري
من شرط بستم با سرجيم در مسابقه 368 00:

زمانيکه شواليه گلها او را سرنگون کرد من اين خنجرو باختم
من اين خنجرو باختم
به کي؟
تراين لانيستر
(کوتوله)
Man:

( Grunting )
اگر اين يه شمشير واقعي بود تو الان مرده بودي
لرد برف بزرگ شده در يک قلعه اينجاست
تفت ميکنه به زمين مثل شماها
Pyp.
آيا فکر ميکنيد ند استارک حرومزاده
خونريزي ميکنه مثل ماها؟
( Shouts )
( Coughs )
بعدي!
بعدي!
خيلي خوب لرد برفها
به نظر شما آخرين شخص بي فايده در اينجا هستيد
برو خودت اون بالا تميز کن
فقط تعدادتون زياده من بيشتر از اين تو يه روز دوام ميارم
يک مرد فريبنده
Commander:

من به او نياز دارم براي عوض کردن اين دسته دزدها و فراري ها به
مردان The Night's Watch
و اون چطوري به اينجا رسيده commander Mormont?
به آرومي
يه کلاغ سياه
براي پسر ند استارک اومده
خبر خوب يا بد؟
هردوش
Maester Pycelle:

( Wheezing ) من ميبايست اين رو زودتر از اينا به شما ميدادم
اين روزها خيلي فراموش کار شدم
يک کلاغ امروز زسيده
خبر خوب؟
شايد شما دوست داشته باشيد اينو با همسرتون در ميون بزاريد؟
- زن من در وينتر فل.

Woman:

( Laughter )
من بهت گفتم اون اينجا در امان خواهد بود
يکي از چندين قبيل تشکيلات خود من 411 00:

آه?

Ned!
آه استارکها
خل وخويي تند با ذهني آرام
تو بيني منو شکستي حرومزاده!
اون يه پيشرفت بود
اگه ما تورا پرت کنيم اون طرف ديوار من شگفت زده ميشم چقدر ممکنه دوام بياري
من شگفت زده ميشم که آنها تورا قبل از گرگها پيدا کنن
( Door opens )
به چي نگاه ميکني کوتوله؟
به تو دارم نگاه ميکنم
آره
تو يک چهره جالب داري
هووم جه چهره متمایزي
همتون
و تو چرا به چهره هامون اهميت ميدي؟
فقط به نظر من آنها شگفت آور ميان
يک جفت دکور در قلمرو کينگ لنزينگ
شايد بايد من درباره اين به خواهرم ملکه بنويسم
ما بعدا صحبت ميکينم لرد اسنو
همه ميدونستن چي در اين محل بود
و هيچ کس به من نگفت
هيچ کس به جز تو
پدرم ميدونست
و او مرا ولکرد تا در ديواري که همه يکسان هستند بپويم
پدر گرين هم اينکارو کرد
بيرون از خونه باغ زمانيکه اون سه ساله بود
پيپ در هنگام سرقت گرفته شد بخاطر يک ديکه پنير
خواهر کوچکش سه روز بود که غذا نخورده بود
به او يک انتخاب داده شد :

من دربار اونها از لرد کماندر پرسيدم
داستانه جالبيه ي
اونها به من آسيب زدن چون من بهتر از آنها هستم
اين چيزه خوشايندي نبود آنها داشتن آموزش ميدين
آنها داشتن آموزش ميديدن توسط استاد ماهري مثل تو سر روزيک
من نميوتنم تصور کنم که هيچ کدومشون شمشير واقعي نگه داشتن
قبل از اينکه به اينجا بيان
اوه...

برادرت برن
اون بيدار شده
صرفا به نظر مياد که برادران ملکه
تلاش ميکنن به قصد توطئه پسر شمارو بکشن
ما يه دليل داريم ما يک مدرک داريم
که لرد ترون خواهد گفت که ازش دزديدن
تنها مردي که ميتونه غير اين حرف رو بگه
ممنونم از گرگ پسرتون
پيتر قول داده به ما براي فهميدن حقيقت
اومثل يک برادر کوچيکه براي من ند
اون هرگز به اعتماد من خيانت نميکنه
من سعي ميکنم شما را بخاطر اون زنده نگهدارم
وظيفه احمقانيست مسلما
ولي من هرگز چيزي از همسرتون مخفي نکردم
من هرگز اينو فراموش نميکنم
شما يه دوست واقعي هستيد
به هيچ کس نگو من مشغولم به اين کار
( Knocks )
-چقدر تو ميتوني احمق باشي ؟

اون يه بچست فقط 10 سالشش.
- تو چه فکري بودي؟

تو يه مقدار دير شروع به احضار نظر دربارش کريد
- پسره چه چيزي گفته

او هيچي نگفته او هيچي يادش نمياد.
پس تو چرا نگراني؟
اگه حافظش برگرده چي؟
اگر او به پدرش درباره چيزي که ديده بگه؟
ما ميگيم دروغ ميگه او خواب ميديده
ما هرچي که بخواهيم ميگيم
من فکر ميکنم ما باهوشتر از اونيم
- و شوهرم؟

آنها ميتوانن در مورد ما در افسانه بنويسن
The War" "for Cersei's Cunt.
( Laughs )
- بزار برم

- بزار برم

هرگز حرف نميزنه
و اگر حرف زد ميکشمش
او, ند استارک و پادشاه و تمام هم خونشرو
تا وقتيکه فقط من وتو باشيم
تا زمان مرگمان
اي کاش ميتونستم دخترهارو ببينم 492 00:

تا زمانيکه بهفميم دشمنانمان کيا هستن
ميدونم کيا هستن ند لانيسترس
اين رو ميدونستم 496 00:

ولي من بدون دليل کاري نميتونم بکنم
و اگر مدرک پيدا کردي؟
من او را ميبرم پيش رابرت...
و من اميدوارم هنوزهمون مردي باشه که ميشناختم
تو مراقب خودت هستي تو جاده؟
اخلاقت يکم خطرناکه
اخلاق من ؟

تو نزديک بود ديروز ليکل فينگر بيچاره رو بکشي
اون هنوز تورو دوست داره
بنظرت داره؟
بلا به دور
( Horse snorts )
آره مدت زمان طولاني بود
اما هنوز همه چيزهارو به ياد دارم
يادت مياد؟

البته سرروم
چه کسي بود?
تروشيمي.
- هرگز نامشو نفهميدم.

چطور اينکارو کردي؟
يه نيزه فرو کردم تو قلبش
سريعترين راه
خيلي خوشانسي
مال من يه پسر تارلي بود تو جنگ سامرهال
اسبم تير خورد براي همين پياده بودم
ميون گل دست و پا مي زدم
اين پسر احمق به طرف من دويد
فکر مي کرد مي تونه شورش رو پايان بده
اونم با يه چرخش شمشيرش
با چکش زدمش زمين
خدايان ، اون موقع قوي بودم
زره سينه اش رو سوراخ کردم 529 00:

بالاي سرش ايستادم و چکش رو هوا بود
درست قبل اينکه بيارمش پايين داد کشيد :"صبر کن"
"صبر کن"
هيچ وقت بهت نمي گن که چطور خودشون رو خراب مي کنن
اين قسمت رو تو شعر ها نمي آرن
پسرک احمق
حالا تارلي روي زانوهاش خم شده بود
مثل همه
تونست کمي دير بميره
on the edge of the battle بعد جنگ همراه پسرهاي باهوش
و فردا همسرش براش عزا مي گيره
پسرش خيلي بهش فشار مي آد 542 00:

تا درون يه کاسه خودش رو خالي کنه
لنسل خدايان ، چه اسم احمقانه اي
لنسل لنيستر
کي واست اسم گذاشت؟

( Snickers )
داري چيکار مي کني؟
-خاليه .

-ديگه شرابي نداره

پس برو بيشتر بيار 552 00:

پادشاهي
بيا اينجا
با لنيسترها احاطه شده
هر وقت چشمامو مي بندم موهاي بلوندشون رو مي بينم
و قيافه ي خودخواه و راضي اونها رو
غرورت رو جريحه دار کرد.آره؟
اون بيرون مثل يه نگهبان مجلل وايسادي
جيمي لنيستر پسر تيوين بزرگ
مجبوره پشت در بمونه وقتي که شاه
مي خوره و مي نوشه و ميکنه
پس بيا
داريم داستان هاي جنگي مي گيم
کي اولين تو بود؟

يکي از ياغي هاي انجمن برادري
من اون روز اونجا بودم
تو فقط يه سلحشور شانزده ساله بودي
تو سايمن توينه رو با يه ضربه ي شمشير کشتي
بهترين عملي که تا حالا ديدم
تاينه جنگجوي خوبي بود اما قدرتش کم بود
ياغي تو...

حرف آخري زد؟
من سرش رو بريدم پس نه
آريس تارگارين چي؟
شاه ديوونه چي گفت وقتي که تو از پشت بهش ضربه زدي؟
هيچ وقت نپرسيدم
بهت گفت شورشي؟
تقاضاي زنده موندن کرد؟
همون چيزايي رو گفت که ساعتها داشت مي گفت
"همشون رو بسوزونيد"
اگه همش همينه والاحضرت
دوتراکي ها برده هاشون رو مي خرن؟
دوتراکي ها به پول اعتقاد ندارن
بيشتر برده ها بهشون به عنوان کادو داده مي شن
-از طرف کي؟

و اگه ببينيد اين لشکر نزديک شهر مي شه دو تا انتخاب داريد:
باج بديد يا بجنگيد
انتخاب آسونيه براي خيلي ها
البته بعضي وقتها کافي نيست
بعضي وقتها خال فکر مي کنه بخاطر تعداد برده ها بهش توهين شده
ممکنه فکر کنه مردها خيلي ضعيفن يا زنها خيلي زشتن
بعضي وقتها خال مي بينه افرادش ماه هاست مبارزه نکردن
و احتياج به تمرين دارن
به همشون بگو بايستن
مي خواين همه ي کاروان بايسته؟
براي چه مدت؟
تا وقتي که من بهشون دستوري غير از اين بدم
دارين ياد مي گيرين مثل يه ملکه حرف بزنين
نه مثل ملکه
يه خالسي
چطور جرئت ميکني؟
به من دستور مي دي؟

تو به اژدها دستور نمي دي من شاه هفت پادشاهي هستم
من از وحشي ها دستور نمي گيرم
يا از جنده هاشون من رو مي شنوي؟
راخارو مي پرسه که مي خواين بميره خالسي
نه
راخارو مي گه بايد گوشش رو ببريد
-تا بهش احترام رو ياد بديد

بهش بگو من نمي خوام برادرم آُسيبي ببينه
مورمنت .

من شاه توام
بايد به کاروان برگرديم خالسي؟
تو راه برو
مي خواستم اينجا باشم وقتي که براي اولين بار ميبينيش
-صبح مي رم

من اولين رنجر هستم
کار من اون بيرونه
-گزارشهاي پراکنده اي هست

نوعي که من دوست ندارم باور کنم
من آمادم نا اميدت نمي کنم
تو نمي ري
تو رنجر نيستي جان
-اما من بهتر از همه...

اينجا
يه مرد اون چيزي رو داره که بدست مي آره
وقتي بدستش مي آره
وقتي برگشتم حرف مي زنيم
-تخمهاي خرس اوه ، شوخي ميکني
و مغز و دل و روده و ششها و قلبش رو
همه با چربي خودش پخته شدن
وقتي صدها مايل اونطرف ديوار باشي
و يه هفته قبل آخرين غذات رو خورده باشي ديگه هيچي واسه گرگها باقي نمي زاري
و تخم خرس چه مزه اي مي ده؟
يه کم جويدني
و شما چطور لرد؟

دخترهاي دورنيش
تو هفت پادشاهي رو گشتي
و جيب زنها و دزدها رو جمع کردي
و به عنوان سربازهاي مشتاق آوردي اينجا؟
آره
اما اينجور نيست که همشون کار بدي کردن
بعضي هاشون بچه هاي فقيري هستن که دنبال غذاي ثابتن
بعضي هاشون جوونهايي هستن که دنبال افتخار هستن
شانس بيشتري تو پيدا کردن غذا دارن تا افتخار
يه نايت واچ براي تو شوخيه.

اين چيزيه که ما هستيم لنيستر؟
يه ارتش دلقک سياه پوش؟
تو مرداي کافي نداره تا يه ارتش بشي
و از يورن تا اينجا هيچ کدومتون شوخ نبودين
اميدوارم برات داستانهاي خوبي براي گفتن جور کرده باشيم
براي وقتي که برگشتي به سرزمين پادشاهي
اما يه چيزي واسه فکر کردن
وقتي که اون پايين داري شرابت رو مي خوري
و لذت مي بري
نصف پسرهايي که ديدي دارن تمرين مي کنن شمال ديوار مي ميرن
شايد يه تبر بکشتشون
شايد بيماري
شايد هم فقط سرما
اونها با درد مي ميرن
و اين کارو مي کنن تا لرد کوچيک و چاقي مثل تو بتونه
بعد از ظهر تابستانيش رو در آرامش و صلح بگذرونه
تو فکر مي کني من چاقم؟
گوش کن بنجن مي تونم بنجين صدات کنم؟
هر چي دوست داري صدام کن
مطمئن نيستم چه کاري کردم که بهت برخورده
احترام خاصي براي نايت واچ ها قائلم
احترام زيادي براي تو به عنوان اولين رنجر قائلم
مي دوني برادرم يه بار به من گفت
قبل از گفتن "اما" چيزهايي که گفته مي شه
حساب نيست
اما...

من به هيولا ها و غولها و وايت واکرها اعتقاد ندارم
که پشت ديوار کمين کردن
من معتقدم که تنها تفاوت
بين ما و دنياي وحشي اينه که
اينه که وقتي ديوار ساخته شد اجداد ما تصميم گرفتن
اين سمتش زندگي کنن
حق با توئه
وحشي ها هيچ فرقي با ما ندارن
يه کم خشن ترن شايد
اما اونها از گوشت و استخوان ساخته شدن
مي دونم چطور ردشون رو بگيرم و چطور بکشمشون
اين وحشي ها نيستن که نمي ذارن شبها بخوابم
تو هيچ وقت شمال ديوار نبودي
پس به من نگو که اونور چي هست
مي ري پايين؟
-سالم بمون ، گرم بمون

اوه .

فکر کنم داره از من خوشش مي آد
-پايين رفتن؟

داخل تونل
و اونور ديوار
يکي دو ماه شمال ديوار مي مونه
پس شما دارين مي رين به سرزمين پادشاهي
آره .پس

نصف سربازهامو از زندان اونجا مي آرم
پس با هم بريم مي تونم از همسفري باهات لذت ببرم
من تو جاده هاي ناهموار صفر مي کنم لرد
اينبار نه
ما تو بهترين قلعه ها و خوابگاه ها مي مونيم
هيچ کس به يه لنيستر نه نمي گه
بلاه خالسي
اوه ف داري چيکار مي کني؟
آخرين بار کي بود که خونريزي کردين خالسي؟
دارين تغيير مي کنين خالسي
براي يه مرد پشت اسب شمشير خميده
چيز خوبيه تو دست راحته
براي يه دوتراکن سلاح خوبيه
اما براي يه مرد تو لباس رزمي
آراک داخل استيل فرو نمي ره
اينجاست که شمشير دو لبه کاربرد داره
طراحي شده براي پاره کردن لباس رزمي
-زره

زره باعث مي شه يه مرد...

-وروز؟

-کند

اما همچنين اون رو زنده نگه مي داره
اون هنوز هم هست
مردي با افتخار بزرگ
و من بهش خيانت کردم
من فکر نمي کنم بخواد سگ بخوره
خالسي بچه داره
اين درسته دو ماه خونريزي نکرده
شکمش شروع به بزرگ شدن کرده
اون نمي خواد اسب بخوره
من پسرهايي دارم که يه بز براي شام قصابي مي کنن
بايد برم قوهور
ما به واز دوتراک مي ريم
نگران نباش بهتون مي رسم
پيدا کردن کاروان آسونه
همونجوري نايست
زدن يه هدف متحرک سخت تره
جز تو تو خيلي حرکت مي کني
من مي تونم فقط شمشيرم رو نگه دارم و تو خودت مي آي بهش مي خوري
چند زمستون تا حالا ديدن لرد تيريون؟
هشت تا ...

همشون کوتاه بودن؟
مي گن زمستون موقع تولد من سه سال طول کشيده استاد آمون
اين تابستون نه سال طول کشيد
اما گزارش هاي سيتادل به ما مي گه که روزها کوتاه تر شدن
بالاخره حق با استارک ها هست:
زمستون داره مي آد
اين يکي طولاني خواهد بود
و چيزهاي تاريکي همراهش خواهد اومد
ما وحشي ها رو هر ماه
بيشتر مي گيريم دارن به سمت جنوب فرار مي کنن
يکي از اونايي که فرار مي کرده به ما گفت که وايت واکر ها رو ديده
بله و ماهيگيرهاي لانيسپورت گفتن که حوري هاي دريايي رو ديدن
يکي از رنجرهاي خودمون قسم مي خورد که اونها رو در حالي که هم گروهيش ها رو مي کشت ديده
اون داشت قسم مي خورد همون لحظه اي که
ند استارک سرش رو زد
نايت واچ تنها چيزيه که بين
فلمرو سلطنتي و دروغ هاي اونطرف
ايستاده
و اون ارتشي شده از
پسرهاي نامنظم و پيرمردهاي خسته
خالا ما کمتر از هزار نفر هستيم
ما نمي تونيم به قلعه هاي ديگه تو ديوار برسيم
نمي تونيم دشت رو زير نظر بگيريم
ما به سختي مي تونيم پسرهاي خودمون رو مجهز نگه داريم
-و غذا بديم

کنار شاه نشستن
بهشون بگو که ما به کمک نياز داريم
وقتي زمستون بياد
خدايان کمکمون کنن اگه آماده نباشيم
متاسفم که مي بينم از اينجا مي ري لنيستر
يا من اينجام يا اين سرما
و اينطور که پيداست اين سرما هيچ جا نمي ره
وقتي به سمت جنوب مي ري تو وينترفال توقف مي کني؟
انتظار دارم توقف کنم
خدايان مي دونن که تختهاي راحت کمي
بين اينجا و سرزمين پادشاهي وجود داره
اگه برادرم بران رو ديدي
بهش بگو دلم براش تنگ شده
بهش بگو اگه بتونم به ملاقتش مي رم
البته
ديگه هيچ وقت نيم تونه راه بره
اگه قراره فلج باشي
بهتره يه فلج پولدار باشي
مراقب خودت باش اسنو
بدرود سرورم
دير کردي پسر
فردا وسط روز اينجا مي آي
تو کي هستي؟
استاد رقصت
سيريو فورال
فردا مي گيريش
حالا برش دار
اين راهش نيست پسر
اين يه شمشير بزرگ نيست که لازم باشه دو دستي بگيريش
-خيلي سنگينه

تا تورو قوي کنه
فقط همين
يه دست همه ي چيزي هست که لازم داري
حالا کلا اشتباه ايستادي
بدنت رو به طرف صورتت برگردون
آره
خب
تو لاغري اين خوبه
هدف کوچيکتره
حالا نحوه ي گرفتنت رو ببينم
آره
نحوه ي گرفتن بايد دقيق باشه
اگه بندازمش چي؟
شمشير بايد بخشي از دستت باشه
مي توني بخشي از دستت رو بندازي؟

نه سال سيريو فورال اولين شمشيرباز سيلرد براواس بود
اون اين چيزا رو مي دونه دو بايد به من گوش کني پسر
من دخترم
پسر ، دختر تو يه شمشيري
فقط همين
اين نحوه ي گرفتنه
تو يه تبر جنگي نگه نداشتي
تو يه سوزن نگه داشتي
همينه
حالا ما شروع به رقص مي کنيم
يادت باشه ، بچه
اين رقص غربي ها نيست که داريم ياد مي گيريم
اين رقص شواليه هاست
شکافتن و ضربه زدن
اين رقص براوو هست
رقص آب
سريع و چابکه
و ناگهاني
همه ي آدمها از آب ساخته شدن
اين رو مي دوني
اگه سوراخشون کني
آب ازشون مي ريزه بيرون و اونها مي ميرن
حالا تو سعي مي کني به من صربه بزني
بالا
مردي
مردي
خيلي مردي
بجنب
دوباره سريعتر