# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

دو مرد مسلح پس از تيراندازي در يک مرکز خريد در انگليس به ضرب گلوله کشته شدند.
خيلي از 80 هزار نفر ساکنين شهر خانه‌هاي خود را رها کرده و فرار کرده‌اند که دليلش...
از زمان شروع درگيري‌هاي شورشيان نيروهاي دولتي در جنوب فليپين بزرگترين کشور کاتوليک
در قاره آسيا دست به اقدام براي مقابله با آنها زده‌اند.
زماني که نيروهاي ضد تروريست اشتباه کردند، چهل و چهار نفر از مامورين پليس که در
حال انجام وظيفه بودند کشته شدند.

دويست فرد به شدت مسلح از جدايي طلبان جبهه آزادي ملي به شهر حمله کردند.
مامورين پليس يگان ويژه در حال انجام عملياتي براي دستگيري خطرناکترين
تروريست شناخته شده جان خود را از دست دادند
"ولايت پنجاب" "هشتاد کيلومتري جنوب لاهور، پاکستان"
مسئولين فيليپين امروز اعلام کردند که، تلفات بمبگذاري روز گذشته در هتل
به عدد 146 نفر فوتي و 231 نفر مجروح افزايش يافته است.
اين مخرب‌ترين حمله‌ي تروريستي در آسيا طي 10 سال گذشته است.
و وحشيانه‌ترين حمله در مانيل است "مانيل پايتخت مجمع‌الجزاير فيليپين"
تا کنون هيچ سازماني مسئوليت اين حملات را تقبل نکرده است.
منابع اطلاعاتي غربي توانستند آثار
شيميايي را شناسايي کنند که، نشان از دست داشتن بزرگترين دلال اسلحه آرمير باکاوي دارد.
کارشناسان امنيت ملي مي‌گويند که خانواده‌ي باکاوي
اقدامات زيادي براي حملات خشونت‌آميز در پايتخت‌ها
و اقداماتي در جهت بي ثباتي کرده‌اند که شروع به فروش گسترده تسليحات نظامي در سراسر جهان کنند.
ايناهاشش کامران
رضا
سازمان جاسوسي فيليپين تعقيبت کرد؟
پدر
خوب انجامش دادي.

لازمه که درباره سرلشگر رحمد صحبت کنيم
عروسي خواهرت نزديکه
معذرت ميخوام، نميشه صبر کرد.
فکر ميکنم که مامور اطلاعاتيمون توي خطر هستش.
کامران
همه مامورهاي اطلاعاتي پاکستان تو خطر هستند
يکي از دوستان افغانيمون فهميده، تو حلقه‌اشون يکي از ماموران جاسوسي آلمان هستش.
و؟
اون فرمانده بخصوص ديگه برامون قابل استفاده نبودش.
اون حذف شدش
فکر کردم شايد بخوايد بدونيد
خانواده‌اش رو فراموش نکن
انتقام هميشه بايد عميق باشه، و کامل.
خيلي خوشحالم
"محل استقرار باکاوي"
"پايگاه نيروي هوايي ويژه" "نوادا"
پنتاگون تاييديه براي محل برخورد موشک رو از طريق ام‌آي6 گرفته
براي اجراي عمليات آزاديد
جهنم شبيه مسابقه با رئيس جمهور هستش، قربان.
هر روز همون جوک لعنتي.
خداوکيلي؟
چطوري داري اينکار رو ميکني آخه؟
مشروب بوربن و انتخاب‌هاي نادرست
هنوز ميخواي اسم انتخاب کني؟
خب، داريم به بنجامين فکر ميکنيم.

واقعا؟

اگه دختر باشه شايد اون رو گذاشتيم.
ميخواي به جاي من دنبال اون کني؟
باور کنيد قربان.

عزيزم.
عزيزم.
چيه؟
يه مشکل کوچيک تو سيسموني داريم.
درسته، 6 تا دوربين؟
يک، دو، سه، چهار پنج و شش.
چيه به نظرت زياده؟

آره زياده.

اينا هديه‌ي بچه از طرف دوستامه.
برشون ميدارم.

فقط يک دوربين مانيتور بچه‌اس.

باشه
و يک تشک کولار هستش.

بيا اينجا.
ولم کن.

و حدس بزن کي همه هفته بعد رو مرخصي گرفته؟
واي با من بازي نکن مرد جوون چون ممکنه عواقب بدي داشته باشه برات.
بايد اين سيسموني رو تمومش کنيم.

نمونه رنگ‌ها
چي؟
بايد بهت اين نمونه رنگ‌هاي عالي رو نشون بدم.
ميشه اول برم دوش بگيرم؟

" استعفا"
با عرض تاسف بايد به اطلاع شما برسانم
بدين وسيله ميخواهم استعفاي خود را
از نيروي محافظين ايالات متحده واحد حفاظت رئيس جمهوري اعلام نمايم.
خدمت در آنجا برايم
مايه‌ي افتخار و مباهات بود.
قربان سخنگوي کاخ منتظر شما هستند.
و رئيس اکثريت سنا مايل هستند 5 دقيقه از وقت شما رو بگيرند.
خب، اول با اون صحبت ميکنم
ترامبل کي ميخواد بگرده؟
معاون رئيس جمهور سه روز ديگه در تعطيلات مي مونند.
و اين رو به طرز خيلي وحشيانه‌اي بهم اعلام کردند فکر کنم براي همين ديگه صداي من رو نشنيدند.
خب هيچ وقت نبايد بين اون مرد و ماهي‌ها قرار گرفتش.
قربان براتون يک مکالمه تصويري با پسرتون آماده کردم.

اون ديشب اولين قرارش رو داشت.

بايد اين رو پاسخ بديد قربان.
قربان پس سخنگوي کاخ چي؟
بايداينرو الانپاسخبديد .
رئيس جمهور هستم.
باشه ممنون.
منابع تاييد کردند که نخست وزير جيمز ويلسون
هنگام خواب در محل اقامتشون در خانه‌ي شماره 10 خيابان داوني فوت کردند
آنها باور دارند که ايشان دچار سکته‌ي قلبي شدند.
احتمالا، عوارضي هست که پس از عمل جراحي به سراغ ايشان آمده.
جراحي‌اي که روز پيش بخاطر درمان زانو داشتند.
اقدام به کالبد شکافي براي 48 ساعت آينده برنامه‌ريزي شده است.
که از آن طريق دليل اصلي فوت مشخص گردد.
از کاخه سفيده
اشکال نداره، مامانم ميتونه بياد اينجا.
"لندن"
"شماره 70 خيابان وايت‌هال" "دفتر کابينه‌ي دولت"
چيزي که ما پيشنهاد ميديدم اينه که، مراسم خاکسپاري همين پنج‌شنبه برگزار بشه
"کميته‌ي امنيت مشترک" همين پنج‌شنبه، نهم ساعت 4 بعد‌ از ظهر در سنت پاوئل
"وزير کشور انگليس، رز کنتر" تاييد شده که همه رهبران جهان هستند.
به غير از رئيس جمهور روسيه
خب، اونجا به از دست رفته‌ها علاقه‌اي ندارند
"رئيس اسکاتلنديارد، کوين هازارد" خانواده‌ي سلطنتي ما عصر اون روز در محل ويژه‌ي کاخ سنت جيمز حاضر ميشوند.
"نخست وزير، لِيتون کلارکسون" که همراهشون 28 سران اصلي کشورهاي سراسر دنيا هستند.
"رئيس امنيت ملي ام‌آي5، جان لنکستر" همينطور خانواده‌هاي سلطنتي خارجي مثل شاهزاده آلبرت از موناکو.
ملکه رانيا از اردن، شاهزاده موقرين از عربستان سعودي.
درسته، يه کابوس تدارکاتي داريم
اما بيايد مطمئن بشيم که بدون دردسر انجامش ميديم
سوالي هست؟
و آمريکايي‌ها مسخره تا حالا چه درخواست‌هاي ويژه‌اي داشتند؟
احتمالا نخواستن که چيرليدرهاي گاوبازه دالاس اينجا کاري کنند؟
اين درخواستيه که من دوست دارم بکنن
من خودم بخشي از کارداشيان‌ها هستم همونقدري که اعلي‌حضرت شما هستم
نوزده تا درخواست ويژه از 12 تا کشور مختلف داشتيم.
ما همشون رو رد کرديم.
تو ارزيابي فعليمون موضوع يا نگراني خاصي هستش؟
چيزي که ميدونيم اينه که 350 نفر از شهروندان بريتانيا
تو يکسال گذشته به سوريه سفر کردند و برگشتند
که قبلا هم اونها توي عراق و افغانستان ديده شدند
نگران اصليه ما اون تعداد انگشت شماري هستند که ميدونيم سابقه‌ي نظامي دارند
از اونا کسي رو ميشه قانوني دستگير کرد؟

خيله خب
پس بايد کارمون رو براي دوست خوبمون جيمز انجام بديم.
با احترام کامل.
مراسمي رو براش بسازيم که لايقش بود.
قربان.
براي ما آماده هستيد؟

بشينيد.
شماها براي اين استرس لعنتي چيکار ميکنيد؟
"رئيس سرويس امنيتي، لين جيکوب" بريتانيايي ها تو اين کار عالي هستند همه ما شهرتشون تو اين کار رو ميدونيم.
با اينحال، اين از اون سفراس که ازشون متنفرم
آخرين دقيقه براي خروج از کشور زماني نيست که آدم نقشه بکشه.
مطمئني نميتونم با صحبت کاري کنم از اين کار منصرف بشي؟
لين اين يه خاکسپاري رسمي هستش
اونا قدميترين و قويترين متحداي ما هستند
باشه.

پليس متروپوليتن همه چيز رو در کليساي جامع سنت پاوئل امن کرده.
ايرفورس وان توي فرودگاه استنستد فرود مياد "ايرفورس وان هواپيماي مخصوص رئيس جمهور"
روي زمين همه چيز با مايک هستش
پس از فرود کامل
دوازده دقيقه با هليکوپتر ميريم تا به کاخ سامرست برسيم.
از اينجا به بعد با ماشين هاي مخصوص و اسکورت ميريم
به پايين خيابان سوئيت ميريم تا به کليساي جامع برسيم
هيجان‌زده بنظر نمياي
بريتانيايي ها همه چيز رو به عهده گرفتند
اين يه گروه تخميه
قربان.
خب،
چهل کشور مختلف، همراه چهل گروه امنيتي مختلف
کار رو به حداقل انعطاف براي مسير رفتن، مراسم خاکسپاري و خروج ميرسونه
ميشه کاريش بکنيم؟

من هميشه يه کاري ميکنم قربان.
خوبه.
ميدونم که اصلا زمان مناسبي برات نيستش اما...
اين کاريه که ميکنم
ممنون قربان
"معاون رئيس جمهور" "آلن ترامبل"
اينم از مرد من.

تعطيلاتتون چطور بود قربان؟

اصلا ميدوني چه لذتي داره که يه مرد
يه ماهي ماکرل شاهي رو که 31 کيلو وزنش هست رو تو جزيره جکيل از آب بگيره يعني چي؟
نه قربان نميدونم.

و منم بايد يکسال ديگه صبر کنم تا بتونم اينکار رو کنم
اما، مرسي که پرسيدي
آره اينجا کوه سينا هستش
واي خيلي قشنگه.

واي اين باورنکردنيه عاشق اين چيزم
راجع بهش اصلا نگران نباش خوش ميگذرونيم
دوريس ميشه چند دقيقه تنها باشيم؟

اوه منظورت اين بود برم باشه.

بهم ميگه که نگران نباشم.
فقطسهروزهستش.
آره.

قرار نيست خيلي دور بشم اين بار هم که خيلي راحت هستش.
ميخوام اين رو بگم
تو ميري و کاري رو که بايد رو انجام ميدي و
ما هم اينجا حالمون خوب هستش تا زمانيکه تو برگردي.
باشه؟
تو هم با بابايي خداحافظي کن.
خداحافظ بابايي.
موقع رفتنه.
آره.
دوستت دارم.
بايدم باشي
معلومه
بيا بگير.

تازگي خيلي کار کردي و خيلي سرت شلوغ بوده؟
يه چي تو همين مايه‌ها
نظرت درباره‌ي اون ديواراي تو در تو و ضد گلوله‌ي سيسموني چي شدش؟
اون در واقع يه نظر خيلي عالي بودش.
آره.
اينکار رو ميکنم.
خب همش دو هفته‌ي ديگه مونده.
خب اينکه چيزي نيستش براي يه مادرخونده.
منظورم اينه که من که ازت اين رو درخواست نکردم.
آره ميدونم، فک ميکني از پسش برمياي؟
خب من لايق هستم، عالي هستم، فوق‌العاده خوشگلم و خيلي هم بامزه‌ام نيستم؟
واقعا باعث افتخارمه.
ممنون لين.
روز بزرگيه؟

روز بخير.
ممنون.
روز بخير قربان.

فقط اينجا رو امضا کنيد قربان.

خانمها، آقايان.
امروز نياز به بهترين هماهنگيتون رو دارم.
مهم ترين آدمهاي دنيا تحت حمايت ما هستند.
پس جمع بشيد، و بهترين کار رو کنيد.
هميشه اينکار رو ميکنيم رئيس.
صبح بخير لنــــــدن.
"فرودگاه استنستد" "بيست کيلومتري شمال لندن"
تيم دست‌چپ پياده شد
مامور بنينگ، جان لنکستر از ام‌آي5 هستم.

يه کم زود رسيديد مگه نه؟

داريم طبق برنامه جلو ميريم.

هرچي بقيه کمتر از کارهاي رئيس جمهور مطلع باشند، بهتر هستش.
خب چرا به من نگفتن؟

ترجيح داديم اينطوري سورپرايزتون کنيم.
ممنون که کمک کردي.
"کليساي جامع سنت پاوئل"
با تدابير امنيتي بي‌سابقه‌اي که براي مراسم خاکسپاري پيش‌بيني شده.
فقط يک ساعت ديگر از حالا مجموعه‌اي از رهبران عالي‌رتبه از همه دنيا در اين
مکان کنار يکديگر قرار خواهند گرفت.
اين مراسم رو تبديل به محافظت شده‌ترين رويداد روي زمين کرده است.
پشت بام در موقعيت قرار گرفت.
همه نيروها در موقعيتشون باشند.
تفنگداران 1، 2 و 3 در موقعيت نهايي کاخ سامرست قرار گرفت.
تفنگدار 1 آماده‌ي فرود.
"کاخ باکينگهام"
"صدراعظم آلمان" "اگنس براکنر"
مني، ايرادي نداره.
ممنون.
"نخست وزير کانادا، رابرت براون" آره متوجهم.
آره قول ميدم.
همه چيز درست ميشه.
مسائل مهم کشوري بود؟
دختر شماره دو بود.
نتونسته امتحان گواهينامه‌اش رو قبول بشه.
حدس بزن تقصير کي بوده؟
"نخست وزير ژاپن" "تيسوتامو ناکوشيما"
چقدر ديگه مونده؟
تقريبا رسيديم قربان.
معذرتميخواماماهمونطورکهانتظارداشتيم ...
کارهاي امنيتي زيادي انجام دادند...
"کليساي وست مينستر"
"نخست وزير ايتاليا" "آنتونيو گوستو"
باورم نميشه داريم اينکار رو ميکنيم.
يه تور شخصي براي تو توي..
کليساي وست مينستر...

ولي من 30 بار اينجا بودم.
"رئيس جمهور فرانسه" "ژاک منارد"
وقتشه، آقاي رئيس جمهور.
ماشين‌ها آماده‌اند؟
اما کاملا آماده نيستند...
ده دقيقه صبر کنند؟
حداقل.
واحد دست چپ به مقصد رسيد.
چي شده؟
هيچي.
باگز از جلوي من برو کنار.
ممنون.
قربان.

خيلي ممنون لين.
ممنون.

خوش اومدي.

بنجامين ممنون که اومدي.
باعث افتخاره که اينکار رو کردي.

ميدوني، جالب اينه که جيمز هميشه از خاکسپاري متنفر بود
آره، همه‌امون هستيم
بخواب.
برو
بيا بريم تو.
باشه.
باشه برميگرديم تو ماشين.

نارنجک!

بيا بريم.
ما در معرض خطريم.
لعنتي اونا پليس‌هاي واقعي نيستن
دو نفر اون جلو هستن
از گلف 1 به تيم کت همين الان پشتيبانيمون کنيد.
شماها خوبيد؟

با من بمونيد، از اينجا ميبريمتون بيرون.
بخواب!
لعنتي.
لعنت بهش مايک.
چه خبر شده؟
يا خدا چرا انقدر غير منتظره؟

آقاي رئيس جمهور.
بايد همين الان تخليه کنيم.
يا مسيح
حمله‌ها تو کليساي جامع بيشتر شده.
پل چلسي نابود شده.

من رو وصل کنيد به نيروهاي ضد تروريست.

پشتيبانيه ضروري کجاست؟
تو راه قربان.
وويت کدوم گوري هستي پس؟
ديگه رسيدم.
برو!
شما خوبي قربان؟
سرت رو بگير پايين.

برو تو!
مايک!
مايک!
بيا بريم!

برو برو!

خيابون دين‌کورت يه لند روور مشکي.
باورم نميشه.

همه چيز رو نه.
از دست‌چپ به تفنگدار 1 ما در شرايط ويژه هستيم
لعنتي، ارتباطمون قطع شده.
خيله خب، آماده باشيد.
بخوابيد!
وويت!

بزار بيان کنارمون.
دريافت شد.

نگهش دار.
حالا!
وويت همين الان ترمز کن!
برو!
بجنب
بخواب
وويت!
وويت.
روي زخمش رو فشار بده.
وويت!

اون مرده لين.

بخوابقربان.
جيکوب، فرمون رو بگير.

بيا تو!

مايک سمت چپت!
خب اينجا اونجايي نيست که قرار بود باشي.
گاييدمت!

من گاييدمت.
تقريبا رسيديم قربان.
زود باش بايد بريم.
برو قربان، برو
تاييد شده که 5 تن از رهبران جهاني کشته شدند به‌علاوه‌ي صدها شهروند بيگناه ديگر
که قسمتي از تلفات حمله‌ي بي‌سابقه به پايتخت بريتانيا هستند.
"صنعا" "يمن"
کلارکسون و اشر زنده هستند اما بقيه‌اشون همه مردند.
فکر ميکنم بيشتر از چيزي هست که اميدوار بوديم.
ما الان دنيا رو عوض کرديم.
سلطان، نقشه دوم.
سرنوشت، داره بهمون لبخند ميزنه
لندن، تاريک شو.
ژنراتور‌ها رو روشن کنيد.
خانم‌ها و آقايون عصرتون بخير.
از تمام ساکنين لندن براي امنيت خودشان درخواست داريم تا زماني که شرايط بدين شکل
هست داخل منازلشان بمانند.

منابع پليس و نيروهاي ضد تروريست
در حال تلاش هستند که کنترل خيابان‌ها را به دست بگيرند
ودرساعاتآيندهامنيتروبهشهربرگردانيم.

و تمام کساني که مسئولش هستند را به سرعت تحويل عدالت خواهيم داد.
خدايا، وصل نميشه
چقدر بده؟

تمام خطوط ارتباطيمون قطع شدند.
هم خطوط شهري هم نظامي.

براي مطلع شدن وضعيت ماهواره‌ها و پهپاد‌ها رو به کار گرفتيم که هنوز نتيجه نداده.
قربان، پهبادها در ايستگاهشون مستقر شدند و داريم ازشون تصوير ميگيريم.
وصلش کن.
واي خدايا.
"وزير دفاع" "روث مک‌ميلان"
"مدير آژانس امنيت ملي" "ري مونرو"
نزديکترين نيروي واکنش سريعمون کجاست؟
سيسل، دو ساعت فاصله دارند.

همين الان خيابون داوني رو برام بگيريد و فرمانده شرايط اضطراري رو هم همينطور.
بله قربان.
ماهواره‌ها آماده اند.
تفنگدار اول وصل هستش و دست چپ هم در دسترس هست.
خدا رو شکر.

تفنگدار اول و دست چپ در راه استنستد هستند.
ايرفورس وان رو براي خروج اضطراري آماده کنيد.

دريافت شد.

همه‌اش تله بوده.
دست کمشون گرفتند.
لعنت بهش.
اين يه چيز برنامه ريزي شده بوده.

خوبه، خب الان که خوبيم.
درست ميشه.

ده دقيقه ديگه ميرسيم به منطقه‌ي امن باشه؟
جاي هيچ شک و شبهه‌اي نداره.

چيزي به اين بزرگي
سالها برنامه‌ريزي ميخواسته که به امروز برسه.
اين يه قتل عام کوفتي بود.
چطوري اينکار رو کردند مايک؟
فقط يک نفر هست که قبلا اينکار رو کرده.
امروز، اونا کارشون رو بزرگتر از قبل انجام دادند
اوه لعنتي
خطر!

تفنگدار 3 سقوط کرد.
واي نه.
پشت بوم تو موقيعت ساعت 3 ميبينيش؟
تفنگدار 2، دو ضارب در موقعيت ساعت 3 هستند.
دريافت شد.
نشونه گذاري شديم.

شليکتون رو باز کنيد
خب موشکشون افتاد.
يه موشک تو موقعيت ساعت سه.

تفنگدار اول مهماتش تموم شد.

تفنگدار دوم آماده قرباني شدن.

تفنگدار دوم سقوط کرد.
موشک رومون قفل کرده
آقاي رئيس جمهور الان بهمون ضربه ميخوره
براي ضربه آماده باشيد.
واي خدا
قربان.
قربان شما خوبي؟

بلند شو.

آره.

با من هستي؟

لين!

نه.
واي خدا.

بن.

بن از هلي‌کوپتر برو بيرون.
اين ممکنه هر لحظه منفجر بشه.

هيچوقت فکر نميکردم که ترکم کني.
منم همينطور.
اوه لعنتي.
يه لطف بهم کن.
زنده بمون.
بايد بچه‌ات رو ببيني.
کاري کن اون عوضي‌ها بهاش رو بدن.
حتما.
مرکز فرماندهي، گلف 1 هستم دريافت ميکني؟
مرکز فرماندهي، گلف 1 هستم دريافت ميکني؟
لعنتي.
لعنتي، مثل اينکه قراره راه بريم.
آقاي رئيس جمهور بيا يه کم با کفشامون راحت باشيم
قربان، فکر کنم چيزي هست که بهتره يه نگاهي بهش کنيد.
وصلش ميکنم.
براي دوستامون توي غرب
کساني که جنگ از راه‌ دور رو راه انداختند.
هزاران کيلومتر دورتر از مناطق امن و در مراکز خريدتون
شروع به دست درازي به سرزمينهاي ما کرديد، به اميدي که اونجا رو بهتر کنيد.
خانواده‌هاي ما رو از راه دور از آسمان کشتيد.
دوران شما تموم شده.
حالا ما جنگ رو براي شما آورديم، اشتباهي مرتکب نشيد.
امروز روزي هست که، دنياي شما براي هميشه تغيير ميکنه.
خدايا
اين تو همه رسانه‌هاي اجتماعي هستش همه دنيا دارند اين رو ميبينيند.
آرمير باکاوي
شماره‌ي 6 از ليست 10 نفره.
اين مرد مسئول کشتاري هست که تعداد کشته هاش بيشتر از طاعونه.
ارتش رو به همه مناطق جنگي دنيا بفرستيد.
اون يه شبکه گسترده از مزدورها و تروريست‌ها داره که به همه شرکت‌هاشون متصله.
آقاي معاون، باکاوي.
وصلش کن.
فکرش رو ميکردي باهات تماس بگيرم.
الان درک ميکني که تعقيب کردن من خيلي سخت هستش.
داري زماني با من حرف ميزني که چيزي رو از دست دادم
فکر ميکردم يه درسي گرفته باشي راجع به اينکه از سوراخت بخزي بيرون.
من هيچوقت حتي انگشتم هم عليه شما بلند نکردم
زير دستهات اين کار رو کردن.
من ماشه ميفروختم آقاي ترامبل درست مثل شما.
چي ميخواي؟
رئيس جمهورتون رو.
ميتونيد همين الان تمومش کنيد.
فقط اون رو تسليمش کنيد.

پس هر کسي که از اين لحظه بميره رو ميفرستيم برسه دست شما.
باکاوي به شرکت‌هاي ساختگي اسلحه ميفروشه.
بعضي از اونها احتمالا تو لندن هستند.
رابطه‌هاي بينشون رو پيدا کنيد.
اون احتمالا داشته سالها براي اين برنامه ريزي ميکرده.
هرکسي اشتباه ميکنه.
بايد قبل از اون رئيس جمهور رو پيدا کنيم.
بريم انجامش بديم.
مايک اون پليسه.

ولي اين از استاندادهاي پليس‌ها نيست.
واقعا؟
واي خدايا
من تا حالا جون دادن يه مرد رو نديده بودم.

اون بيشتر از کل ارتش آمريکا مهمات داره
چطور تونستن اين چيزا رو تهيه کنن؟
حتماً بايد يه نفر پشت اين قضيه باشه
آره، بنظر ميرسه
اينا سربازاي عادي نيستن
-همه‌شون حرفه‌ان

نه.

يه خونه‌ي امن ام.آي.6 اين اطراف هست.

ما ميريم اونجا، صبر ميکنيم و نيروهاي نجات ميان دنبالمون
-بهشون اعتماد داري؟

در حقيقت، تک‌تک اين آدما تروريست هستن مگر اينکه خلافش ثابت بشه
تنها کسي که الآن بهش اعتماد داري من هستم باشه؟
يالا، بيا بريم
بايد توي خيابون نمونيم
اين آدما همه‌جا هستن
بيا بريم
اينجا بمون.

رضا
رضا
بگيرش
اوه، ميتونيم اين کارو بکنيم خيلي خوش ميگذره
رضا.

در حال حاظر رضا زياد حالش خوب نيست.

هي، تو.

من کامران هستم.

سلام، کامرون
اسم من مايک بنينگ هست
-تو هموني هستي که پيش رئيس جمهوره

چطوره شما بچه‌ها وسايل‌تون رو جمع کنيد...
و بريد به افغانستان يا هر درکي که ازش اومدين
بايد ميذاشتي ما اونو سريع مي‌کُشتيم
چون الآن ميخوايم آروم آروم بکشيمش
و فيلمش رو به طور زنده براي کل دنيا پخش کنيم
صدام رو ميشنوي، آقاي رئيس جمهور؟
-بهش بگو

هي، ازت ميخوام اول صداي اينو بشنوي
اين صداي مُردن برادرت بود
آره.

اما شرط ميبندم بالاخره يکي از افرادت به حرف مياد
بزودي مي‌بينمت، کامرون
-اين کار لازم بود؟

دولت بريتانيا در معرض خطره
پليس هم همينطور.

ما فکر ميکنيم تمام راه‌هاي ارتباطي هم در معرض خطرن
اگه از راه ارتباطي‌ امني استفاده نکنيم ممکنه اطلاعات‌مون به دست آدماي نادرستي بيوفته، قربان
-و بنينگ هم اينو ميدونه

اونجا، نگه‌اش دار.

بنينگ چپ دسته؟
نه، راست دسته
خب، رئيس جمهور ميدونه که پهباد تمام مدت بالاي سرشه
-و بنينگ هم اينو ميدونه

-علامت دست چپ و ساعت شش

دنبال يه خونه‌ي امن ام.آي.6 در اين منطقه باشيد
-بله، قربان

-حالت خوبه؟

"ساخته شده از مشروب بوربن و انتخاب‌هاي بد" درسته؟
بشين يه نفسي تازه کن
فکر ميکني چند نفر مُردن؟
نميدونم.

اون همه آدم بي‌گناه...
مُردن.

نه.

اونا سعي کردن شما رو بکشن، قربان
و اين همه آدم رو کشتن
تا فقط کاري کنن که بقيه بترسن
خب، لعنت به اين کار و لعنت به اونا
مايک
تو نبايد بذاري اونا منو بگيرن
-نميذارم

اگه اين اتفاق افتاد اگه خواستن منو دستگير کنن
-قربان

اگه اين اتفاق افتاد ازت ميخوام منو بکشي
اين يه دستوره
نميخوام وقتي زير شکنجه اعتراف ميکنم
پسرم و مردم آمريکا...
فيلمش رو تا آخر عمر از توي يوتيوب ببينن
باشه
آقاي معاون رئيس جمهور، ترامبل باعث افتخاره، قربان
سر بازرس
متاسفانه خبرهاي خوبي نداريم
نخست‌وزيرمون، جيمز ويلسون به قتل رسيده بود
توي داروي مسکن‌ش سم ريخته بودن
و جسد دکترش رو يه ساعت پيش توي ذباله‌ها پيدا کردن
تشيع جنازه بين‌المللي
مهمترين مراسم براي رهبران غرب.

خدا لعنتشون کنه.

و همه‌شون کُشته شدن.

نيروهاي زميني در چه وضعي هستن؟
خب، تروريست‌ها 19 نفر از گروه واکنش سريع رو کُشتن
و 30 نفر هم مفغود شدن
اونا دارن خودشون رو به جاي ما جا ميزنن
افراد ما گرفتار شبيه‌خون اونا ميشن
لب تر کنيد تا ما وارد عمل بشيم
ما هيچ اشتباهي نميکنيم
ما بايد اين ريسک رو بکنيم که لندن رو به عراق تبديل کنيم
اين آخرين چيزي که احتياج داريم
گرفتار کردن رئيس جمهور در يک جنگ شهري...
و همچنين شهروندان لندن
تو ميخوايي نصف پليس اين شهر رو بکار بگيري
ولي حتي تفاوت بين...
نيروهاي خودي و نيروهاي دشمن رو نميدوني
ما بايد نيروهامون رو از اونجا خارج کنيم
-لندن رو تسليم کنيم؟

تمام نيروهاي دولتي رو از اونجا خارج کنين
هر کس ديگه‌اي بمونه، تروريسته
ببينيد، هر چه زودتر اين قضيه رو تموم کنيم
شانس بيشتري داريم که نذاريم لندن به يک منطقه‌ي جنگي تبديل بشه
خب، چطور به مردم خبر بديم که بيرون نيان؟
سيستم هشدار صوتي
اگه اونو به صدا در بيارم مردم ميفهمن که بايد توي خونه‌هاشون بمونن
بعدش ميذاريم ارتش دست بکار بشه
اگه لازم بشه در تک تک خونه‌ها رو ميزنيم
و اون حرومزاده‌ها رو ميکشيم
Notion ترجمه از:

عصر بخير
خاله اون توئه؟
اونو بذار کنار
-شما هموني هستيد که فکر ميکنم؟

ممنون
خيلي خوشحالم که توي اين روز زيبا دو مرد خوشتيپ به ديدنم اومدن
زمان زيادي گذشته، جکس
آره، ولي تو زياد پير نشدي.

قربان، جکلين هستن بهترين مامور ام.آي.6
-سربسرش نذارين

تلفن‌ها کار نميکنن
اما تونستيم اينو دريافت کنيم
آقاي رئيس جمهور و بنينگ
اميدوارم حالتون خوب باشه
مايک، ما پيامت رو گرفتيم
و مطمئنم که نميدونيد به کي اعتماد کنيد
و ممکنه تمام اين گفتگوها ساختگي باشه
پس بهتون توصيه ميکنم اينو گوش بدين
ميدونيد چقدر لذت داره وقتي يه نفر...
يه ماهي 35 کيلويي رو...
-توي درياچه‌ي جکلاين آيلند صيد ميکنه؟

خودشه
يه تيم دلتا بصورت مخفيانه وارد عمل شده
و الآن در حال حرکت به سمت مقصد شماست
اونا شما رو به سفارت آمريکا ميبرن
جايي که يه تيم نظامي بزرگ شما رو از اونجا بيرون مياره
-و سوار يه قطار نظامي ميکنه

بيا از اينجا بريم
خيلي‌خب.

امير باکاوي
باکاوي يه دلال اسلحه‌اس.

دولت‌هاي زيادي ازش حمايت ميکنن
مايک، ما يه فرصت داشتيم تا اونو با پهباد بکشيم
2سال پيش بود، گروه جي.8 هم دستورش رو صادر کرده بود پس ما هم شليک کرديم
اون زنده موند
ما نميدونستيم خانواده‌اش هم اونجا بوده
دخترش کُشته شد
خب، قطعاً انتقامش رو گرفته
اونم از مردم عادي
خب، اونا چيز خاصي رو هدف نميگيرن ولي...
-خسارت جانبي؟

دولت رو هدف قرار دادن.

ولي ما به اندازه‌ي کافي نيرو داريم، درسته؟
وگرنه سازمان ملل متحد بايد جوابگوي هر خوني باشه که ريخته ميشه باشه
کي پشت اين قضيه‌اس؟

آره، حق با توئه
اونا سيستم دوربين‌هاي امنيتي‌مون رو هک کردن
ممکنه کدهاش رو از طريق اينترنت خارج از شبکه کپي کرده باشن
-آره، اما کي؟

مايک، اگه همه‌چي طبق نقشه‌مون پيش نرفت...
بفرماييد، قربان
-ميل کنيد

شما رو نميدونم اما من بدجوري تشنمه
آره
حالتون چطوره؟
داشتم به پسرم فکر ميکردم...
هر روز برام جوک‌هايي ميفرسته
يه جور کار مخصوص خودمونه
مادرش کارمونو تاييد نميکنه، ولي...
يه چيزي بهت ميگم مايک...
اين پيام‌هايي که هر روز ازش ميگيرم
خيلي مهمن.

مهمترين چيز...
هيچوقت نقد نکن، هميشه تشويق کن
بايد از اونا بخواي که مشتاق باشن.

يه چيزي پيدا کن که بهش اهميت ميدي، و عميقا اهميت بده
اين و قانون طلايي.

همين؟
آره، کلا
پس بقيه چيزا چي؟
خوابيدن، خوردن، وسايل الکترونيکي، پوشک، راه پله و...
اين چيزا خودشون حل ميشن.
-واقعاً؟

خودت ميفهمي
فکر کنم رسيدن
ترامبل کي اون پيامو فرستاد؟
‏6:

سي و دو دقيقه پيش
امکان نداره اينقدر زود برسن
-اين زوم ميکنه؟

اونا عرق نميکنن
-چي؟

اونا کلي راه با اون اومدن و يه قطره هم عرق نکردن؟
بايد خودشون باشه
حالا هم دارن ميرن پشت
اين شکل يک آرايش نجات نيست
لطفاً نگو که اين تيم دلتاي ما نيست.
اونا پيام ترامبل رو شنود کردن
جکس، اسلحه خونه کجاست؟
برو.
-تو نمياي؟

اگه تو محيط باز بگيرنمون، کارمون تمومه
اونا دنبال تو نميگردن، برو
-جاسوس رو پيدا کن .

ماشين‌هامون توي گاراژـه
خيلي خب، اينطرفش رو سمت آدم بدا بگير
اين خوب نيست، مايک
اينجا بمون، بشين رو زمين
و اگر هرکسي جز من اين در رو باز کرد...
-اين رو روش خالي کن .

بگا رفتي
-مايک

چه انگيزه بخش
برام سوال بود که کي ميخواي از کمد بيرون بياي
اصلا خنده دار نيست
تقريباً داريم نجات پيدا ميکنيم، آقا
ما ميتونيم موفق بشيم
خيلي خب بريم
-خدا پدر ام.آي.6 رو بيامرزه

اينجا داري چه غلطي ميکني؟
-جاسوس داريم .

خب ميدوني کيه؟
کسي که به همه‌چي دسترسي داره، راه‌ها، پروتوکل‌هاي امنيتي.
وضعيت‌هاي اورژانسي
جکلين، چي تو رو به اينجا کشونده؟
-سفارتخونه پوشش داده شده؟

نگهبان‌ها رو دوبرابر کن، ميخوام همه توي اون محوطه باشن
ماشين ضد گلوله است، نه ثابت کننده‌ي رانندگي يک سياستمدار
هي
رييس جمهور ايالات متحده، 6 ساله که ماشين نرونده
-تو چي ميگي؟

برو چپ
-داريم کجا ميريم، مايک؟

سفارت؟
-گفتي اونجا منتظرمونن .

ولي هيچ انتخابي ديگه‌ي نداريم
اينجا، برو راست
آقاي معاون رييس جمهور، ازمون خواستين که اشتباه باکاوي رو پيدا کنيم
اينو ببينين
از 119 کارخونه اي که باکاوي استفاده کرده...
‏‏28تاشون توي بريتانيا قرار دارن، 11تاشون توي لندن
-اينو که ميدونيم

خب از هرجايي که قبلاً استفاده کرده
يک الگوي ارتباطي سختي داشته، به جز...
هيچ ارتباطي وارد يا داخل اينجا نشده
اونجا تحت تعميراته.

براي همين اينجا خيلي جالبه
گفتم که به برق اونجا نگاه بندازه NSA به آناليزور
براي 3 هفته‌ مصرف بالايي داشته
خيلي عجيبه، با وجود اينکه هيچکس اونجا زندگي نميکنه
محله‌ي سنترال لندن
درست زير دماغ لعنتيمون
به نيروي اس.اي.اس بگو ميخوايم بريم به اون خونه سر بزنيم
راست
به نظر درست نمياد.

چپ
خيلي‌خب، وايسا
اين به نظر خوب نمياد، مايک
نظر منم همينه، قربان
-اصلاً خوب نيست

ممکن بود پياده باشيم
آفرين پسر.

لعنتي!
-امنه؟

-ما موفق شديم !

تونستيم
مايک!
مايک!
اون کجاست؟
عوضيا
اون کجاست؟
ايستگاه برادويک و لکسينگتون
ولش کنين.

آروم، آروم
تو بايد بنينگ باشي
ويل ديويس، فرمانده‌ي واحد 22 از گروه اس.اي.اس هستم
ترامبل فرستادمون، جکلين تماس گرفت
رييس جمهور اشر رو الآن بردن
و اين عوضيا ميخوان تو ملا عام اعدامش کنن
ميدونم، ساعت 8 شب.

ترتيبشو ميديم، بريم!
هي، هي، صبر کنين
ببين، نميتونيم بذاريم با ما بياي، رفيق
تا حالا چندبار جون اين آدم رو نجات دادي؟
حالا من ميرم و ميگيرمش
يا ميتوني منو بکشي، يا ميتوني با من بياي
غير از اين عمل نميکنم
اول شما
دوربين‌ها برگشتن
چيکار کردي؟
کد مجوزي که دوربين‌ها رو قطع کرده بود رو غير فعال کردم
اونا داشتن با سيستم‌هاي خودمون ما رو نگاه ميکردن
صبرکن، کدوم کد مجوز؟
بايد ممنون باشي
مگه چند نفر شانس اينو دارن که ميليون‌ها نفر شاهد مرگش باشن
اونم زنده
تو قراره به تاريخ بپيوندي
من امروز تنها کسي نيستم که قراره بميره، کامران
بيسيم مرکز
بنينگ هستم
مايک بنينگ؟

ارتش ما تا 20 دقيقه ديگه به شما ميرسه
خير قربان، رييس جمهور تا 10 دقيقه ديگه ميميره
متوجه نيستي
رو از مکانتون داريم NSA ما تصاوير
اونجا مرکز عملياتشونه
تقريبا 100 تروريست اونجاست
آره، خب، بايد آدماي بيشتري مياوردن
-اوضاع قراره قاراش ميش بشه

حتماً
آر پي جي!
ساعت دو امنه!

خيلي خب، گور باباش
انگار وسط يه طوفان گير افتاديم
نميتونيم با نيروي کم‌مون به اون خونه حمله کنيم
آره، همين که بخوايم بريم رييس جمهور رو ميکشن
باشه
به فرماندهي خبر بده مطمئن شو که تجهيزات اينجا...
-قرنطينه شدن و خاموشن .

-ژنراتور رو ميبيني؟

-بيا چشماشونو کور کنيم

-لعنتي

منبع برق قطع شد
برو برق اورژانسي رو روشن کن.

مايک
با اين طرفيم، يه ساختمون سه طبقه
در ورودي اينجاست
دوتا راه پله هست، يکي اينجا، يکي اينجا
باور داريم که رييس جمهور اينجا نگه داشته شده
توي طبقه دوم
موقعيتتون رو حفظ کنين
ميخوام که با تمام مهماتت اين ساختمون رو بترکوني
-حتماً

اينو بگير.
تا نگفتم اون دکمه رو نزن
-زده به سرت؟

برام آرزوي موفيقت کن
به من تير نزني
اونا تقريبا اينجان.

نه!

ميشنوي، کامران؟

من ميخوام تو رو توي پخش زنده بکشم
اما به اين معني نيست که نميتوني قبلش کتک بخوري
منو ببين!
خواهرم توي دستاي من مُرد
ما همه هيولا هستيم آقاي رييس جمهور
من ديوانگيت رو تاييد نميکنم تا احساس خوبي نسبت به خودت داشته باشي
بزنينش!
تقريباً
برق برگشته، منتظر اتصال اينترنت هستيم
يالا يالا
تکنولوژي، به درد همون آشغالايي ميخوره که دارن ازش سو استفاده ميکنن
-چقدر طول ميکشه؟

-حالا پخش زنده هست

به دنيا سلام کن آقاي رييس جمهور
اوه خداي من
حرف آخري داري، آقاي رييس جمهور؟
من رسما قسم ميخورم...
که مسئوليت رياست‌جمهوري ايالات متحده را صادقانه انجام دهم
حرومزاده
ايالات متحده
و بيشترين تلاشم رو ميکنم، حفظ ميکنم، مراقبت ميکنم، دفاع ميکنم...
اوه خداي من
من نگاه نميکنم
ميدوني شما آدما چي رو نميفهمين؟
ما يه ساختمون لعنتي نيستيم.

ما فقط يه آدم نيستيم!
آشغالايي مثل تو...
خيلي وقته که ميخوان ما رو بکشن
ولي ميدوني چيه؟
هزار سال هم که بگذره
ما هنوزم اينجا مي‌مونيم
مايک!

چرا اينقدر طولش دادي؟
ببخشيد، چندتا ماموريت داشتم
لعنتي، اين عوضي اصلاً ميميره؟
خيلي خب، بايد بريم
-تو خوبي؟

برو!

مايک!

لعنتي، تموم کردم.
منم تموم کردم
جواب بده!
-ديويس

تکرار ميکنم، ما گير افتاديم!
منفجرش کن!
ديوونه شدي؟

اگه اينکارو نکني زنده نمي‌مونيم
بهم اعتماد کن!
حالا خدا لعنتت کنه!
برو برو برو!
بنينگ
بنينگ، ميشنوي؟
-کسي نشونه‌اي ازش پيدا کرده؟

منفيه
خيلي خب، حواستون باشه، بازم بگردين
فرماندهي
هنوز هيچ نشوني از رييس جمهور نيست
فرماندهي، پيداشون کرديم
رييس جمهور زنده است
-آره !

تا حالا بهت گفتم...
از تشييع جنازه متنفرم
-تو خوبي؟

قربان، گرفتمتون
آقاي رييس جمهور
بنينگ
زورشون فقط همين بود؟
آره، مثل اينکه
ستوان
اين ميتونه لينک گمشده باشه، به باکاوي
بلافاصله به فرماندهي ميرسونمش
دفعه بعد که ميگم منفجرش کن...
منفجرش کن.
-کارت خوب بود ستوان

سفر امني به خونه داشته بشي
البته اگه امکانش باشه
دفعه بعد که ميخواي از شهر بري بعد از خيانت به کشورت...
نظرت چيه که يه ماشين بدزدي تا تو رو به ماشيني که ميخواي فرار کني برسونه
احتمالاً يکي رو بخواي که جي.پي.اس نداشته باشه.

تو فراموش کردي اطلاعات ورودت رو پاک کني
کد مجوزت مثل روز روشنه
دوربين‌هاي امنيتي نشون ميده که وارد سيستم شدي
بخواب روي زمين
لازمه که بهت بگم اين خطرناک‌ترين زمان...
بعد از جنگ جهانيه؟
ما درست در زماني که وحشي‌ها پشت دروازه هستن بودجه رو قطع کرديم
سيستم داره ما رو به تباهي ميکشونه، جکس داغون شده
توئم به اندازه‌ي من ميدوني
اوضاع بايد عوض بشه
پس فکر کردي به همه‌مون يه درس بدي؟
اين و 20 ميليون يورو
با من بيا، جکس
بخواب روي زمين
اينکارو نکن
اينکارو نکن.

بخواب روي زمين، جان
بخواب روي زمين!
قربان.

کامران؟
آقاي باکاوي.

فکر ميکني اين جنگي که شما شروع کردين...
تموم شده؟
من زندگيم رو به پاي کشتن شما ميذارم
اين جنگ پاياني نداره
شايد بهتر باشه از پنجره‌ات بيرون رو نگاه کني
ميتونيد ادامه بديد
هدف تاييد ميشه.

دو هفته بعد از حملات ويرانگر به پايتخت انگليس
يک دولت جديد بر سر کار آمد و شهر شروع به بازسازي کرد
طبق اظهارات معاون رئيس جمهور کلارسون
"لندن ممکن است سقوط کرده باشد اما هميشه تحمل ميکند و دوباره بر ميخيزد"
قرار شده بابايي بيشتر مرخصي بگيره...
خبر خوبي نيست؟
آره، شايد کار جديدم باشه
يا شايدم اصرار رئيس جمهور
آره
اون گفت متوجه شده که لايق چند روز مرخصي هستم
البته به لطف تو، کوچولو
چيزي نيست، عزيزم
چيزي نيست
چيزي نيست
برام سوال که تو به چه علاقه‌مند ميشي، مت.

آره
ما با مردم لندن...
و دوستانمون در سراسر جهان احساس همدردي ميکنيم
تا الآن مردم زيادي جونشون رو بخاطر هيچي از دست دادن
بعضي‌ها ميگن اگه ما سرمون به کار خودمون باشه
اين اتفاقات هرگز نميوفته
هيچ چيز نميتونه بدتر از اين حقيقت باشه
حقيقتاً ما در دنياي خطرناکي زندگي ميکنيم و انتخاب‌هاي مناسب کمي داريم
اما بدترين انتخاب بي‌کار ايستادنه
و در نهايت
ما به بچه‌هامون و بچه‌هاشون مديونيم...
که از اين جهان مراقبت کنيم
خدا پشت و پناه همه‌تون باشه
و خدا پشت و پناه ايالات متحده آمريکا
اين سخنان معاون رئيس جمهور ترامبل بود...
Notion ترجمه از: