# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" خليج بيسکان

اون يارو کنار "جاني" کيه؟
نميدونم از کجا اومد
همين امروز صبح آب آوردش اينجا
آب از کجا آوردش؟
نميدونم
...ميدوني، يه لهجه‌ي بامزه‌اي داره، اما
فکر نميکنم روسي باشه
روسي؟
آره.

خب، حداقل مريض نيست
تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد " [ TvWorld.info ]
مــســعــود و حــمــيــد وِتــر :

" آخــريــن کــشــتــي " " قـسـمـت سـوم از فـصـل دوم :

...قربان هارد درايوها و هر چيزي
که ميتونستيم توي اتاق وضعيت پيدا کنيم برداشتيم
هيچوقت قبلاً اينجا بودي؟
يه بار قربان
گردش علمي کلاس شيشم
فکر نميکردم تا اينجا پيش بريم
محوطه خاليه قربان
هيچ اثري از زندگي نيست
و پناهگاه؟

و هيچ جوابي هم دريافت نميشه
از زمين بلند شديم و خارج ميشيم
زماني که رسيديم خبر ميديم.

آزمايشگاه داخل بالتيمور به همون اندازه که اميد داشتيم با ارزش بود
طي چند روز تونستيم راهش بندازيم
تا به امروز بيشتر از 10 هزار دز ...از درمان توليد شده
و خبرش در تمام ساحل شرقي منتشر شده
...هر روز قايق‌ها و کاميون‌ها به بالتيمور وارد ميشن
تا دزهاي جديد بار بزنن و اونا رو بين مردم تقسيم کنن
...همچنين داريم 12 دکتر و دانشمند ديگه رو هم به پايگاه
...دريايي نورفلک واقع در ويرجينيا ارسال ميکنيم
...که اميدواريم خلبان و هواپيما پيدا کنيم
...و مشخص کنيم که آيا آزمايشگاه‌هاي کارآمد
ديگه‌اي براي توليد انبوه درمان هست يا نه
هارد درايوها رو آوردم
اينجا.

روحيه‌ي افراد چطوره؟
همه افراد به بهترين نحوي که ميتونن دارن خودشون رو جمع و جور ميکنن قربان
فکر ميکنم رفتن به سمت نورفلک باعث شده همه اميدوار بشن
و همچنين مضطرب
مادر تو توي کانزاس‌ـه، درست؟
راستش پارسال تونستم قانعش کنم بياد نورفلک
...خب، من مطمئن ميشم تو
با يکي از اولين تيم‌هاي زميني بري بيرون
...هيچوقت فرصت نکردم
،تا بهتون بگم چقدر متأسف بودم...

ممنونم
...فکر ميکنم با خودت گفتي
حالا چجوري ميخوايم مرکز اطلاعات جنگي رو کنترل کنيم
به يه افسر عمليات تاکتيکي جديد نياز داريم تا جاي فرمانده "بارکر" رو پر کنه
تو آماده‌اش هستي؟
بله قربان
از لحاظ فيزيکي حالت چطوره؟
خوبم.

قوانين قديمي ميگن 20 هفته که از حاملگي گذشت ديگه نميتوني روي کشتي بموني
متوجهم
...اگه فکر ميکنيد اين مشکلي ايجاد ميکنه
کرکلند" ميتونه اين کار رو انجام بده"
اون آماده است
تو واجد شرايط تري
اين هنوزم اولويت داره
اما از اين به بعد ازت انتظار بيشتري دارم
نااميدتون نميکنم قربان
مرسي دکتر.

قراره همينطور باشه
حالش چطوره؟

...اما خارج شدن از اون اتاق
و مواجه شدن با خدمه...

فکر ميکني بايد باهاش صحبت کنم؟
فکر نميکنم بخواد با کسي صحبت کنه
حتي تو؟

بازم تلاش کن - بله قربان -
بهتره تو نورفلک يه چيز به درد بخوري پيدا کنيم
ديگه کم کم همه چيزمون داره تموم ميشه
از جمله ملوان
..."نميتونم هميشه "گرين" و "بورک" و "کروز
رو دست تنها بفرستم ميدون
هيچوقت به زبون نميارن ولي خيلي خسته‌ان
و تو چي؟
من تنها کسي هستم که خانواده‌ام پيش منه
فکر کنم وضعم بد نباشه
لحظه‌ي حقيقت براي خيلي از افراد دار فرا ميرسه
نميتوني به همه‌ي حرف‌هاي "نوريس" اعتماد کني
ممکنه ديِر پارک کاملاً سالم مونده باشه
آره.

از ارتباطات به افسر اجرايي
افسر اجرايي به گوشم
...رمز گشايي فايلهاي کاخ سفيد رو به دستور
شما تموم کرديم قربان
فکر ميکنم بايد اين رو ببينيد
دريافت شد.

با توجه به اين نقشه، خطرناکترين مناطق نزديک ساحل هستن
منطقيه
اين مناطق خيلي تراکم جمعيت دارن
نورفلک چي؟

هفتاد درصد ميزان آلودگي
تاريخ اين اطلاعات براي کيه؟
نُه هفته پيش
ميتوني بر اساس اون روزها سرعت پيشرفتش رو تشخيص بدي؟
تو نگاه اول نه
يه آناليز کامل ميکنم
...بايد بتونم از روي اندازه شهرها و تاريخ
...شروع شيوع ويروس سرعت پخش و اينکه الآن
چه وضعيتي ممکنه داشته باشه رو استنتاج کنم
همچنين يه فايل به اسم "سِکناو" پيدا کرديم
يه ويديوئه که تاريخش 9ـم سپتامبره
هنوز بررسيش نکرديم - پخشش کن لطفاً -
اين روشنه؟

...نيروي دريايي آمريکا در حال حاضر در يک مأموريته - اين وزير نيروي دريايي‌ـه -
...تا مواد لازم براي توليد يک واکسن
براي مبارزه با اين شيوع کشنده پيدا کنه
...حالا اگه شما دارين اين ويديو رو تماشا ميکنيد
...شما بخشي از شبکه‌ي جديد سازمان‌ها در ايالات متحده
...و تعداد مشخصي از ملت‌هاي خارجي هستين
...که براي توليد و توزيع واکسن در شرايطي که مأموريت
اونا موفقيت آميز بود انتخاب شدن
...براي محافظت از امنيت
...اين آزمايشگاه‌ها در شبکه‌ي جديد
مکان‌هاي شما سري نگه داري شدن
...هر چند که ميتونيد با فرماندهي غير نظاميان
...و با هم ديگه از طريق ارتباط
امن ماهواره‌اي رابطه برقرار کنيد
...کدهاي اون راه ارتباطي
داخل همون درايوي قرار داده شدن که شامل اين ويديو هست
بايد به هر قيمي از اين کدها مراقبت بشه
...اگه...

نه قربان.

اون آزمايشگاه‌ها رو براي من پيدا کن
سريع - بله قربان -
خدا به همراهتون
چند نفر هستين؟
چه منبع برقي دارين؟
و وضعيت منطقه چطوره؟
اين آزمايشگاه ليسبون‌ـه.

اينطوري ميشه 4 تا تو آمريکا و 2 تا تو اروپا
بله قربان
و چندتا جواب نميدن؟
خارجي 9 تا، داخلي 13 تا
از جمله نورفلک
"دکتر "اسکات"، دکتر "هانتر از فلوريدا رو پاي تلفن دارم
استاد راهنماش از دانشگاه ييل‌ـه
دکتر "هانتر"؟
!

...نه، فقط
فقط...

سالت ليک هم سالمه.

آره من زنده‌ام
...نه تنها زنده‌ام
يه درمانم داريم
" خليج بيسکان

!

مثل يه پروانه پرواز کن، مثل يه زنبور نيش بزن
!

!

آه، کارت خوب بود.

!

باريکلا.

حالتون چطوره خانم؟
سرگرم شدم - تصميمم جديه -
بايد به وزن معمول برسم
منظورم به مربيت بود
خب، من از بالتيمور تا حالا نديدمت
يه چيزايي شنيده بودم که هنوز پيش مايي
...آره، خب، وقتي شنيدم دارين ميرين جنوب
گفتم منم سوار بشم، از طريق آب برم
سريعتره و غذاشم خيلي بهتره
مزخرفه
تو بيشتر از اوني که اقرار ميکني به اين افراد اهميت ميدي
اوه، آروم عزيزم.

پريشون نيستم
فقط ميگم
تو خوشحالي که برگشتم
کنجکاوم بدونم که اصلاً چرا رفتي
...يه کم وسوسه شدم بدونم
کجا رفتي، پيش کي رفتي
اما اون فکر کنم ميشه يه عالمه سوال
آره يه عالمه سوال ميشه
دخترمه
آخرين باري که شنيدم توي جکسون بود
چند سالشه؟
چهارده، با مادرش زندگي ميکنه
سه سالي هست نديدمش
به زودي به جکسون ميرسيم
آره.

...هي دکي
،هر وقت توي رينگ بودم ميتوني گوشه وايسي خشکم کني
"تکس"
چيه؟
مرسي که بهم گفتي
مشکلي نيست
همونطور که ميدونيد به زودي به نورفلک ميرسيم
يه پيام براي راديوهاي دست ساز و موج پايين براي خلبان‌ها فرستاديم
...اميد اينه که با هواپيما و خلبان
...دانشمندان و دکترها
بتونيم آزمايشگاه‌هاي داخل آمريکا ...و اگر شد اونور آب رو
راه بندازيم و توزيع واقعي درمان رو شروع کنيم
همچنين 6 تيم زميني با يه مأموريت دوگانه ميفرستيم
هر جا زنده‌اي ديدن پيدا کنن
و خانواده‌هاي ما رو هم پيدا کنن
اونايي که عزيزان‌ـشون ...توي نورفلک هستن به مناطقي
فرستاده ميشن که متناظر محله‌ي زندگي اونا باشه
براي اونايي که جاهاي ديگه‌ي کشور زندگي ميکنن
فقط ميتونيم قول بديم که زمان شما هم به زودي فرا ميرسه
اون نيروي ويژه‌ي دريايي‌ـه
جوابش رو بده
بازم نيروي ويژه‌ي دريايي ميبينم
خلبان ميبيني؟
آره
آره ميبينم
اون طناب رو ببند
من و تيمم توي ليتل کريک اقامت داشتيم
وقتي وضع خراب شد، وارد خشکي شديم
همين چند هفته پيش رسيديم
،تعداد 34 نظامي داخل شهر داريم ...تا جايي هم که ميدونيم
...بعضي ارتشي هستن، تفنگ دار
اما بيشتر نيروي دريايي
...اطلاعاتي که داريم نشون ميدن
يه آزمايشگاه زيست ايمني درجه‌ي 4 اينجاست
...بود، اما تجهيزات رو بردن يه جاي ديگه
و اينجا هيچکس نميدونه کجا بردنش
سعي کرديم شهر رو به بخش‌ها مختلف تقسيم کنيم
يه ميزاني کنترل روي وضعيت ايجاد کنيم
مردم رو توي خونه‌هاي امن مختلف نگه داري ميکنيم
...مدرسه، باشگاه، سوپرمارکت
بعضي از اونا حتي با ژنراتورهاي سوخت ديزل کار ميکنن
نميدونم آيا همشون رو پيدا کرديم يا نه
اما هنوز در مرحله‌ي تميز کردن شهريم
...افراد من ميخوان به زودي برن شهر رو بگردن
سعي کنن خانواده‌هاشون رو پيدا کنن
...هر اطلاعي که بتونم قبل از رفتن بهشون بدم
خيلي عالي ميشه و ممنونت ميشم
...ناخدا ميگه نيروهاي دريايي ويژه هيچکدوم از
اسم‌هاي توي ليست رو تشخيص ندادن
بايد حدس ميزدم، نه؟
اين هيچ معني خاصي نميده خانم
حالت چطوره؟
مضطرب، شما؟
وحشت کرده
ما آزمايشگاه داريم، دانشمند داريم
و شما رو داريم
اگه اينکار رو درست انجام بديم، به همراه ...کشتي ما که جنوب رو پوشش ميده
...و همه هم نه فقط درمان بلکه دانش ساخت
...اون رو هم گسترش بدن
ميتونيم وضعيت رو عوض کنيم
...نه تنها اينجا
...بلکه در اروپا
و بعد کل دنيا
همه‌ي ما خيلي براي رسيدن اين روز صبر کرديم
اون روز رسيده
!

درخواست مجوز براي بلند شدن در باند 3-1
هر چقدر ازت تشکر کنم کمه
فقط وظيفه‌ات رو انجام بده
"بابا اينکار رو کرد "سم
بابا باعث اين شد
معلومه که اون باعثش شد
تيم هاي زميني حاضرن؟
مثل هميشه
راهيشون کن
چشم
..."مايک"
بله؟
موفق باشي
مرسي
همه دارن دنبال خانواده‌هاشون ميگردن
فکر کنم من خيلي خوش شانسم
من مال خودم رو پيدا کردم
حالا هم که مرده
و تمام چيزي که باقي مونده کسيه که بهش تبديل شده بود
اين وضعيت بدترين روي انسان‌ها رو آشکار ميکنه
اما خوبش رو هم آشکار ميکنه
يه بخشي ازم ميخواست همونجا تو بالتيمور بمونم
سعي کنم کمک کنم اونجا رو بسازيم
...اما بعد از کاري که اون
کرد چطور ميتونستم؟
جاي تو اينجاست، پيش هم کشتي هات
کارا"؟"
هم اتاقي خودم حتي بهم نگاهم نميکنه
...بعد از کاري که مادرم باهاش کرد
خب شايد فقط نميدونه چجوري در موردش صحبت کنه
چون من به صراحت ميتونم بهت بگم که هيچکس اينجا تو رو مقصر نميدونه
ميدونم بايد اين حرفا رو بزني
...اما ما به خاطر اين وارد اون منجلاب شديم
که ناخدا به من اطمينان کرد
الآن هيچکس به اندازه‌ي ناخدا به خودش سخت نميگيره
فقط تقصير تو نيست، ميدوني
...وقتي طعمه رو گرفتي
بايد اينجا سر قلاب بذاريش
...اين مثل يه آهنرباي کوچيک ميمونه
که ماهي بهش جذب ميشه
چون شبيه يه ماهي کوچيک ديگه است
اوه، باحاله، باحاله
هيچي نشده باهم دوست شدن
همه چيز توي آخر الزمان سريعتر اتفاق ميافته
فکر کنم درست باشه
شنيدم مصممي که توي نورفلک بموني
اگه امن باشه
...فکر کنم براي يه مدتي
از آب و کشتي دور باشيم بهتره
!

"نه، بس کن "سم
يالا پسر، بيخيال.

از مال من استفاده کنه.

بعضي چيزا هيچوقت عوض نميشن
فکر ميکني اونا چجوري مقاوت ميکنن؟
اصلاً در مورد وقايع حرف نميزنن
نکته اصلي اينه که حالا پيشت هستن
همين باعث ميشه احساس امنيت کنن
اوه هي مامان، بيا اينجا
تيم کبري، در حال بررسي بخش 4
دريافت شد تيم کبري
ستوان "گرين"، سه تا بازمانده اينجا داريم
بي سرپناه
دارم ميفرستمشون به پايگاه
بله دريافت شد.

پس اينجا زندگي ميکنه؟
بيا انجامش بديم
خانم، خانم، بذاريد اول ما بررسي کنيم بعد
ماشينش نيست - اين طرف امنه -
!

تيم کرکس، ما داريم به منطقه‌ي امن ديِر پارک نزديک ميشيم
.دريافت شد، تيم کرکس
.بياين پراکنده شيم.

.اينجا
!

.اينجا نسبتا کهنه‌اس
.به نظر مي‌رسه خيلي وقته کسي اينجا نيومده
.ظاهرا تمام نوشيدني‌هاي الکلي رو مصرف کرده
.روش تاريخ نوشته.

چي نوشته؟
رفته مجموعه‌ي بولينگ هنکاک؟
.خب، اون هميشه دنبال مردها بود
.شايد يه مرد جذاب توي ليگ بولينگ ديده
...آره، يا اين
.يا توي يه منطقه‌ي امنه
.بيا، اينو بخور
.بعد يه جا رو براي خوابيدن براتون پيدا مي‌کنيم
.ببخشيد
.من دنبال يه نفر به نام "دبي فاستر" مي‌گردم
دبي"؟" - "دبي فاستر" -
!"دبي"
"دبي"
کارا"؟"
!

!"کارا"
چجوري اومدي اينجا؟

.کشتيم
.درمان دست ماست مامان
چي؟
.درمان دست ماست، مامان
درمان
" بندر سنت لوئيس " " سه روز قبل "
چرا مريض نيستي؟
...حدودا يه هفته‌اي مي‌شه که
.توي اون کيسه‌ي خواب آفت‌زده مي‌خوابي
آفت‌زده؟

.کيسه‌ي خواب
...يه نفر دو ساعت قبل اين که تو بياي توش مرد
.از ويروس
چرا تو بيمار نيستي؟
.خب، فکر مي‌کنم منم بايد همين سوال رو از تو بپرسم
...ما از سپتامبر هيچ تماسي
.با کسي از واشينگتن نداشته‌ايم
اوضاعت چطوره؟
،خب، جدا از اين واقعيت که همه‌ي دنيا دارن مي‌ميرن
...من چهار ماهه اين محوطه رو ترک نکردم
...با همين شش نفر
...خب، انگار ما زودتر از اوني که فکرشو مي‌کرديم
.مي‌بينيمت
.حالا که اينجا آزمايشگاهي نيست
دريافت شد، فلاير 2
!

خبري از فينکس نشد؟
.ساعت 16:

.گروه توپکا هم توي آزمايشگاهشون مستقر شدن، قربان
.هنوز منتظر تاييديه از ماديسون هستيم
و توي اروپا؟
.محدوده‌ي راديويي ضعيفه، ولي مي‌شه چراغ‌ها رو ديد
.مشکل اينه که ظاهراً "مايکل" رو گم کرده‌ام
يه وقت با شما تماس نگرفته؟
.گفت شايد اين کارو بکنه
.چرا خبرشو گرفتم، ولي چند ماه پيش
کجا بود؟
.چين
.ماديسون به آزمايشگاه رسيده
.هنوز هم توي چين
،اون داشت اخبار اونجا رو گزارش مي‌داد
.که وحشتناک بود
مي‌خواست از اونجا بياد بيرون؟

...باور کن، "ريچل"...

.ولي نمي‌دونم - .داره به ليسبون نزديک‌تر مي‌شه -
.داريم اينجامش مي‌ديم .داريم رديفش مي‌کنيم
.بله، داريم اين کارو مي‌کنيم قربان
."خيلي متاسفم، "ريچل
.مي‌دونم اون چقدر برات ارزش داشت
.تيم کرکس در حال نزديک شدن به چادرها
.تا الان خبري از حيات بشر نبوده
.افسر اجرايي، بهتره يه نگاهي به اين بندازين
اينو کجا پيدا کردي؟
.توي اون يکي چادر
.نشونم بده
.همينجا
چرا رفته‌ان؟
چرا همه‌اشون رفته‌ان؟
،تنها چيزي که به ذهنم مي‌رسه اينه که
.يه نفر بيماري گرفت و بقيه فرار کردن
باورت مي‌شه من پنج ماهه عرق نخورده‌ام؟
.ديدم هيچ کدوم از شيشه‌هات نبود
.گفتم شايد برعکسش پيش اومده
.حتي يه قطره
دب"، تازه شنيده‌ام.

.واقعيت داره
.ما روي خودمون آزمايشش کرديم
.اين "پيتر"ـه.

.سلام. از ديدنتون خوشوقتم - .سلام، منم همينطور -
مي‌دوني مادرت مثل چسبيه که اينجا رو به هم نگه داشته؟
.بي‌شوخي
.بيا برو توي صف
.اين اون زني نيست که واسه‌ام توصيفش کردي
.مي‌دونم، فوق‌العاده‌اس
.متوجه شده‌ام که منو دوست خودت معرفي کرده‌اي
.درست نمي‌دونستم چي صدات کنم
.منظورم اينه که، دوست‌پسر کافي نيست
بچه چطور؟
نمي‌خواي چيزي از اون بهش بگي؟
.نمي‌تونم
چون در اين صورت ازت مي‌خواد که بموني؟
،چون اگه بخواد
.شايد مجبور بشم بگم باشه
،تا الان تيم‌هامون مقاومتي نديده‌ان
،و همين الان خبر رسيده که
ييتس"، "هلر" و "مورالز" خانواده‌هاشون رو پيدا کردن"
.پس شد چهار نفر
...ستوان "فاستر" مصممه
،که با خدمه توي ماموريت بمونه
،ولي بقيه از شما اجازه مي‌خوان که اينجا بمونن
.که توي کارهاي زميني کمک کنن
اجازه‌ي من؟
.اون‌ها هنوز توي خدمت سربازين
.ولي نمي‌خوان خانواده‌هاشون رو تنها بذارن
.نه، قربان
.و فکر نمي‌کردن آوردنشون توي کشتي شدني باشه
مثل ناخداشون؟
...ما مشخص نکرده‌ايم
.که تصميممون در اون مورد چيه
.اين به خاطر اينه که نمي‌دونستم چي کار بکنم
...بهشون بگو از کمکشون ممنونيم
،و به محض اين که آماده شدن باهاشون تماس مي‌گيرم
.با تجليل کامل
.ناخدا صحبت مي‌کنه
.شنيدم برگشتين
.بله، بفرمايين تو، قربان
.يه سر رفتم خونه
.در گاراژ باز بود
.ماشين "بيل" نبود
...همه جا
...لباس و چمدان افتاده بود، پس
.گفتم شايد با عجله رفته‌ان
...اميدوار بودم که جايي فرار کرده باشن، مي‌دوني، قبلش
...ولي بعدش يه سر رفتم سنت وينسنت
.سوابق رو چک کردم
،يه عالمه بودن
.يه عالمه کاغذ روي تخت تلنبار شده بودن
،خيلي عجيب و غريب بود
.ديدن اسمشون روي اون کاغذ
...يعني
...نمي‌دونم چه انتظاري داشتم
...مي‌دوني، چرا
،چرا من مستثنا باشم
.چرا معاف بشم
.بذار يه چيز ديگه بگم [ بندر سنت لوئيس

!

،ما فراتر از غم‌هامون هستيم
،ما بيشتر از تلفاتمون هستيم
!

.آره
.ما به يه دليلي عفو شده بوديم
،ما عفو شده بوديم چون روي زمين گذاشته شده بوديم
!

...ما عفو شده بوديم چون خاص هستيم
.چون ما وارث‌هاي برحق زمين هستيم
...اين سرنوشت ماست
!

!

،اون مي‌گه افراد ديگه‌اي مثل خودش همه‌جاي کشور هستن
.مثل مبلغ‌ها
!

!

.بياين بچه‌ها
.مشکلي نيست
...يادتون باشه باباتون چي گفت
.به اندازه‌ي يه ساک ورزشي
.ممکنه هنوزم زنده باشن
تو يه پليس بودي، نه؟

،پس همينجوري ماموريتم
افسر فرمانده و خدمه رو ول کنم؟
ناخدا درک مي‌کنه .باهاش حرف بزن
،مي‌دونست خانواده‌اش زنده‌ان
.و برگشت تا ماموريتش رو انجام بده
.همسرش رو به خاطر همين از دست داد
.نمي‌تونم اين مساله رو بهش بگم
.مي‌خواي بموني
.من خيلي چيزها مي‌خوام
.من خيلي فکر کردم، به خيلي چيزها
،چيزهايي هستن که بهتون نگفتم
.اتفاق‌هايي که براي خدمه‌امون افتاد وقتي توي دريا بوديم
،آدم‌هايي هستن که بدجوري اون درمان رو مي‌خوان
.حاضرن به خاطرش هر کاري بکنن، مثل قتل
...تا وقتي که کشتي نيتن جيمز
،در راس ماموريت توزيع درمان هست
.کشتي ما هدف مي‌مونه
.و جاي امني براي شما نيست
...و من نمي‌تونم خدمه‌ام رو توي موقعيتي بذارم
...که چون به فکر محافظت از شمام
به جاي مأموريت همش
به فکر شما باشم
پس ما رو تنها مي‌ذاري؟
.نه، قطعا نه
.از ماموريتم استعفا مي‌دم
.اينجا با شما مي‌مونم
من روي زمين مي‌تونم خيلي کارها براي پيشبرد اهداف انجام بدم
.و اين دفعه تنهاتون نمي‌ذارم
.اين قوليه که بهتون دادم و نمي‌خوام بشکنمش
.پس ما توي خونه مي‌مونيم
،خب، ژنراتورها راه افتاده‌ان
،يگان ويژه‌ي نيروي دريايي به زودي مي‌رسن تا منطقه رو امن کنن
،تمام شهر داره پاکسازي مي‌شه
...و حالا با درمان
.زمان بازسازيه
.اينجا جامون امنه
.ظاهرا تصميمتو گرفته‌اي
.آره
.خب، پس به نظرم بايد چمدون‌ها رو باز کنيم
...اگه مامان بود به هيچ وجه نمي‌خواست
.قبل از انجام ماموريتت برگردي
..."اشلي" - .مامان نمي‌خواست تو تسليم بشي -
"يه کف مرتب بزنين براي "اوکانر براي راه انداختن دوباره‌ي برق
.خيلي ممنونم
.بيا بريم مجنون.

.ما بايد بريم مامان - .مي‌دونم -
...فقط قول بدين وقتي من برگشتم
!

.من مي‌رم خونه
.اگه درست يادم باشه خيلي ريخت و پاش کرده بودم
.آره، کرده بودي
.خيلي بهت افتخار مي‌کنم
.منم همينطور مامان
.منم همينطور
...خانم
.از ديدنتون خيلي خوشحال شدم
.مراقب دختر من باشين
.و بچه
فکر مي‌کنين نمي‌بينم؟
.من مادرتم
،سر يه ماه برمي‌گردم
.نهايت شش هفته
مي‌خواي کل روزو ول بگردي؟
.فقط مي خوام همه‌چيزو روبه‌راه کنم
...خب، فکر کردم داري امروز فردا مي‌کني
...چون نمي‌دوني چطوري برگردي کشتي
.و به خدمه‌ات بگي که داري استعفا مي‌دي
...متوجه نمي‌شي که اون‌ها
بدون تو موفق نمي‌شن؟
چه پيامي مي‌خواي براشون بفرستي؟
که تو...

و برگشتي که روي مزرعه‌ات کار کني؟
...فکر کردي چون يه آزمايشگاه توي بالتيمور داري
...و شش هواپيماي حاوي درمان
ديگه همه چيز تحت کنترله؟
.دنيا توي آشوبه
.هنوز خيلي کارها مونده
.اون خدمه تعليم ديده‌ان که با يا بدون من اين کار رو انجام بدن
.اون‌ها بهت نياز دارن
و اون بچه‌ها ندارن؟
و اگه برنگشتم چي؟
بچه‌هاي خودمو يتيم کنم؟
...فکر کرده‌اي که تو تنها سربازي
که با تنها گذاشته‌ان خانواده‌اش مشکل داره؟
...توي جنگ جهاني دوم، ناخداهاي دريايي انگليسي
...زن‌ها و بچه‌هاشون رو توي پناه‌گاه‌هاي زيرزميني توي لندن گذاشتن
...و برگشتن به دريا
.تا سال‌ها با نازي‌ها بجنگن
.زن‌ها و بچه‌ها، بابا
.زن‌هاشون اونجا بودن
،من مي‌شناسمت
،و مي‌دونم که داري خودتو سرزنش مي‌کني
،ولي اگه مي‌خواي تقصير رو گردن کسي بندازي
.بنداز گردن من
.من نبايد مي‌ذاشتم زنت بره به اون شهر
...پس مزخرف نگو
.و اين عذاب وجدان رو تنهايي به عهده نگير
.براش وقت نداري
،چه بخواي چه نه
.تو نوح هستي و اون هم کشتي توئه
.من به مادرت گفتم اگه تو نبودي ما الان اينجا نبوديم
.اين هنوز هم درسته
،اين‌ها رو ناخداي پيکني به من داد
.بعد از سفرم به عراق
.قربان، من، من...

.اون حرف‌ها اينورها زده نمي‌شن
...من تو رو به درجه‌ي ستوان تمام ترفيع مي‌دم
...به خاطر رشادتت
.براي وفاداريت
.خبردار براي ترفيع
."ستوان "فاستر
.دست راستت رو بالا بيار و بعد از من تکرار کن
..."من، "آليشا ام.

..."من، "آليشا ام.

...سوگند ياد مي‌کنم - ...سوگند ياد مي‌کنم -
...که از قانون اساسي ايالات متحده
.حمايت و دفاع کنم
...که از قانون اساسي ايالات متحده
.حمايت و دفاع کنم
.نيازي نيست چيزي بگي
."خوشحالم که هنوز با مايي، "مايک
به موندن با اون‌ها فکر نکردي؟
.تنها چيزي بود که بهش فکر مي‌کردم
يعني من مي‌تونستم اولين يگانم رو داشته باشم؟
.يه خونه‌ي خالي دقيقا کنار خونه‌ي من هست
يگان‌هاي ويژه مي‌رن اونجا و توي اون .محوطه کشيک مي‌دن و بازسازي مي‌کنن
.پدرم هم مي‌آد اونجا
.اين براي بچه‌ها خيلي خوب مي‌شه، که انقدر نزديک باشن
.و البته من ازشون نگهداري مي‌کنم
.ممنونم
.خيلي ارزش داره
.به سلامت
.تو هم همينطور
،صحبت درباره‌ي يه ناوـه که با درمان برگشته خونه
درباره‌ي هواپيماهايي از دانشمندها که سرتاسر کشور پرواز مي‌کنن
.متوجه نمي‌شم
چطوري اين‌ها رو مي‌شنوي؟
،"قبلا بهت گفتم "کرتيس .ما همه جا آدم داريم
.خب، شايعه‌هاي زيادي در اين مورد پخش مي‌شه
.هيچکدومشون تا حالا درست درنيومده
.شايعه نيست
اون کيه؟
چي گفت؟
...کشتي حاوي درمان
.اين شايعه نيست
،تنها سوال اينه که
حاضري چه کاري براش انجام بدي؟
(Copyright) TvWorld