# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نه، نه
زودباش
زودباش
صبح بخیر جوون
به آمریکا خوش اومدی
کجا میری؟
میریم سانتافی
نامزدم اونجا بود
تو آمریکایی هستی
تا سانتافی راه درازیه
آزادی که بری
بیا
بهت پیشنهاد میدم بری همونجایی که ازش اومدی
بسه، بسه
یه سایه پیدا کن
از خورشید دور بمون وقتی که شب میشه حرکت کن
هی
میشه منم سوار کنی؟

باید برگردم خونه
برات دردسر درست نمیکنم
فک نکنم اونجا بتونی راحت باشی
از شماها خیلی نمونده
منظورت از "شماها" چیه؟
رنگین پوستا
تو به درد مزرعه نمیخوری
از پیاده روی لذت ببر
وای خدا
الفیا، فرشته ی من، عزیزه من
لباس بدنت رو از نور خوشید حفظ میکنه
دارن پوستم رو داغون میکنن، بابا
دیگه دارم جوش میارم باید سریع تر قایم شم
زمین از من محافظت میکنه
زمین جایی برای تو نداره
من باید غایم شم بابا
باید قایم شم
... فقط باید چشمام رو ببندم
نه نه باید بیدار بمونی
بیدار بمون
الفیا، نه نه عزیزم
بیدار بمون
بیدار بمون
بیدار بمون
این برای توئه
من کالتاکا هستم
الفیا
الفیا یکمی استراحت کن
چی...

چیکار کردی؟

بگو
چیکار کردی؟
ترجمه از:

تک مووی، سینمای تک TakMovie.Co
بیا بگیرش
تکون بخور زودباش
خیلی خب، سه تا دیگه مونده زودباش من هوات رو دارم پسر
برام قطره بیارین
من الان میارم
بالا نگهش دار
ااا لعنتی
الفیا دیشب توی قهوه ی پودر ریخته بوده
چی؟

چیزی نمیدونست
مطمئنی؟

... اونو که برگردوندن اینجا، اون کبودیا
همش سرکاری بوده
برای این بوده که به ارتشمون ضربه بزنن
داره تو تب میسوزه
ما آنتی بیوتیک داریم، ولی بدون این که
....

بهش آنتی بیوتیک بزنید
زنده نگهش دارین
میدونم درباره ی من چه فکری میکنی
آره، شک دارم، تو فقط رانندگی کن
قرار نبود کسی کشته بشه
فقط قرار بود نگهبانا رو مریض کنه
خب، اینجاش رو دیگه نتونستی درست کنی
این طوری آدمای ما میتونستن راحت بیان تو
بدون این که کشتاری اتفاق بیوفته
مردم تو؟

نیک دوستت بود
نباید میرفت پیش اوتو
خوبه به حرفای خودتم گوش بدی
برای سندروم استکهلم رکورد جهانی زده
مغز منو شستشو ندادن
ممکنه نیک بمیره.

اصلا برات مهم هست؟
اون با تو مثه خانواده ی خودش رفتار کرد
اینا الان خانواده ی منن
آره، بزار ببینیم چقدری دلشون برات تنگ شده
خودشه
میخوام با واکر حرف بزنم
من خوبم من خوبم
تو ناهار خوریه
بیا، راه بیا
در رو بگیر
مدیسون کلاک، سلام
اول که شوهرم رو کشتی، حالا هم حیونات پسرم رو مسموم کردن
این مزرعه بود که قول و قرارش رو شکست، من نبودم
من شکستم، من کسی بودم که مذاکره رو بهم ریخت، برای اینکه دخترم دستت بود
امکان نداشت اونو از دست بدم همین طور پسرم رو
اون چه سمی بود؟

رفتی سراغ مهره ی سوخته
...آدمای اوتو - برام اصلا مهم نیست -
برام اصلا مهم نیست درباره ی اوتو یا پسرش چه فکری میکنی
اصلا به دشمنی یا اینکه درباره ی من چی فکر میکنی اهمیت نمیدم
برات زنده موندت اهمیت داره؟
اوه، من خیلیم خوشحالم میشم که بمیرم ولی تو رو با خودم ببرم
تا وقتی که بهم بگی داره پسر منو میکشه
سیاه زخم
نه
اینا رو از حیونا جمع کردم
هیچ درمانی نداره
این زن از جیک اوتو یا هر کسه دیگه که بهش مربوطه
مرد تر بوده
آزاده که بره
پسرت چند سالشه؟
19سال
اگر قوی باشه، زنده میمونه
من با تو سر جنگ ندارم مدیسون
مزرعه رو ترک کن.

ما خیلی جنگیدیم خیلیا رو هم از دست دادیم
دیگه فرار نمیکنیم
پس میمیری
وای خدا
اخ
خب سلام خوشگله
صبح بخیر گل پسر
یه حس نوستالژیکی بهم دست داد
زخم سیاهه
اینو الفا بهت گفته؟
نه، من اونو برشگردوندم
واکر اینو بهم گفت
اونایی که نمیمیرن، اونقدر ضیعف میشن که حتی نمیتونن یه تفنگ رو نگه دارن
اونا وقتی ما ضعیف شدیم حمله میکنن
خب، حداقلش اینه که میدونیم با چی سر و کار داریم
خیلی خب، اونایی که از بچه های ارتش مونده رو جمع کن
جبک، بجز من کسه خاصی دیگه نمونده
کاری که میتونی بکنی رو انجام بده تروی.

اونایی که میتونن بیان رو آموزش بده - دارم با داداشم حرف میزنم مدیسون -
تو این جا رو اداره نمیکنی - ... جیک -
اداره ی اینجا با تو نیست
همیشه قراره پارتی تو سرحال بیاری مامان
چطوری تو؟
انگار رفتم زیر تریلی
مدیسون راست میگه هر کی که مریض نیست رو آماده کن
...متونیم با واکر حرف بزنیم.

حرف بزنیم؟

و الانشم ما آبی رو که برای ذخیره داشتیم رو بهشون دادیم
جنگ دیگه راه حله آخره
ما هم دیگه رسیدم بهش
ما هیچی نداریم بهش تکیه کنیم
من یه راهی رو میشناسم که بتونیم یه چیزی گیر بیاریم
هیچی بهتر از خونه بودن نیست
بیا، بیا سرت رو بزار...

بخواب
بهتر شد؟
آره؟
هی، حالت چطوره؟
بهترم
اون چیزایی که دادین خیلی کمک کرد
فک کنم دیگه وقتشه از تخت بیام پیایین
میشه دستام رو باز کنی؟

من اون طوری نمیشم
بیشتر حس میکنم، آدمای دیگه ممکنه بیشتر از من به این تخت نیاز داشته باشن
شاید حتی خودت
نه نه، من خوبم، مشکلی نیست
هی، تو مریض شدی - ششش -
جاتو با من عوض کن - نه -
استراحت کن - نمیتونم بزارم مردم منو این طوری مریض ببینن -
اونا به من نیاز دارن
تو آدم خوبی هستی جیک
ببین من نمیتونم وقتی که داره بهمون حمله میشه
این جا دست بسته بمونم باشه؟
تخت رو میگیری یا نه به خودت مربوطه
میشه تو رو خدا منو باز کنی؟
هی، خیلی سریع بلند نشو
پدرت کجاست؟
نمیخواد خودتو سرش خسته کنی،اون کمکی نمیکنه
داره اونایی که مردن رو دفن میکنه
نیک، اون ناامیدت میکنه
اون عقاید خودش رو داره، من قضاوتش نمیکنم
تمام این اتفاقا این جهنمی که ما توش زندگی میکنیم
همش تقصیر همین آدمه
خیلی خب آماده ای؟

کلاک منو آورد اینجا
اونا برام مهم بودن، نیک برام مهم بود
تو خودت برای کاری که کردی داوطلب شدی
تو بهم نگفته بودی که اون زخم سیاه بود
تو منو تبدیل کردی به یه قاتل
تو زندگی خیلیا رو با اون کاری که تو مزرعه کردی نجات دادی
تو کل این مردم رو نجات دادی
این چیزیه که من میدونم
وقتی که من، توی صحرا وقتی که سوخته بودی پیدات کردم
میخواستم ولت کنم که بمیری
چرا ولم نکردی؟

روحت رو احساس کرده بود
وقتی که نزدیک شدم صدای نفسات رو شنیدم
میدونستم که اون درست میگه
.اسب باهوشیه
.از من باهوش‌تره
...زنی بود که با مرگ روبرو شده
.و نمی‌ترسید
.واسه همین آوردمت اینجا
.جونم رو نجات دادی
.بدهیت رو پس دادی
!

!

!

اینطوری پیش بره تمام آب ذخیره‌مون .رو از دست میدیم
.زودباش. مامان
!

!

،خدایا، نگاش کن
.مثل یه غول اونجا وایساده
.به زمینم شلیک کردی
.گفتی خون توش بوده
جدی؟
.مست بودم
.وقتی مستم استعاره‌ای حرف‌ می‌زنم
این کیه؟
.داستانش طولانیه
.برام تعریف کن
...خب
،وقتی جیک و تروی کوچیک بودن
قبیله‌ی محلی سرخ‌پوست‌ها تصمیم گرفت .که اون مزرعه متعلق به اون‌هاست
.اینکه یه زمین مقدسه یا همچین مزخرفاتی
واسه اون‌ها مزخرف نبود، نه؟
،اون‌ها زمین رو به خانواده‌ی من فروختن ،معامله‌ی منصفانه‌ای انجام دادن
ولی هیچکدوم‌ این‌ها جلوی اون اسب‌سوارهای
.جوون رو نگرفت که مشکل‌ساز نشن
.اسب‌سوارهای جوان
.گردن‌کلفت‌ها، بی‌سرپرست‌ها
هیچ‌کاری براشون بهتر از دزدی از من
.و کشتن احشامم نبود
.یه زن وحشت‌زده و دوتا بچه‌ی کوچیک داشتم
.پس یکی‌شون رو کشتی - .نه -
...سه‌تاشون رو کشتیم
.فیل، راسل، ورنون، و من
،یه شب توی گله چادر زدیم
...و وقتی سرخ‌پوست‌ها اومدن
.خب، ظاهراً یکی‌شون عموی واکر بوده
اون؟

.نه. اون حرومزاده پدر واکره
اومد تا بفهمه چه بلایی .سر برادرش اومده
.یه تک گلوله کارش رو ساخت
وقتی داشتیم خشت‌ها رو می‌ذاشتیم
،و داشتم به مزخرفاتت گوش می‌دادم
فکرمی‌کردم یه گاوچرون ترک‌الکلی .پیر هستی
احساسات رو جریحه‌دار کردم، پسرم؟
...اوه - .واقعاً متأسفم -
فقط می‌خواستی مطمئن بشی اون جسدها دفن باقی بمونن، نه؟
.بهتره دفن باشن
.تو اینجا یه مهمونی، پسر
.گذشته رو فراموش کن یا از زمینم برو بیرون
.زمین اون‌هاست
.زمین متعلق به هرکسیه که بتونه نگهش داره
،سرخ‌پوست‌ها نتونستن .بخاطر پول آبجو فروختنش
،من نگهش داشتم، نگهش می‌دارم
.پس مال منه
.خب، سرخ‌پوست‌ها دارن میان
.و واکر داره میاد سراغت
.پس، فکرکنم معلوم میشه کی می‌تونه زمین رو نگه‌داره
.بابا - .می‌دونم، می‌دونم -
این چه کوفتیه؟
یه چیزی واسه چونه‌زدن
.تا جیک بتونه یه معامله بکنه
.خب، فکرنکنم تو فاز مذاکره‌کردن باشن
.واکر برای یادگاری‌هاش ارزش قائله
این یه تریلر پر از سنگ و دونه .و مزخرفاته
ترسیدی، جرمایا؟
.بهتره مراقب باشی، پسر
،شاید از مهمان‌نوازی من خوشت نیاد
ولی بهت تضمین میدم
.مهمان‌نوازی من بهتر از مال اون‌هاست
جیک می‌دونه؟

.چیزی رو عوض نمی‌کنه - .همه‌چیز رو عوض می‌کنه -
.ما تو طرف اشتباهی هستیم - .طرف اهمیت نداره -
.فقط آینده اهمیت داره
.آینده‌ای که برپایه‌ی این ساخته شده
...مامان، می‌دونم کاری که با تراویس کردن
.نه، موضوع اون نیست - .می‌دونم نمی‌خوای اون اتفاق برای ما بیوفته -
.و منم باهاتم، جدی میگم
،ولی باید یه سری چیزها باشه
.یه خطی که ازش عبور نکنیم
.درغیر این‌صورت، ما هم مثل اوتو هستیم
.اوتو زنده‌است.

.تروی زنده‌است چون براش دروغ گفتیم
چی؟
.اون خانواده‌ی تریمبول رو کشت
می‌دونستی؟
...آلیشا - .گرچن بی‌گناه بود -
و تو برای قاتلش لاپوشونی کردی؟
فقط درباره‌ی خانواده حرف می‌زنی؟
.می‌دونم درکش سخته
!

!

!

!

!

!

!

،اگه سرم گرم زنده‌نگه‌داشتن بقیه نبود
.وقتی واسه احساسات داشتم
.بدم نمیاد احساس داشته باشم .دوست‌دارم خودم رو رهاکنم
.ولی یه نفر باید این وسط قوی باشه
.یه نفر باید همه رو کنار هم نگه‌داره
.نمی‌دونی چه باری روی دوشمه
سلام؟

سلام، من کیهان‌نورد والری استفانوویچ واشنکو
.از فضاپیمای سایوز هستم - .یا خدا...

سلام؟

سلام؟
.ویکتور استرند هستم از باها، کالیفرنیا
.صدات واضح و شفاف میاد
می‌دونی چه اتفاقی توی آمریکای شمالی افتاده، آقای واشنکو؟
آمریکای شمالی؟
،صدات شبیه آمریکایی‌هاست، دوست من
.فکرمی‌کنن تمام اتفاقات فقط واسه آمریکایی‌ها می‌افته
پس، فقط اینجا نیست؟
سه روز قبل از بازگشت برنامه‌ریزی ‌شده‌ام
.دیدم نور توی دنیا خاموش شد
.یه نمایش احساساتی بود
.از قبرم باهات حرف می‌زنم
.متأُسفم
.حداقل تونستی به فضا بری
.شک دارم کسی دیگه چنین فرصتی گیرش بیاد
.واسه یه شیشه ودکا از همه‌ش دست می‌کشم
شامپاین چطوره؟
.دارم می‌میرم"
".خیلی

.چکاف [ آنتون چکاف.

.اوه. حرف‌های آخرش
".یا

.از وایلد بود - !

...و خدا لعنتش کنه
".تو

!

.آره
کلمات آخر برای نادان‌هایی‌است" ".که

.مارکس
.کارل مارکس
.درباره‌ی شامپاینت بهم بگو، ویکتور استرند
...یه شامپاین سال 1985
.دام پریگنون کلاسیک‌ـه
سلام؟
آقای واشنکو؟
.صدات قطع میشه، دوست من
.دنیا عوض میشه
.دنیا مرده
.نه، تا وقتی تو نمیری دنیا نمی‌میره
منتظر زمان مرگت نمون
.که بخوای از شامپاینت لذت ببری، ویکتور
.یه پیک جای من بزن
آقای واشنکو؟
.می‌دونستم
.آثارت دست‌نخورده‌ان
چرا با این آشغال‌ها هم‌دست شدی؟
.بهم توضیح بده
.همیشه که نمی‌تونی مردمت رو انتخاب کنی
.می‌تونیم این رو تموم کنیم، من و تو
،آثار رو بهت برمی‌گردونیم .چیزی که داریم رو نصف می‌کنیم
.در ازاش، صلح می‌کنیم .مزرعه رو هم نگه می‌داریم
.این زمین سرخ‌پوستیه
.خون سرخ‌پوست‌ها توش ریخته شده
.جرمایا اوتو دیگه وقتش به سر اومده
.اون دوره دیگه تمومه
امروز پسرم درباره‌ی دعوات
.با خانواده‌ی اوتو بهم گفت
.یه چیزی برای کلکسیونت بهم داد
.می‌دونم این پدرته
پسرت از کجا پیداش کرده؟
.زیر خشت‌های قدیمی دفن شده بود
از وقتی عتیقه‌ها رو دزدیدی
.داشتم به اجدادم فکرمی‌کردم
.کافی نیست
.این پدر من نیست
.این شرم یه پیرمرد سفیدپوسته
.به یادگاری‌ها اهمیتی نمیده
.مزرعه رو می‌خواد
.تا فردا عصر وقت داریم بریم
.یا بمیریم
.شما دوتا هیچوقت مونتگامری نرفتین
.نه، هیچوقت نبردی‌مون
.حتی وقتی مامانت مرد
.نه
.یه مردی اونجا بود
.یه شورای محلی بود
...و یه زن خوشگل داشت و
.یه دختر یکی‌یدونه داشتن
.دختره می‌دونست همه پدرش رو دوست‌دارن
فقط...

،اسم بچه‌هاشون رو
،کی به کدوم دانشگاه رفته
.بیماری کی داره بهبود پیدا می‌کنه
.و می‌دونست کی باید جعبه‌های رأی رو بسوزونه
.و کدوم یکی‌شون رو بسوزونه
،ولی چیزی که نمی‌دونست ...چیزی که هیچوقت نفهمید
.این بود که کِی خوردن یه مشروب رو رد کنه
.پس، زندگی واسه دختر کوچولو سخت بود
.برای مادرش سخت‌تر
.همین که داشت بزرگ می‌شد، خسته شد
.خسته از گریه کردن
.از بس مادرش رو ناراحت‌کرده بود خسته شده بود
بخیه‌ها رو خودش بیرون می‌کشید
چون مامانش نمی‌خواست به .اتاق اورژانس برگرده
.بدجوری خسته شد
.یه روز صبح، صبحونه‌اش رو خورد
.دندون‌هاش رو برای مدرسه رفتن مسواک زد
.تفنگ رو از کمد باباش در آورد
.به باباش شلیک کرد
.وقتی هنوز بخاطر دیشب خوابیده بود، بهش شلیک کرد
.آره
مامانم اون موقع مثل الان شما .نگاهم می‌کرد
.می‌دونستم اون باریه که باید رو دوش خودم باشه
.حاضرم دوباره انجامش بدم
.با نگاه مردم کنار اومدم
.حاضرم هزار بار انجامش بدم تا از مادرم محافظت کنم
.تا از شما محافظت کنم
...مامان
،میرم با یه پیرمرد صحبت کنم
،راضیش کنم غرورش رو بذاره کنار
.با دشمن مصالحه کنه
.الان در و دیوار رو سوراخ می‌کنی
هنوزم نمی‌خوای در بزنی، نه؟
.میرم به آلامو، مدیسون
.آخرین خط دفاعی
...این خونه رو به‌عنوان
پناه‌گاه ساختم واسه وقتی که .بهمون حمله شد یا محاصره شده بودیم
.جفتش یکیه
.تجهیزات و سلاح توی زیرزمین دارم
اگه یه‌وقت به جاهای باریک کشیده شد
.خانواده‌ات می‌تونن به اینجا بیان - .وقتی به جاهای باریک بکشه -
مشروب می‌زنی؟
.زودباش، یه مشروب باهام بزن
.زودباش
می‌خوام ازت تشکرکنم
که کنار پسرهام موندی
،و کنار تروی
.و اینکه سعی‌کردی جلوی این اتفاق رو بگیری
.چیز خوبیه
.به جیک گفتم که نتونستم با واکر به توافق برسم
.دروغ بود
.یه راه هست تا صلح کنیم
احتمالاً پوست‌سرم رو می‌خواد، نه؟
چی؟
اومدی منو بکشی، مدیسون؟
من قبولت کردم، تو و بچه‌هات رو .وقتی نیازمند بودین
.باهام هم‌سفره بودی
...پسرت رو نصیحت کردم
.جلوش رو گرفتم که به مکزیک نره
،نمی‌خوام بکشمت، جرمایا
.به این دلایلی که گفتی
.تازه فکرمی‌کنم این‌کار باعث سرافکندگی بچه‌هامه
.از سرافکنده‌کردن‌شون خسته شدم
.پس خودت انجامش میدی
...خب
من بیشتر از فیل و راسل
و دوتا زن خوب عمر نکردم
.که مثل یه خرگوش بدون مقاومت بمیرم
.واکر ما رو به کلی سلاح محاصره کرده
،اگه این‌کار رو نکنی .مزرعه رو از دست میدی
...خب
مزرعه برای سرپناه بزدل‌ها بودن ساخته نشده
.که از چندتا سرخ‌پوست می‌ترسن
.نه، قرار بود میراثت باشه
.اگه انجامش ندی، از دست میدیش
.همه می‌میرن
.از جمله پسرهات
،الان شانسش رو داری، جرمایا ...که براشون جبران کنی
.هر غفلت و خشمی که بخاطر مستیت داشتی
.می‌تونی نجات‌شون بگی - .اون‌ها برن به درک -
،یکی‌شون یه سوسولِ سسته ...و اون یکی هم
.یه نسخه‌ی به‌دردنخور از پدرش
.جفت‌شون برن به درک
.حالا زودباش، برو بیرون .تنهام بذار
نه، بچه‌های من قرار نیستن بمیرن چون یه پیر خرفت
تنفر و غرور زیادی داره که .حاضر نیست کار درست رو انجام بده
!

ولی بچه‌هات اینجان چون این پیر خرفت
.تخمش رو داشت که کاری که لازم بود رو انجام بده
مرد، کسی بلد نیست در بزنه؟
.اومدش
.هنوز می‌چسبه به ممه‌های مامانش
می‌دونی مامانت اومده چی‌کار کنه؟
،دلیل اینکه خیلی ازش خوشم میاد
دلیل اینکه هیچوقت نمی‌تونی به اندازه‌ی اون سرسخت بشی
...اینه که اون
...دقیقاً مثل
.هرکاری میگم انجام بده
...نه
.هی
ترجمه از:

تک مووی، سینمای تک TakMovie.Co
!

T:

:آدرس کانال من illusion_Sub