# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-آرزو مي کنم برگردي

راس پولدارک زنده اس
پسرم داره ازدواج مي کنه
-با کي؟

اسمت چيه؟
-دملزا کارن

در حالي که قوي تر صعود مي کنه
ضعيف تر سقوط مي کنه
چيزي که براي همه زيباست عشق و جنگه.
مس !

فرانسيس روي معدن شرط بست ، سر يک بازي ورق باختش
اون باخت
از جلوي چشممون مخفيانه فرار کرده تا با اون آدم مست ازدواج کنه
کاري که کردم شايد اشتباه بود اما من براي عشق وريتي اين کارو کردم
ميشه بري؟
شايد ترجيح ميدي که مهمونات در سکوت نابود بشن ؟
برو
اين بيماري گلوي عفونيه(ديفتري)؟
من مي مونم و از همه تون مراقبت مي کنم
هر دوشون بيماري رو دارن علائم جاي ترديد نداره
ميتوني به درگاه خدا دعا کني که من عشق زندگيم رو از دست ندم
منو ببخش، نتونستم نجاتش بدم
راس!
من ديگه اجازه نميدم احساسات يا نيت هام اشتباه برداشت بشه
هر فردي که غارت کنه متهم به دزديه و مرتکب
جرمي شده که مجازاتش مرگه
مطمئنم که ما همديگه رو درک مي کنيم
فرمانده پولدارک من دستور دارم که شما رو به زندان ترورو ببرم
به چه جرمي؟
غرقکردنکشتي،ترغيببهشورش،قتل!
آقاي پولدارک، ادعا شده که شما اهالي رو تحريک کردين و
يک جمعيت از مردم تشنه به خون رو به پايين ساحل هدايت کردين
-غلطه

اونها تشنه ي خون نبودن اون ها گرسنه ي غذا بودن
شما شورشي که توي ساحل اتفاق افتاد رو پيش بردين؟
-من اون رو يک شورش در نظر نمي گيرم

شما تاييد مي کنيد که تمام خانواده ها بدون غذاي کافي که زنده نگهشون داره،بودن؟
شما چه نقشي توي مرگ ميتو سانسون داشتين؟
متاسفانه، هيچ نقشي
گستاخي ديگه بسه
راس ونور پولدارک، من شما رو براي محاکمه به دادگاه بودمين مي فرستم
مبلغ وثيقه شما 100 دلاره
و باشد که خدا به شما رحم کند
چون مطمئنا من رحم نمي کنم
ترجمهاز:

جوليا
راس!
اونها گذاشتن که بري، ميدونستم اين کار رو ميکنن
همه ي اتهام ها رو رد کردن؟
نه کاملا
من توسط عدالت ليستر
در دادگاه بودمين پنج روز ديگه محاکمه ميشم
بايد شب قبلش خودم رو به زندان معرفي کنم
اوه، خدايا
چطور به اينجا رسيد؟
جورج؟
همه اش مزخرفه
قبل اينکه بدوني من رفتم، بر مي گردم
اون هرگز نبايد متهم مي شد
اون يه نجيب زاده است و يک پولدارکه
اون بدترين دشمن خودشه
ميخوام باهاش حرف بزنم اما اون ازم دوري مي کنه
اون از همه مون دوري مي کنه
از وقتي که جوليا رو از دست دادن
خوب، بايد يه کاري کرد وگرنه کار خودش رو به اعدام ميرسونه
يا اون وسيله ي جديدي که توي فرانسه دارن
اگه آدم عاقلي باشه، دنبال کمک مي گرده
حرف هاش رو به صورت مخفي با کسايي که اهميت ميدن در ميون ميذاره
بوسکوون ها؟
سنت آئوبين ها؟
وارلگان ها؟
که پسرعموشون توي غرق شدن کشتي مرد؟
نه، به احتمال زياد جورج پشت اين اتهاماته
اما اگه بخواد ميتونه اعمال نفوذ کنه؟
به همه جا دسترسي داره
چرا بايد جورج از قدرتش براي راس استفاده کنه؟
حق باتوئه.چرا با اين کار رو کنه
يک طوفان در راهه
جوليا از رعد و برق مي ترسيد
من دائما فکر مي کنم اگه اون هنوز اينجا بود و من فقط مي تونستم اسمش رو صدا بزنم
کم کم بهتر ميشم
من هر روز اينو به خودم ميگم
و هر روز شکست ميخورم
-ما بايد به محاکمه فکر کنيم

راس، اين چيز کوچکي نيست
اين يک محاکمه ي کامله، فقط يه قاضي بخش نيست
تو بايد به قاضي و هيئت منصفه جواب بدي و اگه اون ها تو رو گناه کار بدونن
نميتونن منو دار بزنن
-من کاراي زيادي دارم که انجام بدم

واقعا، دملزا، نميخوام که حواسم با مسائلي پرت بشه
که نميتونم کنترلشون کنم
بذار رهاشون کنم تا به چيزي که ميتونم روش اثر بذارم، رسيدگي کنم
آقايون!
من دو روز ديگه ميرم بودمين.منتظر چي هستين؟
و بدون شک قصد داري که يک سنگ معدن جديد رو قبل رفتنت پيدا کني؟
دو تا.دست کم.پس بياين بريم پايين
سنگ معدن جديد؟

سنگ معدن تربرتا نزديک به محو شدنه، اما نميتونه اينجوري بشه
نه قبل از اينکه محاکمه بشه
براي اينکه درکش کني، تو فکر مي کني که اون رهبر جشن سنت مايکله
دوايت
اون نميتونه همينجوري سرش رو زير برف کنه
و تو اينو بهش ميگي؟
محاکمه اش خيلي نزديکه، چطوري ميخواد از خودش دفاع کنه؟
کي در دفاع ازش حرف ميزنه؟
من حرف ميزنم.اما بايد افراد ديگه اي هم باشن
و تعداد زيادي هم باشن
دادگاه سلطنت از قبل پرونده شو جمع آوري کرده دادگاه سلطنت:

و شکي نيست که آدماي زيادي خواهند بود که خوشحال ميشن که کمکش کنن
-ميتونم بهت اعتماد کنم تانکارد؟

هميشه خوشحال ميشم بهتون خدمت کنم
چرا وکيل مون اينجاست؟
اون به دادگاه سلطنتي کمک مي کنه که پرونده شو قوي تر کنه
دزدي، شورش، حمله به يک افسر ويژه.اينا کافي نيستن؟
من اتهام قتل رو ميخوام
و من بهت گفتم که اين اتهام رو نميشه نسبت داد
پسر عمو متيو قبل اينکه آب اون رو به ساحل بياره مرده بود
پولدارک فقط اون رو پيدا کرده
و جسدش رو توي ساحل ول کرده
که جرم نيست
اما اين يک توهين شخصي به اين خونواده است
و چيزيه که من ميخوام کاري کنم ازش پشيمون شه
پرودنس پينتر؟
اسم من تانکارده
و با دادگاه سلطنتي توي پرونده ي شورشي عليه حکومت پولدارک کار مي کنم
شما شب غرق شدن کشتي رو به خاطر دارين؟
غرق شدن کشتي؟
حالا مي بينمت زن
زماني که شورش و دزدي پيش مياد جوري که اون شب وجود داشت
قانون ميگه که اونهايي که پيروي مي کردن مهم نيستن اگه اون هايي که رهبري مي کردن دستگير بشه
پس براي همه ي افرادي که به اين قضيه ربط دارن بهتره
که مرد درستي توي جايگاه محاکمه بايسته
مرد درست؟

من هيچوقت نه خودشو ديدم نه صداشو شنيدم
اليزابت!
تنهايي؟
داشتم به ترينويث بر مي گشتم
ميتوني يکم تاخير رو در نظر بگيري؟
داري پيشنهاد مي کني که من دخالت کنم؟
خانواده خيلي سپاسگزار ميشن
خانواده براي من ارزش کمي داره
تو تنها فردي هستي که من به رضايتش اهميت ميدم
اين منو ناراحت مي کنه که فکر کنم پسر عموم زندگيش در خطره
اگه اين کار رو کني من بهت مديون ميشم جورج
چقدر ميتونه سخت باشه که بتونيم اون رو
در يک دادگاه با رحم و شفقت حاضر کنيم؟
راههايي وجود داره که چنين رحم وشفقت هايي رو ترويج بديم
اما راس اين رو از من ميخواد؟
ميدوني، تو و راس بيشتر از اون چيزي که مي دونيد شبيه همين
منم همينو گفتم.اينو بهش گفتم
فکر نمي کنم که اون حس قدرشناسي نداشته باشه
اگه خودش رو مديون بدونه اگه بتونه کسي که بهش کمک کرده رو جور ديگه اي ببينه
پس هيچ مقدمه اي ترتيب نديدي
نه به هيچ وجه
جفري کلايمر، کي سي، وکيل مدافعت
اون تو رو توي بودمين ملاقات مي کنه
واقعا؟
بعدي، امور مالي
تو سهامدار ارشد توي ويل لژري
بجز اين هيچ درآمدي نداري
مستاجرهات معمولا اجاره شون رو نميدن
خونه ات توي رهنه و بدهي هايي بيشتر از 1000 پوند داري
با بهره ي 40 درصد
همسرم از اينکه با من ازدواج کرده پشيمون ميشه
همسرت لياقتش بهتر از ايناست
-وصيت نامه نوشتي؟

-من يک ليست از تمام دارايي هات ميخوام

دملزاي عزيزم
ميدونم که اتفاقات اخير يک شکاف بين
دو تا خونواده مون ايجاد کرده اما مي خواستم بدونم ميتونم تو و راس رو متقاعد کنم
که فردا بعد از ظهر به ديدنمون در ترينويث بياين
فرمانده پولدارک
آقاي تروننس، مبارزات انتخاباتيت چطور پيش ميره؟
تصور مي کنم بهتر از تو
اون کي بود؟
فرد مهمي نيست
جاد پينتر؟
هيچوقت اسمشو نشنيدم
تو توي ساحل هندراونا بودي شبي که کشتي غرق شد
بودم؟
شايد اين حافظه ات رو بياره سر جاش
خوب، حالا
بروخونه،جلبکمسخرهيآشغال !
عمو ري
کرولاين، عزيزم
و آقاي تروننس، نماينده ي مجلس آينده مون
مي بينم که با وسايل کم سفر مي کني برادرزاده
-چه مدت قصد داري بموني؟

اگه هورس کوچولو و من حوصله مون سر بره
ممکنه مجبور بشيم به لندن برگرديم
شکي نيست که اينجا خيلي طالب داري
يک زن پولدار وارث ارث همه جا طالب داره
-مخصوصا يکي که هنوز سنش کمه

فرض بر اينه که اون توسط عموي پولدارش به مزايده گذاشته ميشه
و با هر کسي که اون انتخاب کنه ازدواج مي کنه
مطمئني آنوين؟
از برنده شدن تو انتخابات يا کنار من بودن؟
هردو،مطمئنا!
اميدوارم زود بتونيم به توافق برسيم قربان
منم اميدوارم
اون از قيم پير خودش باهوش تر و ماهرتره
مطمئنم که يک مرد جوان ميتونه با استفاده ازش سود ببره
گفتم که آنوين تروننس رو ديدم، کانديد نمايندگي مجلس مون؟
و نامزدش، برادرزاده ي ري پنونن
شکي نيست که اون بخاطر انتخابات بودمين توي شهره
من هيچوقت توي بودمين نبودم
بايد ممنون باشي که حالا هم قرار نيست بري
چرا؟
انتخابات همون روز محاکمه برگزار ميشه
شهر خيلي شلوغ ميشه
اليزابت ميره؟
فکر نکنم
اون برامون يک نامه فرستاده
چي ميخواد؟
هموني که من ميخوام
تو بعد اينکه جوليا مرد بهم قول دادي که همه مون با هم آشتي مي کنيم
هنوزم اينو ميخواي؟
با وجود اين محاکمه که اينقدر بهمون نزديکه
شايد من از داشتن دوست خوشحال بشم
با وجود اينکه برامون به اندازه ي جوليا خرج برداشتن؟
نه، راس، نميتوني همه چي رو گردن اونا بندازي
چرا نميتونم؟
چون که دلم ميخواد صلح کنيم
علي رغم همه ي چيزهايي که از دست داديم
اين معنيش اين نيست که مرگ جوليا بيهوده نبوده؟
خوبي تون رو ميرسونه که اومدين
-فرانسيس اينجاست؟

ميخواستم اول با شما صحبت کنم
که بپرسم يکم کمک ميخواين براي زماني که به دادگاه ميرين
اميدوارم که تو اين حرکت رو
با مهرباني که توش در نظر گرفته شده، قبول کني
حرکت؟
جورجممکنهکه قاضيپروندهاترو بشناسه...
-چقدر خوب

بهش مسير درست نشون داده بشه
بهايي داره، بدون شک؟
نه چيزي که تو شخصا نياز باشه پرداختش کني
اما ميدونم که اين کار رو مي کنم
و اين براي من بيشتر از ارزش آزاديم خواهد بود
دملزا، داريم ميريم
راس؟
اليزابت، معني اين کارا چيه؟
من...

-ما از اين ايده ممنونيم

راس!
ما رو مي بخشين جورج
البته
فکر کردم اين حداقل کاريه که ميتونيم به خاطر دملزا انجام بديم
به خاطر دملزا؟
البته
اونا جدا تونستن تصور کنن که من براي گدايي کمک
جلوي اون سگ پشمالوي تازه به دوران رسيده خم ميشم؟
اگه ميخواستم خودمو بفروشم قبلتر از اينا جلوي ري پنونن خودمو خوار مي کردم
که واقعا با قاضي ليستر آشناست
واقعا هست؟
اين واقعا پايان رابطه ي من و فرانسيسه
کجا ميري؟
به معدن، جايي که هنوز امکانش هست امروز توش يک کار مفيد انجام بدم
يک جاکوبين و انقلابي شناخته شده، تحريک کننده ي ناآرامي و آشوب
يکي که از عدالت فرار کرده به وسيله ي داشتن شيلينگ پادشاه شيلينگ پادشاه:

پدر چندين حرامزاده همبستر شده و ازدواج کرده با خدمتکار آشپزخانه ي خودش
کسي که از اون آخرين بچه اش متولد شد اين موجود يک گداي بدنام
از خانواده اي قاتل و دزد است
دوست مون "ناشناس" سبک جالبي داره
-چه تعداد کپي ميخواي؟

اگه گناهکار شناخته بشه شايد به دار زده بشه
اگه به دار زده بشه، فقط خودش مقصره
بانو پولدارک براي ديدن آقاي پونن اومدم
بانو پولدارک؟
باورم نميشه که اين افتخار رو دارم
سرزده اومدنم رو ببخشيد قربان
وقتي داشتم بيرون قدم ميزدم حالم بد شد
و خونه ي شما اولين خونه اي بود که ديدم
اه
اين فايده اي نداره راس
سنگ معدن محو شده، ما اينو يک هفته ي قبل فهميديم
پس تسليم ميشيم؟
نه ازش رد ميشيم
معدن قديمي مون اونجاست، که توي بازي ورق به يک وارلگان از دست رفت
اوه، راس هيچوقت با ارزش ترين دارايي شو توي قمار نميبازه، مگه نه؟
اون خيلي عاقل و باهوشه
فرانسيس، کاريه که شده
ممنون براي رفع خستگي قربان
اميدوارم از محاکمه ي نزديک همسرتون خيلي ناراحت نباشين؟
حقيقتش، ميترسم بدترين چيزها اتفاق بيفته
اگه فقط يکي ميدونست که قاضي کي ميتونه باشه
اه، اين که راز نيست، بانو، قاضي ونتورث ليستره
-اوه شما باهاش آشنايين؟

اون از آنوين تروننس توي انتخابات
فردا شب حمايت مي کنه
يک فرد سخت گير، اگرچه در کل منصفانه قضاوت مي کنه
اين منو کاملا گيج ميکنه که چطور ميشه از يک قاضي انتظار داشت
توي فقط چند ساعت به يک پرونده گوش بده و حقيقتش رو بفهمه
اون هيچوقت قبل از شروع دادگاه به صورت خصوصي درباره ي حقيقت سوال ميکنه؟
شايد بايد اين کار رو کنه
-شما توي بودمين براي دادگاه خواهيد بود؟

خوب، اميدوارم که ما بتونيم دوباره همديگه رو ببينيم قربان
-اون کي بود عمو؟

-چي ميخواست؟

من توش شک دارم، قربان اون برام مثل يک زن خطرناک به نظر ميرسه
راس
خوب، چه حسن تصادفي.ميتونم يکم باهات راه برم؟
من عجله دارم
اون ملاقات ديروز، کار من نبود
هنوزم، اميدوارم که بتونيم اختلافاي گذشته رو پشت سرمون بذاريم
منم خيلي اميدوارم بودم، اما حالا ميدونم که نميتونم
راس، اگه اوضاع توي دادگاه بد پيش بره، دملزا چي ميشه؟
چرا اين باعث نگراني توئه؟
اگه به زندان بري يا بدتر از اين
خوب، اون کاملا تنها ميشه بدون هيچ منبع درآمدي
-چون که تو داري خودت توي پول شنا مي کني؟

چرا اين رو پيشنهاد ميدي؟
فراموش نکردم که چي رو به دملزا مديونيم
آقاي وارلگان، خانم
اليزابت، امروز دلربا بنظر مياي
و شما هم همينطور، البته، بانو
من اينجوري نيستم.و جوري که ميگم تو هم نيستي.کاملا چهره ات رنگ پريده است
نتيجه ي نشستن طولاني مدت توي خونه اس، در حالي که داري سکه لمس ميکني
من يک هديه کوچک براي پسرخونده ام آوردم
اوه، اين لطفته، جورج
بابا
ببين،اسبخودمه!
عمو جورج اونو برام آورده
اون آورده؟
-جورج

اميدوارم که از مهمون مون پذيرايي کرده باشي اليزابت
من همين الان پسرعموم رو ديدم.اون به رد و بدل کردن تعارفات علاقه اي نداشت
بدون شک اون به فکر محاکمه شه
فکر مي کني اون تبرئه ميشه؟
متوجه نميشم اون ميتونه چطور باشه
شاهد هاي زيادي براي فعاليت هاي اون شبش هست
و حقيقت اينه که اون با قانون اهانت آميز برخورد کرده
توي موقعيت هاي قبلي
و دادگاه بي خبر نمي مونه
وقتي داشتم از سول رد ميشدم يک روستايي اين کاغذ قشنگ رو بهم نشون داد
زندگي واقعي و مهيج فرمانده ار پي
ماجرا جو، فريب دهنده، مخرب و مظنون به قتل؟
بله، منم اونها رو اين اطراف ديدم اونها مهم نيستن
بجز براي راس
اما اگه باور بشه، باعث ميشه هيئت منصفه پيش داوري کنن
بهشون توجه نکن اليزابت
اين ورقه هاي زشت هميشه يک نفر يا يکي ديگه رو بدنام مي کنن
اما اين نويسنده سراغ يک سري مشکلات و چيزها رفته
تو که اتفاقي نمي شناسيش، مگه نه، جورج؟
تصور مي کنم اون بايد خيلي نااميد باشه که به اين روش پول به دست بياره
فقط يک ورشکسته ميتونه خدماتش رو اينجوري بفروشه
â™ھ They had no tail nor bill
â™ھ They had no tail nor...

جاد پينتر
گفته ميشه که تو و همسر خوبت يک زماني
خدمتکارهاي فرمانده پولدارک بودين؟
و قبل از اون هم خدمتکار پدرش
و اينکه، بعد از اين همه سال خدمت صادقانه
بدون هيچ حرفي اخراج شدين
نمکنشناسيهيولا!
پس درک مي کني که وظيفه ي قانوني توئه که گزارش بدي
که شب غرق شدن کشتي چي ديدي؟
ما ميدونيم که تو توي شورش و غارت شرکت داشتي
ما ميدونيم که تو نقشي توي مقاومت در برابر افسرهاي سلطنتي داشتي
من هيچوقت در مورد اين آدماي بي ارزش نشنيدم
اما ما حاضريم که از همه ي اينها چشم پوشي کنيم
اگه تو شاهد پادشاه بشي
تو بهش هيچ وفاداري مديون نيستي
با عقل جور در مياد که عليهش شهادت بدي
و ما کاري مي کنيم که ارزش زماني که صرفش کردي رو داشته باشه
من نميدونم در دفاعت چي بگم
و تو فردا به بودمين ميري
من توي ساحل نبودم، پس نمي تونم اتهامات رو رد کنم
اما، جوري که من شنيدم، اونا به راحتي اتهامات رو رد نمي کنن
نجات غنائم از يک کشتي غرق شده؟
هيچ دادگاهي توي کارنوال نمي تونه منو بخاطرش محکوم کنه
-حمله به يک مقام ويژه ي رسمي؟

-تو بهم شک داري؟

موقعيتت خوب نيست راس
بدترش رو هم ديدم
-ما بدترش رو هم ديديم

-و من بخاطر نجات دادن صورتم بهت درود مي فرستم

من از دملزا ميخوام که فردا به بودمين نياد
پس من و تو با هم ميريم؟
شايد، تا زماني که بريم، چند تا دفاعيه ي درخشان به ذهنم برسه
اين خانم خوب کيه و با همسر من چيکار کرده؟
جوداس!
اينجاست.واسه يک لحظه فکر کردم از دست دادمش
چرا؟

واضحه که من نبايد نگرانت باشم وقتي که رفتم
تو يک صف از خواستگارا از اينجا تا پنزانس خواهي داشت
پس بايد اميدوار باشم
ميتونم يک کمي پيشت باشم؟
شايد يک شب ديگه
شب بخير فرانسيس
شب بخير
پس تو منو مثل ملکه ي سبا توي رختخواب ترک مي کني
وقتي که کارهاي عادي روزمره رو مي بيني؟
اين وظيفه ي من نيست که وقتي اينجام قدر همسرم رو بدونم
و براي وقتي که نيستم هيزم آماده کنم؟
آرزو ميکنم مي تونستيم تا ابد اينجوري بمونيم
منم خيلي ميخوام
من فقط به خاطر تو خوشحالم که قرار نيست منو توي دادگاه ببيني
نه راس
تو اينجا مي موني؟
باشه، راس، اگه اين چيزيه که تو ميخواي
اليزابت؟

من نبايد باهات بيام؟
دادگاه جاي يک زن نيست
فکر وحشتناکيه، مگه نه
دنيايي بدون راس؟
-برام جاي سواله که دملزا چطوري ميخواد تحملش کنه

کدوم يکي از ما مخفيانه اون رو نمي پرستيم؟
چقدر زندگيمون ميتونست متفاوت باشه
اگه راس از جنگ برنگشته بود؟
اگه از همون اولش نمي رفت؟
خداحافظ عزيزم، خدا حفظت کنه
فرانسيس
-نه

دوبار به خونه برمي گردي؟
قول ميدم
راس!
تو لوسش مي کني
ديگه چطوري ميتونم راضيش کنم که با من به بودمين بياد؟
در واقع اون تعجب ميکنه که چرا بايد اصلا هر کدوم از ما بره
تو بهش بگو چون که امشب، شب انتخاباته
و از اون جايي که قراره با آنوين ازدواج کني، انتظار ميره که کنارش باشي
هورس و من يک شب دلپذير رو توي اتاق هامون مي گذرونيم
-ژله ميخوريم

تو ترجيح ميدي که من توي اتاق هاي تجمع سرد،سرما بخورم
و راي دادن مرداي کسل کننده رو تماشا کنم؟
ممکنه که من بعدا قايمکي برم بيرون اگه هورس بتونه منو رها کنه
بودمين، هورس، شرط مي بندم هيچ اتفاقي هيچوقت اونجا نمي افته
اتاقتون قربان
-ببخشيد، قربان، گفتين شما جراح يا همچين چيزي هستين؟

يکي توي اتاق ديگه بيماري کشنده گرفته
فورا ميام
وريتي
-برات يه جا نگه داشتم عزيزم

به راس گفتي که مياي؟
البته که نه
جفري کلايمر، مشاور پادشاه
من اينجام تا ببينم اگه بتونيم تو رو از توي تله دربياريم
سرقت.تحريک شورش
حمله به يک افسر ويژه
تاثير برانگيزه
-من يک پزشکم بانو، ميتونم بهتون کمک کنم؟

هورس کوچک عزيزم دو بار بيهوش شد و حالا به سختي نفس مي کشه
بهش رسيدگي مي کنيد، لطفا؟
سگ تون؟
پادوتون اشتباه کرده
شما بايد دنبال يک دامپزشک مي فرستادين
عادت ندارم که يک پزشک اسب رو براي هورس استخدام کنم
من بهترين مشاوره رو ميخوام و بخاطرش پول ميدم
قيمت شما چقدره؟
اما شايد شما کارتون رو به اندازه ي کافي خوب بلد نيستين؟
شايد بايد برين.ما يکي ديگه رو احضار مي کنيم
اين همون چيزيه که ميخواستم پيشنهاد بدم
صبر کن
هيچوقت براي خودت سگي داشتي؟
بله
اجازه ميدادي بخاطر مسائل تشريفاتي بميره؟
-چند سالشه؟

بيهوشي ها توي اين سن غير معمولي نيست
عمه ام يک سگ پشمالو داشت
ضربان قلبش ثابته و نشانه اي از تب وجود نداره
با اين حال من يک سيستم تخفيف دهنده ي درماني توصيه مي کنم
بدون آب نبات.به همراه دويدن و پريدن زياد
سگ ها نياز ندارن که حمل بشن
يک عطاري اين مسکن آب آلبالوي سياه
و ترياک تيبن رو مي سازه
ممنون
داشتي مي گفتي؟
در مورد سگ پشمالوي عمه ات؟
اوه، بله، اون سگ عادت داشت وقتي عمه ام پيانو ميزد غش کنه
مرددم که بگم به خاطر زيبايي آهنگ بود يا برعکسش
اسمت چيه؟
بعد از دستگيريت
گفته هات براي آزمايش کردن دادرس غير مفيد بود
من صادقانه جواب دادم.اين چيزي نيست که قانون نياز داره؟
يک تصور غلطي هست که حقيقت همون بي گناهيه
نيست
شغل من اينه که حقيقت رو توي جاي درستش قرار بدم
تا لازم نباشه بهاشو با زندگيت پس بدي
متوجهم
پس حالا ما سياستمداريم
حقايق رو توي جايگاهي قرار ميديم که متناسب با مقاصدمون باشه؟
و مردمي که اون روز توي ساحل بودن؟
بايد تظاهر کنيم که اونها درمانده نبودن؟
ميتونيم توضيح بديم که گرسنگي و فقر هم همچنين به اين قضيه ربط داره؟
بذار واضح بگم
هر چيزي بجز اظهار ندامت مطلق، حماقت محضه
پس وظيفه ام اينه که خودمو خوار و ذليل کنم
بازي رو بازي کنم که مجبورم قوانين رو قبول کنم؟
عاليه
ممنون
اوه، اين شهر در حال جوش و خروشه
فراموش کردم که هفته ي انتخاباته
اره، من به تازگي يکي از کانديدا ها رو ملاقات کردم
يکي از دوستاي همسايه مون، پنونن
در واقع، بعدتر من بايد براي يک ماموريت برم بيرون
-با اين خيابوناي پر از آدماي مست؟

-کي راي ها شمرده ميشه؟

اينو ديدين؟
اين يک ترور شخصيتي براي راس پولدارکه
چه بد شانس
-حتي يه اتاق نيست؟

-توي کل مسافرخونه اتاقي نيست؟

انيس!

-قطعا همينطوره

ببين، ميدوني کجا ميتونم يک اتاق براي شب پيدا کنم؟
اين جا پره و اين شهر لبريز از آدمه
بدشانسي آوردي
مطمئنم که خواهرتون اين پيش بيني رو داشته که براي خودش اتاق رزرو کرده
توي مکان دادگاه سلطنتي
-وريتي اينجاست؟

همسرت همراهته؟
اليزابت ترجيح ميده توي ترينويث بمونه
اگه امشب مکاني براي خوابيدن نداشتي
من توي مسافرخونه ي لندنم، کنار کليسا
شايد بيام اونجا
وحشتناکه
يک مرد به اين مشهوري
و اون همسر جوانش
فرانسيس بهمون ملحق ميشي؟
مزاحم شوراي جنگ تون نميشم؟
عليه چه کسي؟
پسر عموي من؟

ببخشيد
اين يه داستان تخيليه که کاملا به تو ميخوره
بهم بگو
چي مي تونه وادارت کنه که از نفوذت براي کمک به راس استفاده کني
بجاي اينکه بر عليه اش استفاده کني؟
دقيقا همون سوالي که همسرت ازم پرسيد
طبيعتا من نميتونم الان اينو در نظر بگيرم
راس بارها به من بي احترامي کرده
در اين صورت، ميتونم بهت نصيحتي کنم؟
هر جور دوست داري
شايد پول هاتو توي لباس هاي گرون قيمت و کالسکه هاي تجمليت به رخ بکشي
ميتوني يک لباس با نشان ملي بخري
و به خدمتکارهات لباس هاي پر زرق و برق بپوشوني
تو حتي ميتوني راهت رو توي هر باشگاه، معدن
و اتاق پذيرايي توي کشور باز کني
اما چيزي که هيچوقت نميتوني بخري
اشرافيت
يا تربيت خوب
و حتي نجابت عاديه
کاملا مطمئني که نميخواي معذرت خواهي کني فرانسيس
با توجه به مشارکت مون؟
تو مالک مني.اينو ميدونم
بدهي من به تو براي مدت طولاني رابطه مون رو گيج کننده کرده بود
بنابراين مطمئنم که هر جور گيجي توي احساساتم
الان کاملا از بين رفته
من تو رو توي زندان مي بينم، با ليستي از شاهدها
که بر عليه تو حاضر ميشن
و اونهايي که براي من حاضر ميشن؟
يک ليست کوتاه تريه
شهادت دوستها و کارگرا، از روي تعصب فرض ميشه
به راحتي رد ميشه
در همين حال، بهت توصيه مي کنم که توي روش و رفتارت تجديد نظر کني
اين براي من هيچ ضرري نداره که تو گردنت رو
به طناب دار بسپاري
اما گمان ميکنم که شايد براي تو ضرر داشته باشه
آقايوارلگان!
مي بينم که آنوين حقيقت رو ميگه اون نميتونه بدون شما يک ذره جنبش ايجاد کنه
اون همين رو در مورد شما ميگه
البته!

-من، به عنوان يک غنيمت شکار

چطور شما رو توصيف کنم؟
باني خير؟

پرداخت کننده ي پول
من قطعا پشتيباني خودم رو به کمپين ايشون قرض ميدم
ما بايد بريم بيرون و براي جمعيت دست تکون بديم؟
و من مال خودمو به دستش قرض ميدم
برام جالبه که کدوممون بيشتر سود مي بريم؟
مطمئني راس ميخواد تنهايي بري بيرون؟
جدا از همه مسائل تو يک بانو هستي
من به عنوان يک دختر معدنچي بزرگ شدم
و چيزي وجود نداره که آدماي مست بتونن انجام بدن
که من نتونم جوابشو بدم
من صداي فردي هستم گريان در بيابان
روش هاي خداوند شما رو آماده مي کنه چون پادشاهي خداوند نزديکه
جوداس!

پس، حالا اونو توي سياهچال انداختن دختر؟
بچه ات مرده.شوهرت داره به دار زده ميشه
-حالا مزد گناه رو ببين

همين حالا دوباره برگرد دختر
بيا و يک زندگي خالص رو شروع کن
ممنون، پدر
بابت پيشنهاد ممنونم اما اميدوارم که نيازي بهش نباشه
خداوند مي گويد انتقام مال من است، زيرا روز فاجعه نزديک است
چيو فراموش کردي دملزا؟
-اوه

شراب پورت هست
شراب دملزا
خوب، خواهر
چه حسي داره که با يک جونور مست ازدواج کردي؟
-فرانسيس، اميدوارم

با خواهرم، شايد آشتي کنم نه با خانم بليمي
ما خوشبختيم فرانسيس
و اميدوارم روزي برسه که تو براي من خوشحال باشي
و منو به خونه ي ترينويث راه بدي
هر موقعي که دوست داشته باشي
هر موقعي که دوست داشته باشي
بدون اون
اه، نااميدت کردم؟

پدر،اليزابت،خودمرو!
چرا من اصلا هيچ ارزشي ندارم
در حالي که راس، راس به عنوان يک تهديد بزرگ در نظر گرفته ميشه
که اون مردها پول زيادي خرج مي کنن به خاطر اينکه اونو به دار بزنن؟
-و هنوز هم من بهش حسادت مي کنم

اگه من قرار بود با دادرس هام رو به رو بشم، بهشون قاطعانه نظرم رو مي گفتم
فرانسيس پولدارک، مالک ترينويث
اين اولين بار توي امروز نيست
من يک مردي رو ديدم که نوشته اي پخش مي کرد که راس رو بد نام مي کنه
به شرم آور ترين روش، و من اتفاقي نويسنده شو مي شناختم
پس رفتم و باهاش يک ملاقاتي داشتم
و براش جاي هيچ شکي در مورد عقايدم باقي نذاشتم
جورج
اين عاقلانه است وقتي که اون صاحب همون سقفيه که بالاي سرته؟
اه، بدون شک اون الان داره برنامه ريزي مي کنه که چجوري منو تنبيه کنه
اما ممکنه فريب داده بشه
اميدت رو از دست نده فرانسيس
فردا يک روز جديده
يک روز جديد
و ممکنه که اصلا نياد
ميخوام بدونم که نبايد به بودمين برم؟
به چه خاطر؟
تا با فرانسيس باشم
و پسر عموش؟
راس، دملزا رو داره
اممم
به هوش باشين آقا
زني که داره نزديک ميشه يک هرزه است و به هيچ وجه نبايد بهش راه داده بشه
ببخشيد، آقايون
وارد شدن به اتاق هاي تجمع مخصوص راي دهنده هاست
من اومدم تا آقاي پونن رو ببينم اون مخصوصا دنبالم فرستاده
مطمئنم که اين کار رو کرده.شما نمي تونين داخل برين
التماس مي کنم بذارين رد شم
اين دليليه که به خاطرش به بودمين اومدم
زندگي همسرم به اون وابسته است
همين الان برو
همينالانبرو!
مطمئنيد که دکتر انيس موافقه که اتاقش رو با شما به اشتراک بذاره؟
اين يک اتاق کوچيکه و فقط يک تخت خواب داره
من به تخت خواب نيازي نخواهم داشت
اوه، عزيزم، خيلي نگران بودم.جمعيت توي ميدونن
چي شده؟

نه دقيقا
من توي حس ملاقاتي داشتن نيستم
شوم به نظر ميرسه
اميدوارم که مزاحمت نشده باشم
داشتم براي همسرم نامه مي نوشتم
من براي اعتراف اومدم راس، نه اينکه دعوا کنم
اعتراف کنم که تسليم شدم
تحت تاثير قرار گرفتم
شايد ميتونستي حدس بزني که اليزابت ممکنه ازم بخواد که مداخله کنم
اما ميتونستي حدس بزني که فرانسيس هم همينو رو خواست؟
ري پنونن سعي کرد که براي کمک بهت مبارزه کنه؟
آلفرد باربري؟

چطور همچين وفاداري رو القا کردي؟
اينو منو تحت تاثير قرار ميده
متوجهم که چقدر با ارزشه
ميتونم ازش استفاده کنم
من ميتونم کاري که اونها ازم خواستن رو انجام بدم، شهادت هاي بر عليه ات رو حذف کنم
يک حرف هايي به گوش دادستان برسونم
حتي مي تونم حاضر بشم و در مورد شخصيتت گواهي بدم
اينها چقدر نظر هيئت منصفه رو عوض ميکنه؟
دقيقا همون مردي که پسر عموش مرده؟
چي ميگي راس؟
باهام سازش ميکني؟
بهم دست دوستي ميدي؟
ببخشيد
واقعا اينقدر احمقي؟
فکر کردي من هيچوقت باهات دست ميدم؟
نه
نه حتي واسه يک لحظه
اما وقتي که تو پاي چوبه ي دار ميري
من ميتونم کاملا صادقانه به اليزابت بگم
من به راس پولدارک کمکم رو پيشنهاد کردم و اون ردم کرد
پس ممنون
براي اينکه کاملا پيش بيني شده بودي جوري که من اميدوار بودم، باشي
و ممنون
براي اينکه يادم آوردي چي ميتونه خريده بشه و چي نه
عزيزم کجا ميري؟
يک چيز ديگه مونده که بايد امتحان کنم
ترجمهاز: