# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
کلگان، به شعله‌هاي آتيش نگاه کن
چي مي‌بيني؟
يه ديوار از يخ
ديوار رو مي‌بينم
تنها چيزي که بين ما
و ارتش مردگان قرار داره ديواره
و ديوار الان قرن‌هاست که افراد نظامي درستي نداره
آخرين باري که پادشاه شب رو ديديم،
توي هاردهوم بود
نزديک‌ترين قلعه به هاردهوم برج نگهباني شرقي کنارِ درياست
و من قراره به اونجا برم
به‌نظر مي‌رسه الان ما نگهبانان شب هستيم
بهت مياد، بانو استارک
-جان تو رو جانشين خودش کرده؟

-لرد تارلي

با ما مي‌جنگي...
يا با يه مُشت وحشي بي‌آبرو و خواجه‌ها؟
فکر مي‌کني من بايد چي‌کار کنم؟
اگه از اونا براي خراب کردن قلعه‌ها و سوزوندن شهرها استفاده کنين،
با اونا هيچ فرقي ندارين
عين همونا هستين
گوش کن
فصل هفتم؛ قسمت پنجم:

تـرجمه و زيرنويس:

ممکن بود منو به کُشتن بدي
اونجا چه غلطي مي‌کردي؟
جنگ رو تموم مي‌کردم
مي‌خواستم بکُشمش
اژدها رو بين خودت و اون ديدي ديگه!

و؟
گوش کن، احمق
تا وقتي چيزي که مال منه رو نگيرم،
يه اژدها قرار نيست تو رو بکُشه،
تو خودت رو نمي‌کُشي،
فقط من تو رو مي‌کُشم
اون فقط يکي از اونا بود
دو تاي ديگه هم داره
اگه بخواد ازشون استفاده کنه، يعني واقعاً ازشون استفاده کنه...
-دهنت سرويسه

نه، منظورم اين نبود
با وجود اين اژدهايان همکاري ما پايان مي‌گيره
قرار نيست وقتي اونا مقر فرمانروايي رو مي‌خوان
آتيش بزنن، من توش باشم
من بايد به سرسي بگم
مي‌توني تو رودخونه هم بپري
من مي‌دونم سرسي بهتون چي گفته
که من اومدم تا شهرهاي شما رو نابود کنم،
خونه‌هاتون رو بسوزونم،
شما رو بکُشم و بچه‌هاتون رو يتيم کنم
اينا خودِ سرسي لنيستره، نه من
من نيومدم اينجا که کسي رو بکُشم،
و تنها چيزي که مي‌خوام نابودش کنم
چرخيه که از روي ثروتمندان و فقيران رد شده
که سودش براي هيچ‌کس غير از تنها سرسي لنيستر دنيا نيست
من بهتون يه حق انتخاب مي‌دم...
زانو بزنين و به من ملحق بشين
باهمديگه، مي‌تونيم دنيا رو به جاي بهتري تبديل کنيم
يا مي‌تونين قبول نکنين...
و بميرين
بياييد جلو، سرورم
زانو نمي‌زنيد؟
من خودم يه ملکه دارم
خواهرم
تا همين اواخر
ملکه‌ت نبود، بود؟
وقتي که ملکه‌ي برحق تو رو کُشت
و خاندان تايرل رو واسه هميشه نابود کرد
ظاهراً هم‌پيمان‌هاي تو انعطاف‌پذيرن
توي جنگ، هيچ‌وقت انتخاب آسوني وجود نداره
هرچي دلت مي‌خواد در مورد خواهرت بگو،
اون توي وستروس به‌دنيا اومده
تمام عمرش رو اينجا زندگي کرده
ولي تو، از طرف ديگه،
پدر خودت رو به قتل رسوندي
و انتخاب کردي که از يه مهاجم خارجي حمايت کني
کسي که هيچ ربطي به اين سرزمين نداره...
اونم با يه لشگر از وحشي‌هايي که حمايتش مي‌کنن
شما قرار نيست شرافتتون رو به‌خاطر جونت معامله کنيد
به اين احترام مي‌ذارم
ممکنه اون تونسته قلعه سياه رو بگيره، سرورم
هرچي که باشه، اما يه سرباز واقعيه
توي ديوار مي‌تونه به درد بخور باشه
تو نمي‌توني من رو به ديوار بفرستي
تو ملکه‌ي من نيستي
بايد من رو هم بکُشين
برگرد عقب و دهنت رو ببيند
تو کي هستي؟
يه پسر احمق
من ديکان تارلي هستم،
پسر رنديل تارلي
تو آينده‌ي خاندانت هستي
اين جنگ همين الانش هم يه خاندان بزرگ رو از روي زمين محو کرده
نذار دوباره تکرار بشه.

نمي‌زنم
سرورم، هيچ‌چيزي غير از چند هفته موندن توي يه سلول تاريک
مغز يه آدم رو از خيالات واهي پاک نمي‌کنه
من روي حرفم مي‌مونم
من نيومدم اينجا آدما رو به زنجير بکشم
اگه اين قرار بود يه گزينه باشه، خيلي‌ها بايد به زنجير کشيده بشن
من بهشون حق انتخاب دادم
اونا هم انتخابشون رو کردن
سرورم، اگه شما بخواين سر تمام خاندان‌ها رو از بدنشون جدا کنين...
من قرار نيست سرِ کسي رو از بدنش جدا کنم
سرورم
لرد رنديل تارلي، ديکان تارلي،
من، دنريس از خاندان تارگرين، اولين ملکه از نام من،
شکننده‌ي زنجيرها، مادر اژدهايان،
شما رو به مرگ محکوم مي‌کنم
درکاريس
سـ...

چند نفر رو از دست داديم؟
نشد حساب کنيم
فقط لشگر نظامي‌ها نيستن که مي‌تونن جنگ رو پيروز بشن
طلاهاي تايرل‌ها رو داريم، بانک آيرن هم ازمون حمايت مي‌کنه
مي‌تونيم سربازان مزدور بخريم
مثل افراد خودمون نمي‌شن، ولي اگه بهشون پول خوب بديم
خيلي خوب مي‌جنگن، و همين‌کار رو هم مي‌کنيم
من جنگ دوتراکي‌ها رو ديدم
اونا هر لشگري از سربازان مزدور رو شکست مي‌دن
هر لشگري که تا حالا ديدم رو شکست مي‌دن
کُشتن آدم‌هاي ما براشون جنگ نبود يه جور تفريح بود
اژدهاي اون هزاران واگن رو سوزوند
کژدمي که کايبرن ساخته بود پيکان‌هايي دو برابر تو رو بهش شليک کردن
نتونستن جلوشو بگيرن.

اين جنگي نيست که بتونيم پيروز بشيم
خب، چي‌کار کنيم؟
تقاضاي صلح کنيم؟
من روي تخت پدر اون نشستم،
پدري که بهش خيانت کردي و اونو کُشتي
و اون تو ذهنش، داره پيروز مي‌شه
فکر مي‌کني چه پيشنهادي بهمون مي‌ده؟
شايد بتونيم روي تيريون حساب کنيم که از طرف ما وساطت کنه
يه جور عذرخواهي ازش هم هست که پدر و پسرمون رو کُشت
اون نکُشته
تو خودت اون کمان رو ديدي، تو خودت جسدش رو ديدي
در مورد پدر حرف نمي‌زنم
تيريون جافري رو نکُشت.

-بعد از اينهمه مدت، هنوز تعجب مي‌کنم که تو ...

قبل از اينکه بميره اعتراف کرد
و اين حرف رو قبل از اينکه خيلي مهربانانه
سم رو بهش بدي بخوره گفت يا بعدش؟
بعدش
و حرفش رو باور کردي؟
اگه تو جاي اُلنا بودي، ترجيح مي‌دادي ببيني
نوه‌ات با حافري ازدواج کنه يا تامن؟
مارجري کدوم يکيشون رو راحت‌تر مي‌تونست کنترل کنه؟
کدوم يکي باعث مي‌شد اُلنا
بتونه فرمانرواي برحق هفت اقليم بشه؟
اون داشت حقيقت رو مي‌گفت
من نبايد به حرفت گوش مي‌کردم
بايد کاري مي‌کردم موقع مرگ ضجه بزنه
اون مُرده، مثل پسرش،
نوه‌هاش، و تمام خاندانش
و اگه ما هم يه راهي براي خروج از اين جنگ پيدا نکنيم، عاقبتمون عين اوناست
بنابراين يا مي‌جنگيم و مي‌ميريم يا تسليم مي‌شيم و مي‌ميريم
من مي‌دونم کدومو بايد انتخاب کنم
يه سرباز هم بايد بدونه چي رو انتخاب مي‌کنه
اونا زيبا هستن، مگه نه؟
راستش اين کلمه‌اي نبود که داشتم بهش فکر مي‌کردم، ولي...
ولي بله، زيبا هستن
جانورهاي باشکوهي هستن
براي من جانور نيستن
مهم نيست چقدر بزرگ بشن
يا براي بقيه چقدر ترسناک باشن،
اونا بچه‌هاي منن
زياده‌روي نکردين
نه
و؟
امروز نسبت به ديروز دشمنان کمتري داري
نمي‌دوني بايد در موردش چه حسي داشته باشي
نه، نمي‌دونم
وقتي که مي‌خواستي وينترفل رو
از بولتن پس بگيري، افرادت چند نفر رو کُشتن؟
هزاران نفر
ما هردومون مي‌خوايم به مردم کمک کنيم
تنها از موضع قدرت مي‌تونيم بهشون کمک کنيم
بعضي‌وقت‌ها قدرت وحشتناکه
همون اول که به اينجا اومدي،
سِر داووس گفت به‌خاطر مردمت خنجر به قلبت فرو رفت
سِر داووس خيلي هيجان‌زده حرف مي‌زد
پس، يعني مي‌گي حرفش استعاري بوده؟
اين مرد مي‌گه دوست شماست، کاليسي
اون دوستِ منه
سرورم
جان اسنو، ايشون سِر جوراه مورمانت هستن،
يه دوستِ قديمي
من در کنار پدرت خدمت کردم
اون مرد بزرگي بود
به‌نظر قوي مياي
راه درمان پيدا کردي؟
اگه نکرده بودم الان اينجا نبودم
من برگشتم به شما خدمت کنم ملکه‌ي من،
اگه اجازه بدين
باعث افتخارمه
زاغ
بايد زاغ بفرستيم
من به شخصه اهميت زيادي به اين نمي‌دم
پيشگويي‌ها از يک آينده‌ي شوم به اين سادگي نيستن،
مخصوصاً وقتي که زمستون از راه رسيده
يادمه وُلکان
يه ذره تحليل رفتم، ولي مغزم خوب کار مي‌کنه
آه، شمال تا حالا چندين استاد باهوش رو کودن کرده
نمي‌شه گفت به‌خاطر سرماي اونجا بود، به‌خاطر نوشيدني‌هاشون،
يا به‌خاطر آدماي اونجا بوده
يه پسر فلج ادعا مي‌کنه که ديده
ارتش مردگان پشت ديوار دارن لشگرکشي مي‌کنن،
و مي‌گه اينو از يه کمک جادويي از يک زاغ سه چشم داره؟
آره، يه ذره زيادي مسخره‌ست
-ولي، با اين‌حال بايد براي ...

-اسم اون پسر فلجه

من چند سال پيش بهش کمک کردم از ديوار عبور کنه
من ديدم که به اون‌طرف ديوار رفت
و؟
يه جوري، يه پسر فلج
سال‌ها تونسته اون‌طرف ديوار زنده بمونه، درحالي که هيچ‌کس نتونسته
نه نگهبانان شب، نه وحشي‌ها و نه هيچ‌کس ديگه
شايد بايد به حرف اون گوش کنيم
شايد هم بايد بيشتر کار کني که ذهنت بهتر کار کنه
حس مي‌کنم جزئيات بيشتري قراره بهم بگي؟
همه توي وستروس به شما اعتماد دارن و بهتون احترام مي‌ذارن
اگه به مردم بگين اين خطر حقيقت داره، اونا باور مي‌کنن
اگه به لردها پيشنهاد کنين که افرادشون رو به شمال بفرستن
که از ديوار محافظت کنن، اين‌کار رو مي‌کنن
و اگه به تمام اساتيد توي سيتادل بگين
که لابه‌لاي طومارهاي خاک گرفته رو بگردن
و در مورد شب طولاني چيزي پيدا کنن،
ممکنه يه چيزي پيدا کنن که بهمون کمک کنه
ارتش مردگان رو براي هميشه شکست بديم
مي‌شه اين‌کار رو کرد
اين خبر هم ممکنه موثق باشه
ممکنه
ولي اين هم امکان داره که اين پيغام
يه حقه از ملکه‌ي اژدهايان باشه
که بتونه ارتش‌هاي جنوبي رو از سرزمين‌هايي که دارن ازشون دفاع مي‌کنن دور کنه
تا اونجاها خالي بشه و راحت بتونه اونا رو تصاحب کنه
اين به‌نظرم خيلي منطقي‌تر از
حرف زدن پرندگان جادويي با يه پسربچه‌ي فلجه
استاد اعظم، خواهش مي‌کنم
اون پيغام واقعيه
من اونا رو ديدم
براي استاد وُلکن در وينترفل
پيغام مي‌فرستيم تا از صحت اين موضوع اطلاع پيدا کنيم
بهت قول مي‌دم يه جوري مي‌فهميم اين حقيقت داره يا نه
-استاد اعظم، خواهش مي‌کنم ...

اين پيغام من رو ياد کارِ جِني اهل اُلد استونز انداخت،
همون شارلاتاني که ادعا مي‌کرد تونسته از دست بچه‌هاي جنگل فرار کنه
پيشگويي رو فراموش نکن لودوس،
اون پيشگويي مي‌گفت خداي غرق شده، دوباره به پا مي‌خيزه و آئگون فاتح رو نابود مي‌کنه
آه، لودوس از دست تو
اين همونيه که پدر و برادرش رو زنده زنده سوزوندن؟
متأسفانه بله
خيلي وحشتناکه
هنوز دل و جرئت‌اش رو پيدا نکردم بهش بگم
پسر خوبيه
خيلي‌خب
آخرين باري که بررسي کردم زاغ‌دوني خياي وضعيت خوبي نداشت
تمام فرمانروايان از مردم مي‌خوان که براشون زانو بزنن
به‌خاطر همين بهشون مي‌گن فرمانروا
اون به تارلي حق انتخاب داد،
به مردي که عليه اون لشگرکشي کرد
چي کار ديگه مي‌تونست بکنه؟
مي‌تونست اونو به همراه پسرش زنده زنده نسوزونه؟
من مشاورش هستم، مغزش که نيستم
نمي‌تونم واسش تصميم بگيرم که
منم همينو در مورد پدرش دائم به خودم مي‌گفتم
من خائن‌ها رو پيدا کردم، ولي من نبودم که اونا رو زنده زنده سوزوند
من فقط منبع اطلاعاتي بودم
اين چيزي بود که وقتي اونا براي بخشش التماس مي‌کردن، به خودم مي‌گفتم...
من نيستم که دارم اين‌کار رو مي‌کنم
وقتي که صداي جيغ و فريادشون بالاتر مي‌رفت...
من نيستم که دارم اين‌کار رو مي‌کنم
وقتي که موهاشون آتيش گرفت
و بوي گوشتِ سوخته کل تالار تخت پادشاهي رو پُر مي‌کرد...
من نيستم که دارم اين‌کار رو مي‌کنم
دنريس مثل پدرش نيست
هيچ‌وقت هم نخواهد شد
اگه يه مشاوره‌ي درست بهش داده بشه
بايد يه راهي پيدا کني به حرفت گوش بده
-اون واسه کيه؟

خونديش؟
يه پيغام مُهر و موم شده براي پادشاه شماله
چي نوشته؟
چيز خوبي نيست
فکر مي‌کردم آريا مُرده
فکر مي‌کردم برن مُرده
برات خوشحالم
به‌نظر نمياد خوشحال باشي
برن ديده که پادشاه شب و ارتش اون
دارن به سمت برج نگهباني شرقي لشگرکشي مي‌کنن
اگه بتونن از ديوار رد بشن...
احتمالاً ديوار هزاران ساله که اونا رو اون‌طرف نگه داشته
من بايد برم خونه
ولي گفتي افراد کافي نداري
با افرادي که داريم مي‌جنگيم
مگه اينکه شما به ما ملحق بشين
و کشور رو بديم دست سرسي؟
به محض اينکه من لشگرم رو از اينجا ببرم، به اينجا لشگرکشي مي‌کنه
شايد هم نه
سرسي فکر مي‌کنه ارتش مردگان چيزي غير از يه داستان احمقانه نيست
که دايه‌ها اونو از خودشون درآوردن تا بچه‌ها رو بترسونن
اگه بهش ثابت کنيم اشتباه مي‌کنه چي؟
فکر نمي‌کنم اگه دعوتش کنم بياد ارتش مردگان رو تماشا کنه!
پس مردگان رو ببر پيش اون
فکر مي‌کردم داريم سعي مي‌کنيم جلوي اين اتفاق رو بگيريم
لازم نيست کل ارتش مردگان رو ببريم پيشش
فقط يکي از سربازهاشونو مي‌بريم
اين‌کار ممکن هست؟
اولين وايت‌واکري که ديدم
از اون‌طرف ديوار به قلعه‌ي سياه آورده شد
يکي از اين موجودات رو به مقر فرمانروايي ببر
و حقيقت رو بهش نشون بده
هرچيزي که بخواي از اونجا بياري به درد نمي‌خوره
مگه اينکه سرسي بهمون اجازه بده به مردم نشونش بديم
و يه جورايي هم متقاعدش مي‌کنه به محض اينکه
پامون رو روي پايتخت گذاشتيم، ما رو نکُشه
تنها آدمي که به حرفش گوش مي‌ده، جيمي‌ـه
اونم شايد به حرف من گوش بده
و چطوري قراره به مقر فرمانروايي بريد؟
من مي‌تونم قاچاقي ردتون کنم،
ولي اگه يکي از شنل طلايي‌ها متوجه شما بشن،
دارم از الان مي‌گم، من جنگجو نيستم
خب، اگه يکي از اين مردگان رو نداشته باشيم
هيچ‌کدوم اينا به درد نمي‌خوره
درسته
چطوري مي‌خوايم يکي از اونا رو پيدا کنيم؟
با اجازه‌ي ملکه، من به شمال مي‌رم و يکيشون رو مي‌گيرم
شما ازم خواستين يه راه درمان پيدا کنم تا بتونم بهتون خدمت کنم
بهم اجازه بدين بهتون خدمت کنم
مردم آزاد بهمون کمک مي‌کنن
اونا شمالِ واقعي رو بهتر از هرکسي مي‌شناسن
از سِر جوراه پيروي نمي‌کنن
لزومي نداره اين کار رو بکنن
شما نمي‌تونيد يه حمله به اون‌طرف ديوار رو رهبري کنيد
شما ديگه از نگهبانان شب نيستين شما پادشاه شمال هستين
من اينجا تنهاي کسي هستم که باهاشون جنگيدم
من اينجا تنها کسي هستم که اونا رو مي‌شناسه
من بهت اجازه ندادم که بري
با نهابت احترام، سرورم، من نيازي به اجازه‌ي شما ندارم
من پادشاهم
و به اينجا اومدم
يا اينکه مي‌دونستم افرادتون ممکنه سر از تنم جدا کنن
يا اژدهايان شما من رو زنده زنده بسوزنن
من به شما اعتماد کردم، به يه غريبه،
چون مي‌دونستم بهترين فرصت براي مردم منه،
براي همه‌ي مردمه
حالا من ازتون مي‌خوام به يه غريبه اعتماد کنين...
چون اين بهترين فرصت ماست
پادشاه شمال بايد توي شمال بمونه
ما شما رو انتخاب نکرديم که به ما فرمان بدين، بانوي من
ولي احتمالاً بايد اينکار رو مي‌کرديم
شواليه‌هاي وِيل به‌خاطر شما به اينجا اومدن، بانو استارک
درسته
شما خيلي لطف دارين، سروران من
ولي جان پادشاه ماست
داره کاري رو مي‌کنه که فکر مي‌کنه بهتره
به جان هشدار دادم اين اتفاق مي‌افته
بهش گفتم نمي‌تونه شمال رو ترک کنه
و انتظار داشته باشه اينا هم بشينن و مثل گوست منتظرش بمونن
اون اين‌کار رو نکرد.

خب، ولي اصلاً راحت نيست.

اينجا اتاق‌هاي مادر و پدر هستن
و؟
هيچي
اين‌کار رو نکن
-کدوم کار؟

تو هميشه از چيزهاي خوب خوشت مي‌اومد
باعث مي‌شدن بيشتر از هرکسي بهت حس خوبي بدن
از من عصباني هستي؟
اونا داشتن به جان توهين مي‌کردن،
و تو همون‌طوري نشستي و بهشون گوش کردي
من به شکايت‌هاشون گوش دادم،
و اين هم مسئوليت بانوي وينترفل‌ـه
عقايد اونا برات مهمه
گلاور 500 نفر نظامي داره، رويس 2000 تا نظامي داره
اگه بهشون توهين کنم جان ارتشش رو از دست مي‌ده
ولي اگه اول سرشون رو از دست بدن، نه
وينترفل همين‌طوري الکي دست ما نيفتاد
ما پسش گرفتيم،
و مورمانت‌ها و هورن‌وودها
و وحشي‌ها و ويل کمکمون کردن
همه‌ي ما باهم اين‌کار رو کرديم
حالا، مطمئنم که زدن سرِ اونا خيلي لذت‌بخشه،
ولي راه متحد نگه داشتن اونا اين نيست
و اگه جان برنگرده،
تو به حمايت اونا نياز داري...
که بتونين باهم همکاري کنين
تا چيزي رو بهت بدن که واقعاً مي‌خواي
چطور مي‌توني به همچين چيز وحشتناکي فکر کني؟
تو خودتم همين الان داري بهش فکر مي‌کني
دلت نمي‌خواد اين آدم باشي،
ولي اين فکر از سرت بيرون نمي‌ره
من کار دارم
بانوي من
آخرين باري که اين‌جا بودم، پدرم رو با يه کمان زنبورکي کُشتم
آخرين باري هم که من اينجا بودم، تو پسر من رو با گلوله‌ي آتشين کُشتي
سمت چپ يه مسير هست که اين صخره رو دور مي‌زنه
نگهبان‌ها به ندرت اونجا گشت مي‌زنن
پله زياد داره
تو اينجا نمي‌موني؟
منم بايد به کارام توي فلي‌باتم برسم
اگه کسي قايق رو ببره چي؟
بدبخت مي‌شيم.

وقت اين کار رو نداريم
بايد شهر رو براي محاصره آماده کنيم
دوتراکي‌ها دارن ميان
و اين دلايل بيشتر براي تعليم دادن تو
مگه اين‌که بخواي اجازه بدي بچه‌هاي دوازده ساله با دوتراکي‌ها بجنگن
يادمه اونا براي تو هم يه ذره دردسر درست کردن
و من الان اينجام، آماده‌ي تعليم ديدن
چرا اين پايين؟
فکر نمي‌کنم دلت بخواد مردم ببينن
که موقع تکون دادن اون شمشير چه شکلي مي‌شي
احتمالاً امروز به‌صورت خيلي تصادفي مي‌کُشمت
اوه، قرار نيست با من بجنگي
تنهاتون مي‌ذارم
بايد مي‌ديدمت
و مي‌دونستم هيچ‌وقت موافقت نمي‌کني من رو ببيني
تو باعث شدي من يه احمق تمام عيار به‌نظر بيام
فکر مي‌کردم با حمله به کسترلي راک غافلگيرت مي‌کنم،
ولي تو سه قدم جلوتر از من بودي
تو خونه‌ي اجداديت رو ترک کردي، بدون کوچک‌ترين فکر
اگه پدر بود خيلي بهت افتخار مي‌کرد
-در مورد پدر حرف نزن

من يه بار به بران گفتم
که اگه يه بار ديگه ببينمت، نصفت مي‌کنم
يه ذره طول مي‌کشه بخواي تمرين کني
اون مي‌خوات من رو اعدام کنه
مي‌دونست من بي‌گناهم
به‌خاطر کدري که کردم ازم بدش نمي‌اومد،
به‌خاطر چيزي که هستم ازم متنفر بود
يه هيولاي کوچولو که فرستاده بودنش تا مجازاتش کنه
اون...

اون فکر مي‌کرد من خودم دلم مي‌خواست اين شکلي باشم؟
-فکر مي‌کردم من خودم انتخاب کردم ...

دنريس اين جنگ رو پيروز مي‌شه
تو مرد نظامي‌اي هستي
حتماً مي‌دوني که هيچ راهي نيست
دنريس مثل پدرش نيست
اون حتي حاضره اين دشمني‌ها رو کنار بذاره
در صورتي که سرسي با يه سري شرايط موافقت کنه
اگه مي‌خواي سرسي جلوش زانو بزنه،
مي‌توني خودت ازش بخواي
من...

البته در حال حاضر
اون درخواست خيلي مهم‌تري داره
مطمئن نبودم بتونم پيدات کنم
فکر مي‌کردم هنوزم پارو مي‌زني
تو همه‌ي مغازه‌ها، ميخونه‌ها و فاحشه‌خونه‌ها دنبالت گشتم
بايد مي‌دونستم که مستقيم بايد بيام به خيابون آهنگري
نگران شنل طلايي‌ها نيستي؟
چندين ساله که اينجا نبودم
چرا بايد الان منو بشناسن؟
بعضي‌وقت‌ها خودم هم خودمو به زور مي‌شناسم
هيچي بدتر از زمان دهنت رو سرويس نمي‌کنه
کسي برات دردسري درست نکرده؟
مي‌بيني که کجا وايسادم، واسه لنيسترها سلاح درست مي‌کنم،
و هيچ‌وقت هم فرصت تصميم ندارم
ولي حق با تو بود
امن‌ترين جا براي من بودن زيرِ دماغ ملکه‌ست
خيلي هم مطمئن نباش
امنيت مؤلفه‌ي ثابتي نيست
اتفاقت بدي تو راهه
پس اومدي منو ببري.

-خب، بايد يه چيزايي رو درک کني ...

-تو ...

بايد بدوني داريم به سمت چي مي‌ريم
قکر مي‌کني با هر ضربه‌ي اين چکش‌ها
به چي فکر مي‌کردم؟
اينکه چقدر خوشحالم که دارم
واسه خاندان کسي که پدرم رو کُشت سلاح مي‌سازم؟
خانداني که سعي کرد من رو بکُشه؟
من داشتم آماده مي‌شدم
هيچ‌وقت نمي‌دونستم واسه چي،
ولي هميشه مي‌دونستم زمانش که برسه خودم مي‌فهمم
شايد بهتر باشه يکي از اون شمشيرها رو با خودت بياري
من خيلي بلد نيستم با شمشير کار کنم
ولي اين...
کار با اينو خوب بلدم
اسم پدرت رو جايي نمي‌گي
وضعيت الان به اندازه‌ي کافي وخيم هست
خب، بايد بگم کي هستم؟
بهت گفتم کلاويس، اگه زود از اينجا نريم...
-يه نفر ...

سلاحي نداريم، دوستان.

چي‌کار مي‌تونم براتون بکنم؟
-اون قايق شماست؟

-بندرگاه اون‌طرفه

سعي مي‌کنم خيلي نزديک بندرگاه‌ها نشم
که از آدم‌هاي خوبي مثل شما دوري کنم
-هنوزم هزينه‌ش همون پنج سکه طلاست؟

حتماً پيرتر از اوني هستي که ظاهرت نشون مي‌ده
-پونزده‌تا

هر نفر
نمي‌تونم بگم از معامله با شما خوشحال شدم
توي قايق چيه؟
طلاي بيشتري اين تو نيست
-شراب چي؟

-من شراب دوست دارم

بياين خودتون ببينين
-خرچنگ تخمير شده

خرچنگ تخميرشده
يه سطل از اينا، درآمد يه فاحشه‌خونه رو سه برابر مي‌کنه
طرف فکر مي‌کنه کارش تموم شده
مي‌خواد آماده بشه بره خونه پيش خونواده‌اش
ولي قبل از اينکه خودشو جمع و جور کنه،
زني که يک ساعت باهاش بوده يه قاشق از اينو مي‌ريزه تو دهنش
پنح دقيقه بعد، دوباره مي‌زنه بالا
بياين، امتحانش کنين
من بودم خودمو سريع‌تر به يه جايي مي‌رسوندم،
وگرنه مجبور مي‌شين همديگه رو بکنين
هي، کوتوله!
من بودم واقعاً بيشتر از اين وقت تلف نمي‌کردم
نتيجه‌ش رو خيلي زود مي‌بينيد
اون کوتوله...
اون زخم از کجا اومده؟
قلاب ماهيگيري.

ما يه مدت پيش دنبال يه کوتوله با همچين زخمي مي‌گشتيم
نظرتون چيه باهم به توافق برسيم؟
توافق؟
بيشتر از ما بايد با ملکه سرسي به توافق برسين...
اين گندري ـه
قطعاً همين‌طوره!
برو، برو، برو
مي‌تونم بهتون يه چيزي بدم
لازم نيست
سِر جيمي
کابرن اينجا چي‌کار داشت؟
اون دستِ ملکه‌ست.

من تيريون رو ديدم
برادرمون چي مي‌گفت؟
دنريس مي‌خواد باهامون ملاقات کنه
که در مورد تسليم شدنش حرف بزنه؟
که در مورد آتش‌بس حرف بزنه
اون همين الانش پيروزي بزرگي داشته.

چون يه ارتش از مردگان
دارن به هفت اقليم لشگرکشي مي‌کنن
تيريون ادعا مي‌کنه که مدرک براي اثبات داره
-مي‌خواي مجازاتش کني؟

بران رو
اون بهت خيانت کرد
اون بدون موافقت تو واسه تيريون يه ملاقات ترتيب داد
فکر مي‌کني هر موضوع مهمي
توي اين شهر، بدون اطلاع من اتفاق مي‌افته؟
پس تو اجازه دادي.

به اين نتيجه رسيدم که
سازش با ملکه‌ي اژدها
مي‌تونه نيازمون باشه
اون ارتش بزرگي داره.

بايد طوري بجنگيم که اگه پدر بود، مي‌جنگيد
ارتش مردگان، اژدها، و ملکه‌هاي اژدها...
هرچيزي که سر راهمون باشه،
شکستش مي‌ديم
به‌خاطر خودمون، به‌خاطر خاندانمون،
به‌خاطر اين
مي‌خواي بگي پدرش کيه؟
تو
مردم از اين خوششون نمياد
يادته پدر هميشه در مورد مردم چي مي‌گفت؟
يک شير هيچ‌وقت نبايد نگران عقايد يه گوسفند باشه
هيچ‌وقت ديگه بهم خيانت نکن
امروز حرکت مي‌کنيم
-پادشاه به اندازه کافي ذهنش مشغول هست

لازم نيست به اين هم فکر کنه که بايد به حرومزاده‌ي يه پادشاه هم پناه بده
-لازم نيست نگران باشي

يه آهنگر که اومده به پادشاه اداي احترام کنه
قبل از اينکه بخواد توي آهنگري‌هاي وينترفل مشغول بشه
فهميدم
عذر مي‌خوام، سرورم
از مقر فرمانروايي جون سالم به در بردي
دوباره بله.

اسم من گندري ـه، سرورم
من پسر رابرت باراتيون هستم
پسر حرومزاده‌ش
قرار بود اينو پيش خودش نگه داره
پدرهاي ما به هم اعتماد داشتن
چرا نبايد اعتماد داشته باشيم؟
من پدرت رو يه بار توي وينترفل ديدم
من هم پدر شما رو توي آهنگري‌ام ديدم
-لاغرتر از پدرتي

من با داستان‌هاي اونا بزرگ شدم
فقط مي‌دونستم براي چه چيزي در کنار هم جنگيدن و پيروز شدن
سِر داووس برام گفت که براي چي و به کجا دارين مي‌رين
بذارين منم باهاتون بيام
احمق نباش.

نه نيستم، ولي جنگنده هستم
و با همچين شمشيري هم نيازي به يه آهنگر نداره
مي‌دوني چطوري از شمشير استفاده کني؟
خب، اين يه مشکله
من پُتک رو ترجيح مي‌دم
مي‌تونه از پس خودش بربياد
مي‌تونيم از کمکش استفاده کنيم
پدرم هميشه مي‌گفت،
"بهتره يه لحظه ترسو باشي،
به‌جاي اينکه بميري"
من جونم رو مديون تو هستم
اونم دو بار
ولي اگه حرفي که در مورد چيزي که گفتي اونجا هست حقيقت داشته باشه،
واسه اين جنگ لحظه شماري مي‌کنم
آره، کسي به من توجه نمي‌کنه
تنها کاري که تمام زندگيم کردم اين بوده که پا به سن بذارم
خيلي‌خب، زود باشين
ممکنه باور نکني،
ولي دلم برات تنگ شده بود، مورمانت
هيشکي مثل تو انقدر عبوس نيست
حتي کرم خاکستري
اين همون سکه‌ايه که اون برده‌دار بهم داد
وقتي که بهش توصيه کردم ما رو آزاد کنه و بهمون پول بده، يادته؟
قرار بود تا آخرمون، ما رو زنده نگهمون داره
پيش خودت نگهش دار
ولي برش گردون
ملکه‌مون بهت نياز داره
ديگه تا الان توي خداحافظي کردن خيلي بهتر شديم
سرورم، من...
اگه من برنگشتم، حداقل شما ديگه لازم نيست
با پادشاه شمال سر و کله بزنين
بهش عادت کرده بودم
براتون در جنگ‌هاي پيش رو آرزوي موفقت دارم، سرورم
هُل بدين!
مي‌دوني توي سيتادل چندتا پله وجود داره؟
نه
پونزده هزار و هفتصد و هشتاد و دو تا
حدس بزن سپت بزرگ بيلور چندتا پنجره داره
الان ديگه هيچي نداره
درسته
سپتون اعظم مِي‌نارد، همه‌چي رو اين تو ثبت کرده
حتي کالبدشکافي‌هاش رو هم نوشته
"ابطال ازدواج" يعني چي؟
وقتي به کار مي‌ره که يه مرد همسر قانونيِ خودش رو کنار مي‌ذاره
مِي‌نارد اينجا نوشته اون کار ابطال يک ازدواج رو براي شاهزاده‌اي به اسم رگر کرده
و دوباره اونو هم‌زمان با يه نفر ديگه پيوند داده
اين کار رو هم توي يه مراسم مخفي توي دورن کرده
اين يه رسم معمول توي جنوبه يا...

اين استادها...
منو اينجا گذاشتن که تا ابد بشينم از شمارش پنجره‌ها و ابطال ازدواج
و کالبدشکافي‌هاي اين مرد محافظت کنم،
درحالي که راز شکست دادنِ پادشاه شب
توي يکي از اون قفسه‌هاي خاک‌خورده قرار داره و هيشکي هم بهش توجه نمي‌کنه
ولي ايرادي نداره، نه؟
تا وقتي که به تمام اطلاعات سپتون اعظم مِي‌نارد و
اون پونزده‌هزار و هفتصد و هشتاد و دوتا عني که نوشته
دسترسي داشته باشيم، مي‌تونيم تبديل به يه مُشت برده و حلقه به گوش احمق و خطرناک بشيم!
پله
اون عدد تعداد پله‌ها بود
مطمئني مي‌خواي اين‌کار رو بکني؟
تو هميشه دلت مي‌خواست استاد بشي
خسته شدم بس که نشستم دستاوردهاي آدماي بهتر از خودم رو خوندم
پيداش کردم، سرورم
گشتنش يه مقدار طول کشيد
بايگاني‌هاي استاد لووين خيلي دقيق هستن
مطمئني اين تنها کپي از اين پيغام توي وينترفل هست؟
آم، بله سرورم
بانو استارک از اين خدمت شما قدردان هستن
اين کارِ تو نيست که باهاش حرف بزني و
از اين افکار احمقانه منصرف‌اش کني؟
خيلي دير سرِ اين کار اومدم
الان چندتا ملکه وجود داره؟
دو تا
و تو قراره اوني که اژدها داره رو متقاعد کني
يا اوني که به برادرش مي‌ده؟
جفتشونو
چند نفر با خودت آوردي؟
کافي نيستن
اون زنه چي؟
ما اميدوار بوديم که بعضي از افراد شما بتونن کمکمون کنن
-هوم

همون‌طوري که مي‌دوني منم اون بيرون کاري نمي‌تونم بکنم
درسته
واقعاً مي‌خواي بري اون بيرون؟

شما تنها کسايي نيستين که مي‌خواين برين
ديده‌بان‌هاي من اونا رو يک مايل در جنوب ديوار پيدا کردن
گفتن داشتن مي‌اومدن اينجا
تو سگ شکاري هستي
يه بار توي وينترفل ديدمت
اونا هم مي‌خوان برن اون‌طرف ديوار
نمي‌خوايم بريم اون‌طرف ديوار، مجبوريم بريم
لرد ما بهمون گفته که جنگ بزرگ تو راهه...
بهش اعتماد نکنين
به هيچ‌کدومشون اعتماد نکنين
اونا از فرقه‌ي برادري هستن
و آخرين چيزي که لرد اونا بهشون گفت انجام بدن
اين بود که من رو به يه عجوزه‌ي موقرمز بفروشن که منو بکُشه
توروس؟
نشناختمت
سر جوراه مورمانت
اينا هيچي بهم نمي‌دن اينجا بنوشم
حالم خرابه
تو يه مورمانت عوضي هستي؟
مثل آخرين لرد فرمانده؟
اون پدرم بود
اون مثل حيوون ما رو شکار کرد
تا جايي که يادمه شما هم کم نذاشتين
هممون اينجا کنار هم
تو يه لحظه
روي لبه‌ي دنيا وايساديم،
و با دلايل مشترک به سمت يه مسير مشترک مي‌ريم
دلايل ما، دلايل شما نيستن
مهم نيست ما فکر مي‌کنين چه دلايلي داريم
يه هدف بزرگ‌تر اينجاست
و باهم بايد به سمتش بريم،
چه بدونيم و چه ندونيم
ممکنه قدم‌هامون رو باهم برداريم، ولي خداوند نور...
تو رو خدا، مي‌شه اون گاله رو ببندي؟
ما هم باهاتون ميايم يا نه؟
نمي‌خواين بدونين ما چي‌کاري مي‌کنيم؟
بدتر از اينه که تو يه سلول سرد منتظر مرگ باشيم؟
حق با اونه
ما ههمون يه طرف هستيم
چطور ممکنه؟
هممون داريم نفس مي‌کشيم
مرگ دشمنه
اولين و آخرين دشمن
دشمن هميشه پيروز مي‌شه
و ما هنوز بايد باهاش بجنگيم
ترسيدي، مگه نه؟
واسه چي ترسيدي؟
masi.nasi: