# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه و زیرنویس از مرتضی ریواز و محمد ریواز
سلام، جوان‌مرد.

.سلام - .سلام -
،می‌خوای اول تو دستش بگیری یا آماده‌ی خریدن هستی؟
آماده‌ام.
کارت شناسایی عکس‌دار داری؟
خیلی‌خب.

خودکار اونجاست.

دوربین و تسمه هم برای اون می‌خوای؟
بله، لطفاً.
نمای بهتری جور می‌کنه.
حالا این تسمه ممکنه برات یه کوچولو دردسر داشته باشه
این گیره‌های فنری کوچولو...
،اگه کمکی خواستی .فقط من رو خبر کن
بفرما.

فکر کنم این‌جا یه اشتباهی کردی.

می‌دونی، نمی‌تونم اسلحه رو بهت بفروشم
اگه داری از طرف یک نفر دیگه می‌گیریش
فکر کنم قصد داشتی اون گزینه رو تیک بزنی؟
خودش‌ـه.
خیلی‌خب.

.باشه - .تصمیم خوبی‌ـه -
خیلی‌خب، کاملاً ردیف شدی.
روز "سوپراستوری" داشته باشی!
گرفتمش.
ممنون، پسر.
.بعداً بهت زنگ می‌زنم - .خیلی‌خب -
قول می‌دی اون ضامن رو روشن نگه داری؟
قول می‌دم.
.می‌بینمت - .می‌بینمت -
انجمن ام‌ایکس ساب Mxforum.ir
آرشیوی کامل از "فیلم، سریال و انیمه" با لینک مستقیم FilmDL.co
شما بچه‌ها آماده‌این؟

نمی‌تونم کفش‌های "چاک"ام رو پیدا کنم.
،خب، کفش دیگه‌ای بردار چون داریم می‌ریم، خب؟
جونا"، شنیدی چی گفتم؟" .باید بریم، رفیق.

یه فنجان برات ریختم.
ممنون.
می‌خوای امروز باهات به کلیسا بیام؟
.آه، نه، چیزی نیست .خودم می‌تونم با "نیکس" سر و کله بزنم
می‌دونی، مجبور نبودی روی كاناپه بخوابی - حس کردم باید بخوابم -
شارلوت"، "جونا"، یه تکانی بخورین.
اون فقط اون‌جا می‌شینه.
اون کیه؟
آدم خطرناکی‌ـه؟
.آه، نه.

چرا براش دست تکان نمی‌دی؟
چیه، "بادی"؟
اوه، هیچی.
فقط داشتم فکر می‌کردم...
اگه زن سابقم و من این‌طوری ...با هم دردل می‌کردیم
شاید هنوز باهمدیگه بودیم.
به‌هرحال...
شما دوتا تا خرخره‌تون توی مشکلات هستین، این رو بهتون بگم
الگوی سوختگی این نقطه رو درست این‌جا نشون می‌ده
از یه شتاب‌دهنده استفاده شده، احتمالاً بنزین
چیزی‌ـه که متخصص حریق من می‌گه، به‌هرحال
کسی رو می‌شناسی که شاید دلش بخواد این‌جا رو آتش بزنه؟
جناب "برد"؟
آه، کسی به ذهنم نمی‌رسه، نه.
و شما قصد داری تا پول بیمه‌ی این ملک رو بگیری؟
هوم.

اما ما زیاد هم توی کار ساخت و ساز پیش نرفته بودیم
پس شک دارم حتی هزینه‌ی پاکسازی محل رو هم پوشش بده
آره، خب، شما به این زودی‌ها هم محل رو پاکسازی نمی‌کنی، به‌هرحال
،این بررسی آتش سوزی .یه‌خرده طول می‌کشه
من یه...

تا این وسایل رو جمع کنن ببرن
خب، متأسفم.

کلانتر، تو متوجه نیستی.

،خب، و شما هم متوجه نیستی .من یه صحنه‌ی جرم فعال دارم
که یعنی کار شما باید بمونه برای بعد
ختم کلام.
ببخشید.
و بقیه‌ی پول شما.
ممنون.
من کشیش رو قانع کرده بودم تا برگرده توی آب
تو مجبور نبودی اون کلیسای لعنتی رو آتش بزنی
بعلاوه، من می‌تونستم با بولدوزر صافش کنم، می‌دونی
می‌تونستم از مخارجش استفاده کنم.
،کل کارایی اون‌جا همین‌ـه .مخارج
بدون مخارج، من نمی‌تونم پولشویی کنم.
،و اگه من نتونم پولشویی کنم رئیسم یه‌خرده عصبانی می‌شه.

حالا کل محل لعنتی به‌خاطر بررسی آتش ‌سوزی تعطیل شده
.ما کلیسای شما رو آتش نزدیم .کار "میسون" بود
."بازم ممنون، "جیکوب - ."باعث افتخاره، "تیم -
میسون" آتشش زد؟
یه اشاره بود، "مارتین
بعضی آدم‌ها اهمیت اشاره‌ها رو می‌فهمن
تو "میسون" رو به انجام هیچ‌کار .لعنتی قانع نکردی.

در واقع، تنها کاری که تو کردی این بود که بهش درمورد تشکیلات‌مون گفتی
یه واقعیت که، کاملاً رک و پوست‌کنده بگم باعث شد ما هوش تو رو زیر سوأل ببریم
،تو به ما کار توزیع رو دادی .اما گمنامی ما رو دزدیدی
پس می‌خوای بدونی ما چیکار کردیم؟

به "میسون" همه‌چی رو درمورد تو گفتیم.
و از ظاهر اون خاکستر می‌شه گفت،
کشیش خوب نمی‌خواد هیچ دخلی به پول کثیف تو داشته باشه
قدردان این باش که فقط کلیسات بود که توی شعله‌ها خاکستر شد
چرا یه مکزیکی کنار خونه‌ی شما نشسته؟
مأمور "اوانس".
یادم میاد.
آخرین فرصت برای حفاظت از شاهد
ببخشید
ما داریم برای همسر تو اقدام می‌کنیم، "وندی
با یا بدون تو.
متوجه نمی‌شم درمورد چی حرف می‌زنی
موج‌ها قراره روی سر اون خراب بشن.
من دارم برات یه قایق نجات می‌ندازم
ازش استفاده کن.
شاید من برم خودم رو به اون مرد مکزیکی معرفی کنم
اوه، می‌دونی، واقعاً بعید می‌دونم این‌کار به نفعت باشه
به نفع من؟

،اگه ما کسانی باشیم که تو می‌گی هستیم ،و اون مرد کسی باشه که تو گمان می‌بری هست
پس تو با هویتت به عنوان یه مأمور اف‌بی‌آی بهش هشدار می‌دی
تنها کاری که می‌کنه خانواده‌ی من رو به‌کشتن می‌ده
تو به‌اصطلاح شاهدانت رو از دست می‌دی،
کسانی که بدجوری بهشون برای رسیدن به هر چیزی که دنبالشی نیاز داری
و، می‌دونی، شرط می‌بندم به‌همین دلیل من رو این‌جا سرکارم دنبال کردی
،به‌جای این‌که توی خانه نزدیکم بشی .جلوی چشم‌های اون مرد مکزیکی
روز خیلی خوبی داشته باشی.
به‌نظر خوب میاد، نه؟
صبح بخیر.
می‌دونی، داشتم فکر می‌کردم.
کلی جای ماهی‌گیری خوب توی این کشور وجود داره
شهرهایی خیلی بهتر از این شهر.
روخانه‌هایی که واقعاً جریان دارن.
...دریاچه‌‌های تمیزتر، در جاهایی که - ."هی، "راس -
جاهایی که...

که ما می‌تونیم اون‌جا باشیم.
یه جایی توی "ارگان" هست.
مطمئنم می‌تونیم یه سرمایه‌گذار رو قانع کنیم تا بیاد...
راس"، بس کن.
ازت می‌خوام به یه چیزی گوش کنی.
به من قول بده که دوباره سعی نمی‌کنی "مارتین برد" رو بکشی
ازت می‌خوام به زبان بیاری.
...چرا - .فقط گوش کن -
دوباره سعی نمی‌کنم "مارتی برد" رو بکشم
اون چیه؟
خب، این حکم یه اعتراف رو داره
نه، ولی چرا دست توئه؟
من یه مأمور اف‌بی‌آی هستم.
و من اعتراف تو رو برای توطئه برای قتل دارم
یعنی چی؟
"جرم درجه‌ی ب در "میزوری ...پنج تا 15 سال زندان داره
درمورد چه کوفتی حرف می‌زنی؟
من نمی‌خوام تو این مدت رو توی زندان بگذرونی
.یه راهی سراغ دارم که مجبور به این‌کار نمی‌شی .من "مارتین برد" رو می‌خوام
چی؟
،تو به من کمک کن تا بگیرمش .و اون‌ها یه معامله‌ای باهات جوش می‌دن
متوجه‌ای چه اتفاقی الان داره میوفته؟
راس".
.من هیچ گهی درمورد "برد" نمی‌دونم - .روث" می‌دونه" -
یه آتویی از "روث" پیدا کن که اون رو مجبور کنه برعلیه "برد" شهادت بده
اون الانشم به‌خاطر اسکله‌ی لعنتی توی مشت توئه.
.من ندیدم دستکاریش بکنه - .خودت دیدی که دستکاری شده بود -
.این‌ها یکی نیستن - .اما کار اون بوده -
.خودش بهم گفت کار اون بوده - .این شایعه‌ست -
،بدون مدرک واقعی .من به یه اعتراف نیاز دارم
نمی‌تونم نفس بکشم.
.بیا، بیا، بیا، بیا - .نمی‌تونم نفس لعنتی بکشم -
فقط یه‌خرده آب بخور.
گوربابات، کونی عوضی!
!

توی لعنتی من رو اغفال کردی!
از روی من بلند شو لعنتی!
پایین بمون!
فکر می‌کنی من اتفاقی اومدم درست کنار تو
وقتی به یه نفر نیاز داشتم که با دریاچه آشنایی داشته باشه؟

من پیدات کردم.
جف سیتی، سال 2007
تو به‌خاطر بلند کردن یه فاحشه‌ی 19 ساله‌ی پسر دستگیر شدی
پس، نه.

حالا با من همکاری می‌کنی...
وگرنه همه از این موضوع خبردار می‌شن.
حالا من بلند می‌شم.
و وقتی بلند شدم، بهت توصیه می‌کنم تا یادت باشه با یه مأمور فدرال طرف هستی
امضاشون کن.
اجازه‌نامه برای شنود تریلی‌ات
یه کامیون آشغال‌بر؟
آره.

وای، خدای من.
.تقصیر من بود.

خب، همین‌کار رو کردم.
تقصیر منه، چون داشتم بهش درمورد تو و "مارتی" می‌گفتم
و این‌که چطور شما دوتا ازدواج کردین، و...
فقط برای این‌که سربه‌سرش بذارم...
اون داشت بدرفتاری می‌کرد.
و بچه‌بازی در می‌آورد.

.خیلی احمقانه بود - ."اوه، "سم -
و من اخراجش کردم.
...تو اخراج - .آره -
خودت رو سرزنش نکن.
هیچ‌وقت نمی‌تونم آشغال‌ها رو بدون این‌که به‌فکرش بیوفتم ببرم بیرون
سم"، باید بری خونه؟
...آخه، من می‌تونم .من می‌تونم کارهای این‌جا رو انجام بدم
آره.
آره، خیلی‌خب.
گرسنه هستی؟

.من می‌تونم...

از اون پنیر و سیب‌زمینی "سرخ‌کرده‌ی "پن‌کیک هاوس
.تو اون‌ها رو دوست داری - ...آه -
...نه، در واقع .یه‌کاری هست، به‌هرحال، تو می‌تونی انجام بدی
هر کاری باشه.
من یه‌خرده از اون پول رو از "مارتی" پس می‌خوام
اوه، من...

آخه، خب، مامان من کلی درخواست برای مراسم ختمش داشت
اون‌ها هزینه‌ها رو بالا می‌برن.
.البته .من...

.ممنون - .اوهوم -
فقط بذار تا آخر هفته برگردم
حتماً شوخیت گرفته
ببین، درسته یا غلط؟

.موضوع این نیست - درسته؟

تو هیچ‌وقت به من کمک نکردی و من مطمئن هم می‌شم که هیچ‌وقت به من کمک نمی‌کنی
.تو هیچ‌وقت چیزی رو امضا نکردی .تو حتی هیچ‌وقت یه خودکار لعنتی دست من ندادی
که یعنی این که چیزی نیست
که تو رو شریک هرکاری که من می‌کنم بکنه، خب؟
."خدایا، "مارتی - ،با این‌حال -
،می‌دونم که اگه مقامات مچ من رو گرفتن ،اگه من رو بازداشت کردن
اون‌ها به هر دری می‌زنن تا تو رو به من مرتبط کنن، درسته؟
و کار برای تو خیلی خیلی سخت می‌شه تا ثابت کنی که با من همکاری نکردی
مگه این‌که، البته، من کار رو برات خیلی آسان کنم تا بی‌گناهیت رو ثابت کنی
داری چیکار می‌کنی؟

.تلفن من رو بده - .صبر کن.

ریچل"...
"اجازه بده من به "گربه‌ی آبی برگردم تا کارم رو تموم کنم
وگرنه میام سراغت.
متوجه‌ای چی می‌گم؟

جنازه‌ات رو می‌ندازم توی دریاچه
.و هیچ‌کس تو رو پیدا نمی‌کنه .هیچ‌کس خبردار نمی‌شه
،خیلی‌خب.

بجنب.
،من این ضرب الاجل رو از دست بدم .کل خانواده می‌میره
فقط تا آخر هفته
و همین؟

هی.
آشتی کنیم؟
ممنون که جریان اون روزی رو به پدرت نگفتی
به‌گمونم حسودیم می‌شد.
چرا؟
تو اخیراً خیلی به "برد" نزدیک می‌شدی
انگار بیشتر علاقه داری تا برای مکزیکی‌ها پولشویی کنی
تا به خویشاوندانت کمک کنی.
بهت که گفتم موضوع سر این نیست.
هنوز هم می‌خوای بکشیش؟
خدایا، "راس".
نمی‌تونی درمورد چیز دیگه‌ای حرف بزنی؟

تو یک‌بار سعی کردی.

دوباره سعی می‌کنی؟
باید لباس‌ها رو تا کنم.
راضی شدی لعنتی؟

این دیگه کدوم خری‌ـه؟
راس"، این مأمور "اوانس"ـه، مرجع تو
اون از این‌جا به بعد کار تمام رابط‌های اف‌بی‌آی رو به‌دست می‌گیره
مرجع؟

داری درمورد چه کوفتی حرف می‌زنی؟
.من دیگه نیستم.

در واقع، تو حرف زدی و اون بیشتر گوش داد
هیچ‌کدوم حرف‌هایی که امروز زد صراحتاً مجرمانه نبود
ما به جزئیات احتیاج داریم.

من با تو حرف نمی‌زنم.
از حالا به بعد تنها با اون حرف می‌زنی.
پسر، گوربابات!
برگرد
دوباره این‌کار رو بکن.
خدایا، لعنتی.

چی؟
بهم بگو این‌کار رو نکردی.
من کار رو تموم کردم.
تو یه حیوان لعنتی هستی.
من بهش اعتماد ندارم.

مجبوریم اعتماد کنیم.
اگه دست "اوانس" بهش برسه، اعتراف می‌کنه.
ببین، اگه من امروز بقیه‌ی 8 میلیون دلار رو انتقال ندم
همه‌مون از یه پل آویزان می‌شیم، خب؟
و این شامل پولی می‌شه
که من قبلاً از حساب "یوجینیا" شستم
خدا می‌دونه چه اتفاقی میوفته اگه "سم" باز هم سراغش رو بگیره
.فقط به سمت جلو بغلتونش - .حواسم هست.

خب پس، وقتی کارگرها کارشون با مجرای هوا تمام بشه
،اون‌ها فرش‌های جدید رو پهن می‌کنن ،آشپزخانه‌های کوچک رو عوض می‌کنن
.بعدش دیگه مزاحم "ریچل" نمی‌شیم .چیزی برای نگرانی نداریم
نه، وقتی "دل" پول بیشتری بفرسته به این‌جا نیاز پیدا می‌کنیم
کاسبی‌های جدیدی پیدا می‌کنیم.
یا خدا.

نمی‌دونم می‌خوای من چی بگم، "وندی
من امروز نگران 8 میلیون دلار هستم.
وقت نکردم تا نگران این حقیقت باشم که
جایزه‌ی نجات دادن جان‌های لعنتی‌مون
،اینه که دوباره از اول این‌کارها رو بکنیم .فقط ده برابر بزرگ‌تر
می‌خوای درمورد دعوامون حرف بزنی؟
نه.

نه.
.تمام حرف‌هایی که باید می‌گفتم رو گفتم .فقط توی این موندم که تو حرف‌هام رو شنیدی یا نه
شنیدم.
تو حرف‌های من رو شنیدی؟

خوبه.
،اگه گرفتار نبودیم هنوز هم باهمدیگه بودیم؟
نمی‌دونم.
ممنون که اون معامله‌ی اف‌بی‌آی رو قبول نکردی.
واقعاً که...

هی، "وندی"؟
آخه، اون‌ها چه آتوی لعنتی از ما دارن؟

سم".
خب، همین رو کم داشتیم.
هی، "وندی"؟
.سم"، سلام" - .سلام -
خب من فقط...

...ببینین، من ،شرمنده که مزاحم‌تون شدم ولی، آه
دیشب یه‌خرده بیشتر درمورد درخواست مادرم برای مراسم ختم فکر کردم
و قطعاً فکر می‌کنم اون پول رو لازم دارم
،رفیق، من خیلی، خیلی از شنیدن خبر "یوجینیا" متأسف شدم
.مادرت زن واقعاً خوبی بود - .ممنون -
آره.

درک می‌کنیم که تو...
تو می‌خوای به مادرت مراسم خداحافظی که لایقش هست بدی
،اما، می‌دونی ،به‌عنوان برنامه ریز مالی جدید تو
من باید...

که اغلب اوقات برای برداشت وجه زودهنگام جریمه‌هایی وجود داره
و می‌تونه خیلی، خیلی گران تمام بشه
،درسته، اما من باید این‌کار رو بکنم ...پس، آخه
می‌دونی، و بازار هم هفته‌ی پیش یه سقوط بزرگ داشت
نمی‌دونم از این خبر داشتی یا نه.
...آم، من فقط - .خیلی‌خب -
راهی نیست بتونی هزینه‌ی مراسم ختم رو با پس انداز دیگه‌ای بدی؟
خب، واقعاً به تو ربطی نداره چطور من "هزینه‌ی مراسم ختم رو می‌دم، "مارتی
نه، نه، می‌دونم.

آخه، مادر من مرده.
.آره. نه، درک می‌کنم ...فقط فکر می‌کنم کار
.خیلی‌خب، پس فقط پول لعنتی من رو بهم بده .لطفاً
اوه، "سم". "سم" ما فقط داریم سعی می‌کنیم کمک کنیم.
ببینین، من باید...

.نه، نه، نه.

...آخه، اون مادر من‌ـه.

پس، آخه، من...
زیاد برام مهم نیست اگه جریمه‌ها 50 درصد لعنتی هم باشن
من یه فکری دارم.
چطوره ما مخارج مراسم ختم رو بدیم؟
بدون وام بهره.
می‌تونی پول ما رو بعد از این‌که کارمون با مرحله جریمه تمام شد از موجودی‌ات برگردونی
این‌طوری پول اضافی از دست نمی‌دی
.فکر عالیه - .آره -
پس...

.این برای تو دوره‌ی خیلی بدی‌ـه .نمی‌تونم تصور کنم
نمی‌خوام با از دست ...دادن پولت بدترش کنم و
.آره - .آره -
بذار این‌کار رو بکنیم.

عجب، این، آه...

...شرمنده که این‌طور سرزده - .اوه، لطفاً -
وندی" می‌تونه باهات به مرده شوی" خانه بره و برای صورت حساب کمک کنه
نظرت چیه؟

باید برم یه‌خرده تمیزکاری کنم، اما میام
.خیلی‌خب.

.خوبه. خب، من توی ماشین هستم - .بسیارخب -
.ممنون. واقعاً دستتون درد نکنه - .خواهش -
چطوری پول این رو می‌دیم؟

.موجودی رو افزایش می‌دم مراسم ختم‌ها چقدر خرج دارن؟

،من...

.بهش می‌گن بالاترین حد مومیایی کردن .آه، از "پورتو ریکو" شروع شده
،این جشن گرفتن زندگی‌شون‌ـه .روشی که اون‌ها رو در بهترین حالت‌شون نشان بدیم
مامان توی برنامه "صبح‌بخیر آمریکا" دیدش.
دوازده هزار دلار؟

متوجه شدم که کارشون آماده‌سازی خانه‌های فروشی بوده
عاشق این‌کار بود.
خب، اگه می‌خوای با ایشون یه اثر هنری هم آویزان کنید
این‌طوری خیلی قشنگ می‌شه، به‌نظرم
.اوه - .اما، هزینه‌ی اضافی داره -
و چرا اونوقت؟

مهندسین من باید بفهمن چطور
نقاشی رو به شکلی آویزان کنن که جنازه رو واژگون نکنه
احتمالاً یه پایه سقف.
اوه، آره.

همچنین یه آمار تقریبی از بقیه اقلامی که
تلفنی درموردشون حرف زدیم تهیه کردم
.بوفه‌ی کامل درمورد تعداد نفرات تصمیم گرفتید؟
.بین 100 تا 150 - این همه؟

باشگاه قایق‌رانی، باشگاه ورق‌بازی، "روتاری"
صد و پنجاه، محض احتیاط.
سم"، این خیلی‌ـه.
خب، اون همیشه قسم می‌خورد که مراسم ختم بهتری نسبت به مراسم ازدواجش برگزار می‌کنه
تا به پدرم درس عبرتی بده
مامان‌ـه دیگه، مگه‌نه؟
فرآیند فشرده‌سازی ما برای عیاری که ایشون درخواست کردن 19.900 دلار میوفته، قبل از مالیات
و من یه‌سری از این الماس‌های این‌جا رو آوردم تا به شما نشان بدم
.خب، متأسفم من یه‌خرده در این مورد عقبم.

فشرده‌سازی عزیزان ما رو حفظ می‌کنه و اون‌ها رو با ما نگه می‌داره
ما جسد رو می‌سوزانیم،
بعد از این فشرده‌سازی حرارتی استفاده می‌کنیم تا خاکستر رو به الماس‌هایی نظیر این‌ها تبدیل کنیم
آره، مامان می‌خواست من داشته باشمش محض این‌که با یه نفر آشنا شدم و تصمیم گرفتم خاستگاری کنم
هوم.
هی، "سم"؟

می‌شه یه دقیقه ما رو ببخشی و فقط بذار من با "هری" درمورد قیمت‌گذاری حرف بزنم؟
.آره، حتماً.

.ممنون - .خواهش -
هری"...
به‌نظر من بعضی از این قیمت‌گذاری‌ها دقیق نیستن
چرا هستن.
خب، اما مطمئناً جایی برای چک و چانه هست؟
نه واقعاً.
جمع حساب چقدر می‌شه؟
قبل از مالیات، 49.950 دلار با سنگ قبر
چه نیازی به سنگ قبر داری؟

ملاقات
ملاقات
البته.
البته.
هی، "هری"؟
تو شریک تجاری داری؟

خدایا، باید سخت باشه.
...چون من متوجه شدم که .سقف شما باید تعویض بشه
و...

و می‌دونی، حیرت آور بود چطور، وقتی ما زنگ زدیم
تو آماده بودی فوراً ما رو ببینی.
تو قرارملاقاتی نداشتی که برنامه ریزی مجدد کنی
تو حتی یه مسئول پذیرش نداری
خب حالا، شاید به این ‌خاطر باشه که به مسئول پذیرش نیازی نداری
اما حدس می‌زنم به‌خاطر این باشه که...
وسعت نمی‌رسه.
تو داری دست‌وپا می‌زنی.
...و به‌نظر من تو داری سعی می‌کنی این مشکل رو با
تشویق به خرید و گران‌فروشی به یه مرد داغ‌دار حل کنی...
کسی که دوست من‌ـه.
خب پس...
اگه من یه راه‌حل دیگه داشته باشم چی؟
.آره!

هی.

بقیه‌ی هشت میلیون رو انتقال دادم.
کارمون تموم شد؟

آره.
موفق شدیم.
من یکی از اون‌ها می‌خوام.
وندی".
به‌سلامتی.
کار با "سم" چطور رفت؟
ما حالا صاحب یه مرده شوی خانه هستیم.
البته که هستیم.
باید اون عوضی‌ها رو بکشی.
.می‌دونم - داری چیکار می‌کنی؟

.این دسته مزخرف‌ـه - خودت مزخرف هستی -
.تو مزخرف هستی - چه‌خبر؟

خیلی خجالت‌آورـه.
نوبت من‌ـه. "روث"، من و تو؟
وایت"، شما و "بوید" برید...
به "استیک اند شیک" و یه‌خرده شام بخرین
.خیلی‌خب - !

یه سه‌تایی می‌خوای؟

سیب‌زمینی پنیر چیلی.
اون آشغال‌دونی رو دیدی پشت...
روث"...

ببین، باید بدونم نقشه با "برد" چیه؟
رفیق، مشکلت چیه؟
مشکلم اینه که می‌خوام دست از تمیزکردن کون بقیه آدم‌ها بردارم، بالاخره
و "وایت"، "وای" باهوش‌ـه، خودت که می‌دونی اون می‌تونه به دانشکده بره
تو می‌خوای بار این گناه رو روی دوشش بذاری؟
می‌دونی، تو اصلاً اهمیت نمی‌دی که اون به دبیرستان می‌ره یا نه
اون می‌تونه چند روزی رو با اون مغزی که داره از دست بده
اگه تو انقدر اون پول رو می‌خوای، خودت انجامش بده
اما تو...

کل نقشه همین بود.
.از سر راه من برو کنار - .نه -
فقط بگو که دوباره سعی می‌کنی.
داری خیلی عجیب رفتار می‌کنی.
فقط می‌خوام مطمئن بشم که سر حرفی که زدی می‌مونی
مارتی برد" رو بکش و پولش رو بردار.
من هیچ‌وقت نمی‌خواستم "مارتی برد" رو بکشم.
این فکر تو بود.
و، رک بگم، نمی‌دونم چرا انقدر می‌خوای اون رو بکشی
اون آدم خوبی‌ـه و کاسب عالی‌ـه.
و از اون‌جایی که من خیلی دوست دارم تا شغلم رو نگه دارم
چطوره تو محبت کنی گورت رو از سر راهم گم کنی؟
چی؟

...نه، نشده.

لعنتی همه رو درمورد همه‌چی فریب می‌ده
هیچ معنی گهی نداره.

.دوباره سعی کن، اما انقدر اصرار نکن .خرابش می‌کنی
می‌تونم باهات صحبت کنم، "بوید"؟
.فکر می‌کردم غذا می‌خوای - .می‌تونن تنها برن -
وایت"، وانت من رو بردار، کلیدها روش هستن.
بیا این‌جا، "بوید".
کدوم گوری می‌ریم؟

وای، خدا...
من فردا می‌کشمش.
چی؟
مارتی".

درمورد چه گهی حرف می‌زنی؟

من نصف تو رو برات میارم، خب؟
می‌ری؟

.نه، "روث" هیچ گهی نمی‌خوره .لعنتی داره طفره می‌ره
راس"، چه خبر شده؟
چرا حالا این‌بیرون توی جنگل ایستادیم؟
من گند زدم.
اون‌ها از فدرال هستن.
فدرال؟

یه‌جوری اون‌ها من رو تحت‌نظر داشتن.

...اون‌ها من رو برای توطئه .برای قتل "برد" دارن
چی...

...اون‌ها یه‌نفر رو داشتن .اون‌ها یه مأمور مخفی داشتن
اون ماهی‌گیر؟
اون‌ها رو من آزاد می‌کردن اگه می‌تونستم بهشون کمک کنم "روث" رو بگیرن
روث"؟" - .آره -
آخه، اون‌ها در اصل "برد" رو می‌خوان، ولی...
،"یا رئیس "برد ...یا رئیس رئیسش
نمی‌دونم.
ولی اول، "روث".
و بعدش اون‌ها وادارش می‌کنن تا کاری
که دارن با من می‌کنن رو بکنه ."به جز با "مارتی
باهاش یه معامله جوش می‌دن؟

.خب، پس این‌کار رو بکن - ...نه.

!

اون لعنتی می‌دونه.
سعی کردم وادارش کنم به ارتکاب جرم اعتراف کنه و اون هم فهمید
اون کاری که "کید" می‌کرد رو یادته
وقتی می‌دونست داری درمورد یه‌چیزی دروغ می‌گی؟
کاملاً خونسرد و بعدش لبخند و این چیزها؟
اون همین‌الان این‌کار رو کرد.

لعنتی.
،نتونم به مامورهای فدرال چیزی که می‌خوان رو بدم .من رو می‌فرستن هلفدونی
پانزده سال.
من "مارتی" رو گروگان می‌گیرم...
پولش رو برمی‌دارم و می‌کشمش.
با وجود مامورهای فدرال توی شهر؟
پسرها و من قبل از این‌که اون‌ها بفهمن چه اتفاقی افتاده توی کانادا خواهیم بود
من باهات میام.
..."بوید" - .تو برادر من هستی -
من این‌جا چه کوفتی دارم، به‌هرحال؟
اما، واقعاً باید بکشیمش؟

نمی‌تونیم.
می‌تونه به مکزیکی‌ها درمورد ما بگه.
.در ضمن، اون‌ها به‌هرحال "مارتی" رو می‌کشن .و یا بدتر
با کشتنش رحم کردیم.
خیلی‌خب.
داریش؟
بسته برای "مارتی برد".
.خیلی‌خب، آره .تا یه ثانیه دیگه اون رو گره می‌زنیم
.آه، ما منتظر بسته‌ای نیستیم - .اون هست -
البته که هست.
مشکلی هست؟
نه.

نه، نمی‌شه.

.خیلی‌خب.

پدرت ساعت چند از مراسم ختم برمی‌گرده؟
.نمی‌دونم چقدر...

صبر می‌کنم.
.ازت می‌خوام بیای این‌جا .یه بسته برات رسیده
تاک".
حالت خوبه؟
یه لطفی می‌خوام.
می‌رم بیرون.
بیاین این‌جا.
فکر می‌کردم شیفت بعد از ظهر مال توئه
.اول باید برم فروشگاه .یه ثانیه بیاین این‌جا
باید باهاتون حرف بزنم.
مشکلی پیش اومده؟

چی شده؟
گوش کنین.
...عموتون و من .یه فرصت کاری سراغ‌مون اومده
نیاز داره ما تغییر مکان بدیم.
کار؟

کار خوب.
پول دانشکده‌ات رو می‌دم، اگه می‌خوای بری.
."برای تو یه چهارچرخ می‌خرم، "تری - .اوه، لعنت -
اما باید کاری که می‌گم رو بکنین، خب؟
مو به مو، پس گوش کنین
یه فیلم توی تریلی پخش ‌کنین وقتی برگشتین اون تو
صداش رو بلند می‌کنین.

،فقط چندتا وسیله .چیزهایی که نمی‌تونین بدون‌شون زندگی کنین
.ایکس‌باکس" لعنتی رو بذارین بمونه" .یکی دیگه براتون می‌گیریم
و وقتی اون تو هستین دهن‌هاتون رو باز نکنین
.این مهم‌ـه - اما چه خبر شده، به‌هرحال؟

کسی شنودی چیزی می‌کنه؟
،بعد از این مکالمه .درمورد این حرف نمی‌زنین
با هیچ‌کسی نه.
خب، "روث" چی؟
.خصوصاً با "روث" نه - چرا نه؟

چون من گفتم، "تری".
اما اون باهامون میاد، درسته؟
صدای لعنتی‌ات رو بیار پایین.
اون باهامون میاد؟

خب، یعنی چی؟
اون دعوت نیست، "وای".
اما اون "روث"ـه.

!

من پدرتون هستم.
،ما امشب می‌ریم .و شما کار لعنتی که من می‌گم رو انجام می‌دین
لطفاً؟
من عاشق این‌ها هستم.
.خیلی‌خب، کاملاً ردیف شدی !

67.93دلار
داری چیکار می‌کنی؟
.نمی‌تونیم اون تو حرف بزنیم - چرا نمی‌تونیم؟

.بابا گفت - چی گفت؟

من نباید با تو درحال حرف زدن باشم.
وایت"، معلوم هست چه خبر شده؟
بابا و "بوید" مشغول یه مسئله‌ی کاری شدن و ما داریم از شهر می‌ریم
چه مسئله‌ای؟
.نمی‌دونم.

کی می‌رن؟
امشب.
و تو باهاشون می‌ری؟
اون بابای من‌ـه.
وقتی مستقر شدیم بهت خبر می‌دم کجاییم
باید برگردم داخل.
بالاخره داری می‌زنی بیرون، هان؟
وای، خدای من.
چقدر؟

چطور انقدر سریع رسید این‌جا؟
با رول‌اسکیت.

تازه با ماشین از "شیکاگو" آوردمشون.
.جمع نشدن - .پس جمع‌شون کن -
پنجاه میلیون؟
."تو مرد باهوشی هستی، "مارتی .یه‌کاریش می‌کنی
،اما من همین اطراف می‌مونم .مطمئن می‌شم جاش امن‌ـه
آم، خیلی‌خب.

تا یک ساعت دیگه برمی‌گردیم، خب؟

یه‌کم دیگه می‌بینمت.
این‌جا مخفیش می‌کنی؟
.خب، نمی‌تونم از انباری استفاده کنم .اسنل"ها ازش خبر دارن
اما "ریچل" چی؟
من وقت مسخره‌بازی ندارم، "وندی".
.نه با وجود مامورهای فدرال توی شهر .الانشم باید جمع‌شون کنیم
.جمع‌کردن رو بیخیال شو .فقط از دید خارجش کن
نه، نمی‌تونم به‌راحتی اسکناس‌ها رو توی دیوار روی هم بچینم و بگم کار تمومه
،پوسیدگی هست، موریانه هست .موش هست
سال اولی که این‌کار رو کردم، "بروس" 300 هزار دلار رو طی دو روز به‌خاطر سنجاب‌ها از دست داد
اما فقط ما دو تا باشیم کارمون روزها طول می‌کشه
به‌خاطر همین به کمک‌دست بیشتری نیاز داریم.
نه.
نمی‌تونیم چند دلاری برای "صدفک" کنار بذاریم، هان؟
.پول ما نیست - .آره. و "صدفک" مریضی نیست -
.وای، خدای من - .خیلی‌خب.

دارم از گرسنگی می‌میرم.
آره، می‌دونی، شما دوتا حالا دارین، حدود، ده تا قانون بیگاری کودکان رو می‌شکنین
خیلی‌خب.

می‌رم ببینم "ریچل" توی آشپزخانه چی داره، خب؟
خیلی‌خب.
راس"؟
راس"!
اون دیگه چه کوفتی بود؟
احتمالاً مشکل از ترانسفورماتورـه.
.خیلی‌خب، خوبه.

خیلی‌خب.
هی، تو حالت خوبه؟

حتماً یه‌چیزی اون سیم‌کشی رو جویده
بو رو حس می‌کنی؟
اون دیگه چه کوفتی‌ـه؟
وای، خدای من.
اوه، لعنتی!
می‌شناسی‌شون؟
این‌ها "راس" و "بوید لنگمور" هستن.
چرا این‌ها اسلحه و کیسه دارن، "مارتی"؟
تو این‌کار و کردی؟

یه‌نفر تمام سیم‌کشی‌ها رو خراب کرده.
درمورد چی حرف می‌زنی؟

دستکاری؟

تو این‌کار رو کردی؟

چون یه نفر عمداً این‌کار "لعنتی رو کرده، "مارتی
.خیلی‌خب.

هی، تلفن رو بذار کنار.
شنیدی چی گفتم؟
!

.آرام بگیر - مارتی"، این یکی مشکل‌سازـه؟" -
.فقط وقتی مشکل‌ساز می‌شه که بکشیش .اسلحه رو بذار کنار.

اون باید به پلیس زنگ بزنه.
زنگ می‌زنه، خب؟

.این، حدود، چهارمین مورد امسال‌ـه .این یه مشکل نیست
فقط از شر کیسه و اسلحه‌ها خلاص می‌شیم
.و تو به پلیس زنگ می‌زنی .می‌گی که یه حادثه بوده
یه قایق یه‌خرده با سرعت اومده و سیم‌ها رو قطع کرده
.اون‌ها افتادن توی آب خیلی، خیلی راحت توضیح داده می‌شه، درسته؟
،تو بکشیش، و اون ناپدید می‌شه .نمی‌تونی این رو توضیح بدی
خیلی‌خب؟

اون بلده چطوری سرش تو کار خودش باشه، درسته؟
درسته؟

."از این‌جا بزن به چاک، "مارتی .تو امشب این‌جا نبودی
بذار ببینم واقعاً بلدی چطور سرت تو کار خودت باشه یا نه
وقتی با پلیس‌ها حرف می‌زنی من باهات نقش شاهد رو بازی می‌کنم
حواست باشه تمام حقایق رو درست بلد باشی.
اون مشکلی پیدا نمی‌کنه.
تو چیزیت نمی‌شه.

.برو - .آره -
آره، "دل".
یه ماجرایی پیش اومده.
وقتی اطلاعات بیشتری گیرم اومد باهات تماس می‌گیرم
خیلی‌خب.

آره، می‌خوام یه حادثه رو گزارش کنم، لطفاً
.خیلی‌خب .شما بچه‌ها برین دندان‌هاتون رو مسواک بزنین
یک‌راست برین به تخت‌خواب، لطفاً - .ما الان میایم داخل -
اون‌ها نزدیک بود...
...می‌تونستن - .اما این‌طور نشد -
.بچه‌ها با ما بودن - .می‌دونم -
کی می‌تونه اون اسکله رو دستکاری کرده باشه؟
کار هم کرد؟
آره.
اگه "ریچل" برای قایق‌سواری می‌رفت چی؟
قایق‌ها توی انباری هستن.
اگه "شارلوت" برای شنا کردن می‌رفت؟
آب برای شنا کردن خیلی سردـه.
اون‌ها عموهای تو هستن.
نمی‌تونستم بذارم تو رو بکشن.
کلانتر چی گفت؟
داره به‌عنوان یه حادثه ردش می‌کنه.
کار اون بوده.

می‌تونی زنگ‌هات رو بیرون بزنی، پسر؟
."اون دقیقاً همین‌طوری رفت سراغ "مارتی - .بازی شروع شده -
پسر، گوربابای بازی تو.
ببخشید؟

هی، آرام باش.
دستگیرش کن - به چه جرمی؟

هوم.

می‌دونی چیه؟

چون اگه اون واقعاً این‌کار رو کرده باشه، تقصیرکار تو هستی
،اون روز به "راس" شک کرده بود ،و تو این رو می‌دونستی
و تو بهش یه فرصت دیگه دادی چون کیرت این‌طوری می‌خواست
بالاخره.
فکر بدی‌ـه.
ترجمه و زیرنویس از مرتضی ریواز و محمد ریواز
آرشيوي کامل از "فيلم، سريال و انيمه" با لينک مستقيم FilmDL.co
:به کانال تلگرام "فيلم دي ال" بپيونديد @OfficialFilmDl
Tinymoviez.co و Tvworld.info پروژه مشترک با