# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سلام برادر کلوین
منو یادته؟

منم مث تو
خب نظرت چیه که به همدیگه کمک کنیم؟
تو بهمون کمک کن که رد کلی کلاین رو بزنیم
و ما هم برگشتت به بهشت رو خوش آمد میگیم
تو قدرت این کارو داری؟
نه من نمیتونم من فقط پیغامبرم
ولی جاشوا میتونه
تنها چیزی که ما میخوایم اینه که حرفامونو بشنوی
بجنب کَس سه بار بهت زنگ زدم
تو گفتی یه شیطانی
من یه شیطانم تو هم یه مادری که با اون بچه کامل میشی
کلی فرشته ها ؟

آدم خوبا اونا میخوان تو بمیری
ولی من میتونم ازت محافظت کنم از بچه ات محافظت کنم
کَس منم
من چند روزه که دارم دنبالت میگردم
آروم باش با من راه بیا
ما میخوایم کمک کنیم شماها به این میگین کمک؟
اون اینجاس
هنوز خبری از کَس نشده؟

فک میکنی حالش خوبه؟

ظاهرا میک اجازه داده سم و دین دستشون به
اون کلت لعنتی برسه
خوش اومدی عزیزم
سلام
وقت ویتامینه
با من لج نکن
نه
دختر خوبی باش
بیا
خدایی کِل؟
قرصاتو نمیخوری
...غذاتو میریزی
حموم نمیری؟
اینقدر به خدای درون وجودت بی احترامی نکن
اون میخواد منو بکشه
آره
و دست بردار هم نیست
هر آدم ضعیف و غمگین
هر فرشته کله خر
...هر شیطون ضعیف و حال به هم زن
همه رو نابود میکنه
پس ادامه بده
به همین بازیت ادامه بده
ولی چه سالم باشی چه مریض ..

اون به دنیا میاد
خوش بگذره
..ولی تا اون موقع
میشه در حق جفتمون یه لطفی بکنی؟
یه دوش بگیر عاشقتم
ولی ما هیچوقت نمیتونیم با هم باشیم
هیچ عاقبت خوشی برامون وجود نداره
...و اگه اون چیزی که اون گفته درست باشه
...اگه واقعا تو همچین چیزی هستی
کاری که میخوای با دنیا بکنی
این همه درد و رنج
این همه مرگ و میر
نمیتونم بذارم همچین اتفاقی بیفته متاسفم
متاسفم وای
چی شده خوش فکر؟
تازه فهمیدم که ما نمیتونیم دقیقا بفهمیم دیگان کجاس
بخاطر همین داشتم راجع به اون دورگه یه چیزایی میخوندم
که بفهمم چقدر وقت داریم قبل از اینکه
لوسیفر کوچولو به دنیا بیاد؟

خب ما میدونیم که کلی
اوایل دسامبر حامله شد
طبق افسانه دورگه احتیاج به 9 ماه نداره
تا کاملا بزرگ بشه
به خاطر همین فک میکنم اون
حول و حوش 18 ـم مِی به دنیا بیاد
...که این یعنی
کمتر از یه ماه برای پیدا کردنش وقت داریم
آره و دقیقا هم نمیدونیم از کجا شروع کنیم
باشه ولی حتی اگه پیداش کنیم خب بعدش چی؟
نمیدونم
...منظورم اینه که من
کَس
سلام
سلام
...تو خوبی
کجا بودی؟
بذار من جمله سم رو درست بگم
کدوم گوری بودی؟
و چرا جواب تلفنای مارو نمیدادی؟
جایی که بودم آنتنش
خیلی ضعیف بود
پس بار هم نداشت (که یه زنگ بزنی)
بار نداشته اینم از بهونه اش
من تو بهشت بودم داشتم با فرشته ها کار میکردم
وقتی دیدم که دیگان کلی رو گرفته
فک کردم که اونا میتونن کمک کنن
خب؟
هیچی
خب حداقل خودت برگشتی
خوشحالیم که برگشتی
واقعا؟
نه شرمنده
باشه چون وقتی داشتی تو جهنم میچرخیدی
یه فرصت برای گرفتن دیگان داشتیم و از دستش دادیم
میدونم
پیغاماتونو گرفتم
عه ..

خب خوبه دین
پس نه تنها بخیالمون شده بودی
بهمون محل هم نمیذاشتی؟
دیگه چی بهتر از این
چون واقعا ما احتیاج به کمک داشتیم
...ولی تو سرت گرم
چی بود؟
هیچی؟

تو چه مرگت شده مرد؟
میدونی ..

باشه خوش اومدی
...دین ببخشید دین
...آ
فقط میخواستم اینو برگردونم
این یه هدیه اس
هدیه رو پس نمیدن کَس تو نمیتونی
با همه این اتفاقایی که داره میفته
تو نمیتونی همینجوری بری گم و گور شی
نمیدونستیم چه بلایی سرت اومده
ما نگرانت بودیم این اشکال داره
خب من نمیخواستم استرستون رو زیاد کنم
...من
دنی من همش دارم شکست میخورم
دوباره و دوباره
وقتی تورو برده بودن
چند ماه گشتمو نتونستم پیدات کنم
بعدش کلی درست جلوی چشمام فرار کرد و نتونستم پیداش کنم
...و فقط میخواستم
نیاز داشتم که با یه برگ برنده برای تو برگردم اینجا
برای خودم
فک میکنی تو تنها کسی هستی که جفت یک آوردی؟
منو سم هم پیش کلی بودیم
کلی تو دستمون بود و بعد گمش کردیم
و اگه دوباره پیداش کنی؟
سم داره روش کار میکنه
البته اون گیرداده رو پیدا کردن چیزی که
که نخواد کلی یا بچه اش رو بکشه
درسته و اگه اون چیزی پیدا نکنه؟
اگه زمانتون تموم بشه
کدومتون میتونین
یه بیگناه رو بکشین؟
یه راه بهتر پیدا میکنیم
منظورمت ما بود؟
آره احمق ...

تو من و سم
ما با همدیگه باشیم بهتریم
خب حالا هم که برگشتی بیا جلوی آخرالزمان رو بگیریم اصطلاحی که توسط طرفدارا ساخته شد به معنی متحد شدن با سم و دین برای متوقف کردن آخرالزمان
بریم کارشو تموم کنیم
از این خوشم میاد
عالیه
منم دلم آبجو میخواد چیکار کردی؟ اون نمیذاره من بمیرم
هی بجنب مرد یه کمی بخواب باشه؟
امشب دیگه دیگان رو پیدا نمیکنی
دین اگه ما راجع به کل این قضیه
راهو اشتباه رفته باشیم چی؟
منظورم اینه که نمیتونیم رد دیگان رو بزنیم درسته؟
اینو که میدونیم خیلی سعی کردیم
ولی اگه بتونیم رد اون دورگه رو بزنیم چی؟
چجوری؟
...خب
خب اون بچه نیمه فرشته اس درسته؟
گدریل رو یادت میاد؟
همون فرشته روانی که بدن تورو دست گرمی تسخیر کرده بود؟
آره خب اون چی شده؟

یه طلسمی ...

منو کَس روش کار میکردیم که پیداش کنیم
آره ولی جواب نداد
آره احتیاج به هاله گدریل داشتی
و اون نتونست به اندازه کافی هاله رو از بدنت بیرون بکشه
آره
آره چی؟
آره من یه احمقم
خب دیگه بحثی نمیمونه ...نه صب کن دین
بیرون آوردن هاله
طلسم ردیابی یه شکست بود درسته؟
ولی مراسم استخراج جواب داد
خب؟
خب چی میشه اگه کَس روی بچه کلی این کاروکرده باشه؟
منظورم اینه که یه دورگه ، یه روح انسانه
با هاله فرشته درسته؟
...پس اگه هاله رو حذف کنی
اون بچه فقط یه بچه اس
اینجوری کلی لازم نیست بمیره
و بچه اش هم همینطور
همینه همینه
منظورم اینه که ما هنوزم ظاهرا باید اول کلی رو پیدا کنیم
...خب این فقط یه تئوریه ولی
نه نه نه نه
...اون
همینه
همینه سم
میرم کَس رو بیارم
کَس؟
هی کَس؟ واقعا فک میکنی این جواب میده؟
دو شانسشو داری که مریم مقدس باشی قسمت دوم
ورژن عیسی ـی بدذات
اون اینجوری نیست ببخشید؟
اینجوری نیست بچه من شیطان نیست جون منو نجات داد.
تو اینجوری فک میکنی؟
اون خودشو نجات داد
تو اصن براش مهم نیستی
چیزی تغییر نکرده
اون به دنیا میاد تو میمیری
ولی نگران نباش
من اونجام درست کنارش
که تربیتش کنم دوستش داشته باشم
...که کمکش کنم
که همه رو بکشه
میدونی
درست مث کاری که یه مادر باید بکنه سلام برادر انجام شد؟
آره
گلوله ها؟
فقط دوتا بود
و نتونستم بگم بیشتر بهم بدین
کافیه
..یکی برای دیگان آره
یکی هم برای کلی
اونا نزدیکن پالس فرشته ای که حس میکنیم
جاشوا تا یه خونه همین نزدیکی ردشو پیدا کرده
تو داری کار درست رو انجام میدی
که داری با نقشه جاشوا پیش میری
اینکه همنوع خودت رو به وینچسترا ارجحیت میدی
منظورم اینه که شهرت تو توی بهشت
این ربطی به شهرت من توی بهشت نداره
من این کارو دارم برای وینچسترا میکنم
کلت رو دزدیدم
که اونارو از این ماموریت دور نگه دارم
تا اونا رو از دست دیگان دور کنم
...و من
این دختره رو میکشم
برای اینکه سم و دین مجبور نباشن این کارو بکنن
هوزای
کستیل
دیگان و دختره
توی خونه ان
وقت نمایشه خب میخوای بدونی؟ هی دختره رو پیدا کن کستیل؟ این صندوق صوتی منه
صدات رو میل کن
بذار حدس بزنم ...

خب اصن از اول چجوری کستیل تونسته
کلت رو از گاوصندوق برداره ؟
دین تو ...

دین؟
زیر متکام بود
میخواستم نزدیکم باشه
اون اومد تو اطاق منو بازیم داد
آره جفتمونو بازی داد
خب من میگم پیداش کنیم و یه حالی بهش بدیم
دین کَس کلت رو بر نمیداره
مگراینکه بخواد بره دنبال یه چیز بزرگ
خب من میگم پیداش میکنیم و میفهمیم چه خبره
بعدش دهنشو سرویس میکنیم
فک میکنم بالاخره پیدام کردی
...توی اون زیرزمین
اومدی که منو بکشی
ولی نکشتی
مرسی
خواهش میکنم از من تشکر نکن
من یه ماموریت داشتم و شکست خوردم
و حالا؟
الان نمیدونم
من فقط میخوام تا جایی که میتونم بین تو دیگان
فاصله بندازم
همچی مرتبه
فقط حامل رو گذاشتم طبقه پایین که بخوابه
واقعا؟
...دیگان
میدونم داری بهم دروغ میگی
چی شده؟
...سرورم من
بهم بگو
...ببین من
فرشته ها پیدامون کردن
یکیشون بردتش
کدومشون؟
کستیل
خب صبر کن ببینم صبر کن ببینم
پس تو گذاشتی سگ دست آموز وینچسترا
پسر منو ببره؟
....

پیداشون میکنم
آره پیداشون میکنی وگرنه رویای کوچولوت
برای فرمانروایی زمین و بهشت
...تو منو اون بچه سه تایی
رویا نیست قولشو به من دادی
...یه قول دیگه هم بهت میدم
پسر منو پیداکن
وگرنه عذابی که بهت نازل میکنم
هیچوقت تموم نمیشه
قول میدم
درستش کن دیگان
درستش کن
باشه چی شده؟
داشتم با جاشوا تماس میگرفتم
...اون یه فرشته اس من
من داشتم دستوراتمو میگرفتم
نتونستم اونجا بکشمت
ولی الان میبرمت به بهشت
زندگی تو و بچه ات تموم میشه
سریع و بدون درد
نه
...نه تو نمیدونی
اگه این جواب نده چی؟
هیچ شکل انسانی نمیتونه از اون دروازه رد بشه و زنده بمونه
روح هاتون به بهشت میرن
و تک تک سلول های وجودت
به دنیا برمیگردن
متاسفم کلی
...پسر لوسیفر
این یه دورگه انسان و فرشته اس
...اون قدرت
فراتر از حد تصوره
بچه ات میتونه زمین رو به زانو در بیاره
یا اینکه سر پا نگهش داره
این بچه هیچ چیزی که به دنیا میاد شیطانی نیست
نمیتونم این فرصتو از دست بدم
هیچکدوممون نمیتونیم نمیدونم
درسته
ماموریت خودکشیه هیچ احتمالی وجود نداره
اراجیف اراجیف
بهت ایمان دارم
نمیدونی کستیل کجاس
ولی اون یه فرشته اس
تو یه فرشته ای
یه حسی دارم که اگه خوب بگردی
میتونی یه حدسی بزنی
چرا باید به تو بگم؟
تو فقط یه آلت دست نامیدکننده لوسیفری
چون آلت دست بودن برای لوسیفر
افتخارات خودشو داره
حالا فک کن
کجا داره میره؟
WWCD.
کستیل میخواد چیکار کنه؟
باید مراقب باشی کسی نبینتت
تا من بتونم یه جوری کاری کنم مخفی بشیم
...تشنمه فقط میخوام
فقط ...

یه بلایی سر من اومده کستیل
...من نامید شدم سعی کردم
خودمو کشتم
رگمو زدم
مردم
...و بعدش
اون منو نجات داد
دوباره منو زنده کرد
خب اون همون پالس بود
توی بهشت حسش کردیم
...قدرت اون
روحش درون من شناوره
و خیلی خوب بود
خالص ..

میدونم که اون خوبه
...کلی
کاری که بچه ات کرد فقط یه تست بود برای قدرتش
ولی دلیلی برای خوب بودن نیست
اون نیاز داره که تو زنده باشی
شاید
شایدم این یه معجزه اس
شاید ..

همه بلاهایی که هنوزم قراره سرم بیاد
داره به یه دلیلی اتفاق میفته
شاید بخشی از یه نقشه بزرگه
نه نیست
من همیشه به اینکه یه چیزی وجود داره اعتقاد داشتم
همیشه اعتقاد داشتم که یه ماموریتی دارم
ولی انقدر بلا سرم اومده که بدونم
که همه دارن این کارو میکنن
بعضیامون خیلی بدتر
...لوسیفر
فقط داره اسباب بازیهاشو میشکنه
اون فقط داره نابودی و هرج و مرج رو پخش میکنه
و دلیل خاصی برای این کار نداره
و هیچ نقشی هم برای تو وجود نداره
...وقتی لوسیفر بدن رونی رو گرفت
متاسفم
تو اونجا بودی
من میدونم که بچه ام برای این دنیا خوبه
...کلی اگه اون به دنیا بیاد
تو نمیتونی ازش جون سالم به در ببری
پس حتی اگه حق با تو باشه
و حتی اگه بدترین هم اجتناب ناپذیر باشه
بعد کی میخواد مراقبش باشه وقتی تو مرده باشی؟
کی؟
کی به اندازه کافی قویه که مراقبش باشه
کی مراقبش باشه که شیطان روش اثر نذاره
و کی به راه درست هدایتش کنه؟ چیه؟

...میخوای
نه
چیز خاصی نیست کستیل
20بار در روز این کارو میکنه ازش دور بمون
کلی؟
آره اون مال منه
چه فکری داری میکنی؟
دین؟

دین کلی؟
سلام سلام
چجوری پیدامون کردی؟
خب وقتی تو داشتی بخاطر کلت سرم کلاه میذاشتی
سم یه برنامه ردیابی روی گوشیت گذاشت
کس وقتی برگشتی حتی تو چشمامون هم نگاه نکردی
میخوای توضیح بدی که اینجا چه خبره؟
آره من دیگان رو پیدا کردم خب؟
کشتیش؟

...ولی
کشتنش سخته
باشه فک میکنی؟
خب پس الان تو داری اینجا چیکار میکنی؟
....

ماشینم خراب شد ...بعد
پس چرا به ما زنگ نزدی؟

میدونم میخواستم شماها از این قضیه دور بمونین
من فقط میخواستم شمارو از خطر دور نگه دارم
تو پرستار ما نیستی کَس خب؟

و کی تو این همه عمرمون ما جونمون تو خطر نبوده؟
این مسئولیت منه چون نقشه خودمه
نقشه تو؟
داره منو میبره به بهشت
...تو
داری میبریش تو اون قفس؟
آره دارم یه بار برای همیشه تمومش میکنم
کلی و بچه اش باید بمیرن
نه نباید گوش کن ما یه راه دیگه پیدا کردیم
و اگه جواب تلفنتو میدادی بهت میگفتیم
صب کن داری راجع به چی حرف میزنی؟
کاری که تو با من ..

بیرون آوردن هاله
ما هاله رو از بدن بچه از بدن دورگه بیرون میکشیم
...و بعدش بچه میشه یه
انسان انسان
صب کن ببینم اون کار نزدیک بود تورو بکشه
آره ولی نکشت چون ما تمومش نکردیم
حتی نمیدونیم که جواب میده یا نه
اینا عوارضشه آره ولی این یه نقشه اس
و این جلوی مرگ رو میگیره
درست میگم؟
نه
هی کلی کلی هی صب کن صب کن صب کن ببینم
نمیتونیم تصور کنیم که چه بلاهایی سرت اومده خب؟
ولی قول دادیم که یه راه دیگه پیدا کنیم و کردیم
یه راه بهتر پیدا کردیم این میتونه جواب بده
من با کستیل میرم
نه کلی اگه تو با کَس بری میمیری بچه ات میمیره
اگه من با شماها برم چیزی رو که باعث میشه اون خاص باشه رو ازش میگیرین
اگه جفتتون مرده باشین دیگه این اهمیتی داره؟
این تنها چیزیه که اهمیت داره
خب این دختره عقلشو از دست داده هی دین
حالا این وسط میشه این حرفارو ببریم یه جای دیگه بچه ها؟
ما اینجا دست رو دست گذاشتیم نشستیم
حق با سم ـه دیگان دنبال کلی ـه ماشینت خراب شده
بیاین سوار ایمپالا بشیم و برگردیم به پناهگاه
و بعدش حرف بزنیم هان؟

باشه بعدا حرف میزنیم
عالیه
مث مراقبت از گربه هاس آره
خب بعدش چی؟

و بعدش قانعشون کنیم که تا ابد اونجا بمونن؟
دین قفله
قرار نبود اینجوری بشه
کلی
چیکار داری میکنی؟
هی هی هی هی
هی هی هی
بپیچ کجا داری میری؟
بهشت
به اون قفس
اگه بهم بگی چجوری بریم اونجا
کلی میتونم کاری کنم که این ماشینو نگه داری
چرا نکردی؟
باشه چرا داری این کارو میکنی؟
چون اون تورو انتخاب کرد کستیل
وقتی دستتو گذاشتی روی شکمم صداشو شنیدم
با من حرف زد
بهم گفت حتی اگه به نظر ترسناک میاد
اگه من به اون دروازه برسم
اگه من از تو پیروی کنم
تو مطمئن میشی که اون به دنیا بیاد
سم و دین میخوان قدرت های اونو بگیرن
چون اونا ترسیدن
ولی من نه
...کلی تو
ازم پرسیدی کی میخواد ازش مراقبت کنه
هدایتش کنه وقتی من مرده باشم الان میدونم
تو باید اینکارو بکنی
...من؟

...من
من کسی نیستم که
که بخوای بهش تکیه کنی کلی
اونجا نتونستم دیگان رو بکشم
دوتا از افرادم رو از دست دادم
به دوستام و خانواده ام خیانت کردم
قبل از اینکه همه این اتفاقا بیفته
من یه نماینده سیاسی بی ارزش بودم
توی یه رابطه غیرحرفه ای آزار دهنده
با رئیسم
نمیدونم چرا باید من تو این جایگاه باشم
و نمیدونم چرا باید تو توی این موقعیت باشی
ولی میدونم که به یه دلیلی سرنوشتمون اینجوری شده
به یه دلیل بزرگ
خب کاش منم ایمان تورو داشتم
خواهی داشت
چجوری این اتفاق افتاد؟
چی؟

یا این واقعیت که من دارم روی اون ماشین مسخره کار میکنم؟
نه منظورم اینه که کَس چش شده؟
خب اون هیچ موفقیتی تو هیچی نداشته
خب بهش فک کن ...بین لوسیفر
کشتن بیلی ..

همچی درست جلوی چشماش خراب شد
و اون بدجوری برای یه بُرد ناامید شده
جوری که نمیتونه ببینه چی درسته
فقط میخواد ادامه بده و تلاش کنه همینه؟

کلی مطمئنی؟
تا موقعی که تو اینجا باشی میدونم که مشکلی پیش نمیاد
کستیل
کلی
از دیدنت خوشحالم
سلام جاشوا
میدونم که باید ترسیده باشی
ولی نترس سلام دختر
وای شما دوتا خیلی صمیمی شدین
اگه تو آخرین لحظه نرسیده بودم اینجا
شوخی کردم
دوستت کلوین رو دیدم چندساعت پیش
بعدش دودش کردم رفت
چند ساعته اینجام
بهش نزدیک نشو
چیه کلت نداری؟
صب کن ببینم
حتی دیگه کلت رو هم نداری ؟
چه مسخره
نگاش کن مدافع فرشته ایت رو ببین
واقعا فک کردی که اون نجاتت میده؟
این پروانه کوچولوی
بی هدف غمگین ؟
نه
چرا
وقتشه دیگه اینو از دور خارجش کنیم
نه
خب کی بستنی میخواد؟ بچه بحنب دیگه داره غم انگیز میشه
فرار کن
چه جالب
کَس نه
..چجوری
میشه گفت یه معجزه کَس؟
اون چی بود؟
...اون
من بودم
...ولی
تو زخمی شدی
مرسی که برای کمک به مبارزه ما اومدی
تو خوبی؟

من گم شده بودم
دیگه این اتفاق نمیفته
و میدونم که این بچه باید به دنیا بیاد
با همه قدرتهاش
واقعا که منظورت این نیست
چرا هست بهش ایمان دارم باید بریم
هی کَس صب کن ببینم صب کن
باید به من اعتماد کنین
نه نه نه صب کن اون هر بلایی که سر تو آورده
ما نمیذاریم همینجوری بذاری بری
خب این اتفاق نمیفته چرا میفته
نکن
ببخشید چی بهت گفت؟
اون بهم نگفت
بهم نشون داد
آینده رو بهم نشون داد