# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... پيش از اين در فرار از زندان
ما مايکلو پيدا کرديم
هيچ وقت فکر نمي کردم دوباره اين صورتو ببينم
قرار هم نبود ببيني
تو مال مني اسکوفيلد
اگر نقشه اي تو سرت داري
من هميشه ازت يک قدم جلوترم
... شوهرت
جيکوب همون پسايدنه
اون مأمور سي.آي. ايه
کاملاً مخفي
اون پروژه خودش به نام 21-وويد رو ميگردونه
بخاطر مهارت هام منو هدف قرار داد
چهار سال پيش بهم خيانت کرد
تا بتونه به تو برسه
چطور؟
ما قرار بود يه مرد به نام هارلن گينز رو ملاقات کنيم
که معاون مدير سي.آي.اي بود
اون شب، پسايدن به گينز شليک کرد و کشتش
و برام دسيسه چيد
مايکل الآن او پيش پسرمونه
اسکوفيلد دنبال يک همکار مي گشت که تو همون زندان باشه
دنبال يکي ميگشت که بتونه از عهده خودش بر بياد
ميخواي چي بگي؟
اين تو ذاتت بود پسرم
اينو از من به ارث بردي
از صفحه عکس گرفته و از بيابون فرستادتش
خيلي چيزها بايد رمزگذاري شده باشه، چرا؟
بعد از اين ديگه کاري با 21-وويد ندارم
نميشه از 21-وويد خارج شد ون
چطوره دهنتو و ببندي و پولمو بدي باروز؟
ندارم
ميدوني من کيم؟
ميخوام تو و مادرت رو از اينجا ببرم
بايد فرار کنيم
شش دقيقه قبل
ميدوني مشکل رواني داري؟
مطمئنم اولين عضو سي.آي.اي نيستم که زندگيش رو از خانوادش پنهون کرده
تو از سي.آي.اي جدا شدي
ببين اگه ميخواي يه کاري رو خراب کني 1000 نفر رو بذار تا انجامش بدن
اگه ميخواي درست انجام بشه بسپارش دست چند نفر
کاري که مي کردم پيش بردن هدف اين کشور بود
چطور آزاد کردن کسي مثل ابورمال هدف اين کشور رو به پيش مي بره؟
خب، پيش نمي بره
... مأموريت هايي که قبلاً انجام دادم به نفع کشور بودن اما
اما اين يکي بخاطر کشور نبود
بخاطر تو بود
هيچ کس نمي خواد بخاطر زندگي که قبلاً داشته بميره
مايکل هم نمي خواست
اون ميخواست هر طور شده بهش بچسبه
در اون لحظه فقط ميخواستم اون بره کنار
به هر قيمتي که شده، و فقط تو رو داشته باشم
تو فرستاديش يمن تا بميره
همش به خودم مي گفتم اين آخرين دروغيه که مي گم
که با گذشت زمان فراموش ميشه
همينطور که سالگرد ازدواجمون رو جشن مي گرفتيم
و اون بچه زيبا رو بزرگ مي کرديم
اون بچه تو نيست
من بزرگش کردم
عشقم بهش واقعيه
دروغ نيست
داري ازش به عنوان طعمه استفاده مي کني
حرومزاده
مأمورم ميدونه که نبايد بهش آسيب بزنه
اينقدر ذهنت درگير مايکله که بخاطرش حاضري جون پسرم رو به خطر بندازي
مايکل؟
منظورت اينه که ذهنم درگير توئه ديگه؟
تو منو دوست نداري
ديوار غرورت خيلي بلنده، هميشه ميخواي باهوش ترين آدم باشي
بعدش با شوهر من ملاقات کردي
و فهميدي اون از تو باهوش تره
من که اينطور فکر نمي کنم
مطمئني؟
آره که مطمئنم
عشقمون واقعي بود سارا
زمان گذشته استفاده مي کني؟
هنوزم عاشقتم
همه چي آماده است رئيس
دست مريزاد، حاضري هر کاري بکني تا به يه مرد کمک کني همسر يه مرد ديگه رو بدزده
نه نه نه حق نداري باهاش صحبت کني
وگرنه چي ميشه؟
کاري ميکني که تا حالا نکردي؟
ميخواي منو بکشي؟
برام مهم نيست چندبار ميگي که عاشقمي
دهنتو ببند
مايکل هارلن گينز رو نکشت
هيچ انگيزه اي براي اين کار نداشت
دهنتو ببند
اون بود که انگيزه همچين کاري رو داشت
هارلن گينز رئيست تو سي.آي.اي بود
اون داشت درباره جيکوب تحقيق مي کرد و مي خواست بندازتش زندان
لعنتي
دهنشو با نوار ببند لطفاً
با نوار ببندش
اگر اين کارو بکني، يه مرد بي گناه جونشو ميده
و قاتل واقعي قصر در ميره
نمي فهمي که جيکوب هارلن گينز رو کشت؟
اون دهنتو ببند ديگه
مشکلي هست؟
داره مياد
وقتشه شروع کنيم
ده دقيقه ديگه اينجا در آتش مي سوزه
دوتا جنازه اينجا مي مونن
و اگر آروم باشي
پسرمون يکي از اونا نخواهد بود
وقتي گربه ميره موش خودشو نشون ميده
يه چيزي درست نيست
نقشه ات به دستم رسيد
ميخوام تو و مادرت رو از اينجا ببرم
!

بايد فرار کنيم
صبر کن
اينجا چيکار ميکني ون؟
فقط ميخوام مطمئن بشم مقصر اصلي رو گرفتيم
فقط چندتا سؤال بپرسم
بذاريد پسرم بره
... هر بلايي ميخوايد سرم بياريد
فقط بذاريد پسرم بره
دستور نداريم سؤال بپرسيم
دستور اين بود که به محض رؤيت هدف بهش شليک کنيم
شايد بايد اينبار سؤال بپرسيم
... اگر اسکوفيلد هارلن گينز رو کشته باشه
اگر مجبور باشيم تحويل پليس مي ديمش
به راه درستش ترتيب اين کارو ميديم
پسايدن نميذاره زنده بمونيم
اون دستش بهمون نميرسه
بهت که گفتم اکه بخوايم ناپديد بشيم، ناپديد مي شيم
مي تونم ترتيبشو بدم
تحويلش ميديم
و بعدش ميريم
مجبورم نکن اينطوري انتخاب کنم؟
اميلي، واقعاً مجبور نيستي انتخاب کني
نه
چون نميشه از 21-وويد خارج شد
برو
عموت جلوي خونه است
پشت سرت رو هم نگاه نکن، فرار کن
برو
... سارا
پسرمون کجاست؟
عمو لينکلن
عمو لينکلن
نه منم
چي شده؟
اونا دارن شليک ميکنن، من ميترسم
خيلخوب، اونا اومدن دنبال تو
کيا؟
نميذارم بهت آسيب بزنن
ميفهمي؟
برو سوار ماشين شو
بايد همين الآن بريم مايک
بايد بريم
مامانم چي؟
برو برو برو
صبر کن
اون پسرمو با خودش برد
برگرد پيش من
برگرد پيش من
برگرد پيش من
بايد تمرکزمون رو حفظ کنيم، باشه؟
هنوز تموم نشده
هنوز خيلي زوده
لينک کجاست؟
چي؟

خيلخوب؟
بايد لينک رو پيدا کنيم
لينک
واي خدا
من نااميدت کردم مايکل
بايد سر وقتش ترتيب لوکا رو ميدادم
تو منو نااميد نکردي، تو که خبر نداشتي
بخاطر توئه که اينقدر نزديک شديم لينک
تو منو برگردوندي خونه
تو منو برگردوندي خونه
اونا ازش مراقبت مي کنن مايکل، کاري از دست ما بر نمياد
بايد همين الآن از اينجا بري بيرون
... بايد منو راهنمايي کني، ميدوني
نصيحت پدرانه منظورمه
....

... با داشتن پدري که
تو باشي کنار بيام؟
... ميدوني
خون مثل من حال تو رو هم بهم ميزنه؟
آره آره
اسکوفيلد گفت که ما دوتا رو به هم ميرسونه
و تمام کاري که بايد بکنم اينه که برم پيشش
تا بفهمم چرا
تا بالاخره بفهمم اين يعني چي
اون اينو بهت داد؟
با دست خودت به شکوه مرزندانت پي خواهي بود
پسر عزيزم مرزندان نه فرزندان
فرزندات
و دنيايمان براي هميشه اصلاح خواهد شد
اولش فکر کردم يه نوشته مذهبيه که درباره پسر خداست
... اما الآن فهميدم که
که درباره فرزند خودمه
... تو
واقعاً شکوهمندترين چيزه
حتي اگر حاليم هم نباشه چطور باهاش کنار بيام
منظورت جفتمونه
يه راه براي پس گرفتن پسرمون هست سارا
از زماني که جيکوب مجبورم کرد به تو و لينک پشت کنم، نقشه مي کشيدم که بکشمش پايين
نقشه اي که وقتي در يمن در زندان بودم مجبور شدم متوقفش کنم
بايد صبر مي کردم
تا بيام بيرون
تا اينکه همه چيز مهيا بشه
يعني تا الآن
بهم بگو که يه خبرايي برام داري
هر کاري مي کنم نميتونم بفهمم
تو چشم ها يه کد ظريف تر پنجونده شده
معنيش چيه؟
هنوز نميدونم
اما با پردازش هايي که انجام دادم
خيلي زود ميفهميم
چي شده؟
نميدونم چطور بهت بگم
اون مرد کارآگاه پليس بود
... بهم گفت مادرت
مادرت مرده
چيييي؟
ميفهمم
اما به يه جاي امن مي برمت
جايي که دست کسايي که ميخوان بهت آسيب برسونن بهت نرسه
چرا ميخوان به من آسيب برسونن؟
چون من خيلي دوست دارم
چون ميخوان به من آسيب برسونن
و با گرفتن تنها چيزي که واقعاً عاشقشم ميخوان به هدفشون برسن
چرا ميخوان به تو آسيب برسونن؟
چون يه چيزايي هست که درباره خودم هنوز بهت نگفتم
دليلي داشتم که اون نامه رو برات فرستادم
پسايدن ارتباط من با هر کسي که احتمال ميداد باهاش سر و سِرّي داشته باشم رو زير نظر گرفته بود
اما نه کساني که ازشون متنفرم
راستشو بگو
واقعاً حست نسبت به من چيه؟
متوجه شدم اگر به کسي که تا حالا تو زندگيش بهش محبت نشده محبت کنم
شايد احساس دين کنه
و کاري برامون بکنه
براي هممون
از جمله خودش
و شايد زندگيمون براي هميشه درست بشه
منظورم زندگي روزمره معموليه و آزاديه که خيلهامون خيلي خيلي وقته رنگشو نديديم
اما پسايدن دست از سرمون بر نميداره
اون من و پسرت رو هدف گرفته
يکي بايد مجبورش کنه بيخيال شه
گرفتي؟
گرفتم چي ميگي
تنها راهي که به اون زندگي خوشگل که تو ميگي برسيم
اينه که جون اونو بگيرم
فعلاً اينجا جامون امنه
هي به من گوش بده
بهت قول دادم که بهت توضيح ميدم
دليل اينکه اون افراد دنبال منن
ميدونم که دليلش يه خورده سخته
... اما
من يک مأمور مخفيم
بيا تو
اون کلبه اي که تو حياط پشتي داشتي رو يادته؟
خيلي حس خوبيه يه همچين جايي بري
جايي که هيچکس ازش خبر نداره
جايي که هيچکس نميتونه بياد پيشت
خب اينجا براي من همچين جاييه
همه چي مرتبه
... ميشه کارت شناساييت رو بهش نشون بدي
مأمور اميلي بليک، عضو سي.آي.اي
متأسفم که اون اتفاق در خونه در مقابل تو افتاد
اونو براي حفاظت از تو در خونه گذاشته بودم
حفاظت در مقابل مردي که دقيقاً سر و کله اش پيدا شد
مردي که گفت پدرته
واقعاً؟
در طول اين سالهايي که از آمريکا دفاع مي کردم براي خودم زياد دشمن تراشيدم
بدترين قسمتش اينه که همين مرد از خاطرات پدرت سوء استفاده کرد
... مايکي حقيقت اينه که
عليرغم اون چيزي که شايد بخواي باور کني
پدرت 7 سال پيش از دنيا رفت
بله؟
من مايکل اسکوفيلدم
همين الآن ذکر خيرت بود
بهت يه فرصت ديگه ميدم تا جونتو نجات بدي
پسره رو تحويل بده
در غير اينصورت نميتونم مسئوليت اتفاقاتي که ميفته رو گردن بگيرم
داري منو تهديد به مرگ ميکني؟
تنها در صورتي که تحويلش ندي
هيچوقت پسرم رو بهت تحويل نميدم
اون پسرت نيست و هيچ وقت هم نبوده
از پدرم فاصله بگير، ميشنوي؟
از پدرم فاصله بگير
پسر خوب
!

!

نه، اون داره شستشو مغزيش ميده همش همين
... حق با توئه، مردي مثل اون
لياقتشه که بميره
کجاست؟
پسايدن کجاست؟
ترتيبشو ميدم
صبر کن مرد، صبر کن
... اگه گير بيفتي ... اگه اون گيربيفته
بايد برگرده زندان
... من - ... اگه من اين کارو نکنم -
من ميخوام تو آزاد و مبرا باشي
و راهش همينه و منم کسيم که بايد ترتيبشو بدم
اسکوفيلد از پس اين کار بر نمياد اون ژن آدم کشي رو نداره
هيچکس قرار نيست گير بيفته، همه چيز خيلي دقيق چيده شده
سارا ازت ميخوام مطمئن بشي لينک امنه و خطري تهديدش نميکنه
ويپ، تي بگ شما بايد غيرمنتظره وارد عمل بشين
وقتي که جيکوب انتظارشو نداره
من ميرم به لونه اش يعني جايي که همه چيز از همونجا شروع شد
و اون جاييه که خون بالاخره جايي که بايد، ريخته ميشه
ميخوام ببينم اون تماسي که از اسکوفيلد دريافت کردم رو رديابي کني
داده هاي مربوط به مکان رو دارم برات ميفرستم
... حالا
وسط ناکجا آباد
به سمت شمال شرق حرکت کرد و گوشيش خاموش شد
شايد انداختش دور
تو و اون باغ وحش لعنتيت اسکوفيلد
بالاخره يکبار و براي هميشه ميفهمم اونجا چيکار ميکني
که واقعاً چه نقشه اي ميکشيدي
بعدش ميکشمت
من همه چيزو درباره ات ميدونم
حتي معمولي ترين کارهات
مثل رفتن به باغ وحش
تو باغ وحش چيکار ميکني؟
بايد همه چيز رو درباره مردي که نقشه هاش روي پوستش کشيده شدن ميدونستم
و عليرغم اينکه کاملاً جلوي چشم هستن باز هم در اوج اسرارآميزي قرار دارن
راز قدرت واقعي اينه که هيچوقت به غريزه ات شک نکني
که نذاري بقيه بفهمن چيکار ميخواي بکني
و نذاري بقيه سر از کارت در بيارن
من هميشه ازت يه قدم جلوترم
همه چيز رو ميتونم از چشمات بخونم
چيه؟
اون کدي که تو چشمها بود رو رمزگشايي کردم
يک نقل قول از ناپلئونه
چه نقل قولي؟
وقتي دشمنت داره اشتباه ميکنه هيچوقت مزاحمش نشو
مهم اينه که پشت چشمها چي ميگذره
بله؟
فکر کردم بد نباشه بدوني الآن دارم به سرورهات نگاه مي کنم
و داده هات تو دستاي منن
تمام ارتباطات مخفيانه ات
ميتونم براي هميشه بفرستمت بري آب خنک بخوري
احسنت مايکل
هرطوري که وارد اونجا شدي آفرين داري
من فرستادي باغ وحش دنبال نخود سياه تا وارد دفتر کارم بشي
اما جفتمون ميدونيم که تهديدت توخاليه چون ميدوني که چيزي رو دارم که برات خيلي ارزشمندتره
يعني پسرت
خب پس برميگرديم سر بازي
ميشه برگرديم سر مبادله تا جفتمون به چيزي که ميخوايم برسيم؟
يا ميخواي مخفيانه زهرتو بريزي؟
ميدوني که اين کارو ميکنم
منم همينطور
خب چطوره که معامله کنيم؟
چرا که نه
باشه قبوله
کارخانه کشتي سازي قديمي
A انبار
فردا 5 عصر
حله
ببخشيد
برادر شوهرم لينکلن باروز رو منتقل کرديد؟
نه خانم اون خودش رو مرخص کرد
اون کلي خون ازش رفته بود
... ميدونم، سعي کرديم جلوش رو بگيريم اما
اگر بيمار اصرار کنه و قدرتش رو داشته باشه
مجبوريم مرخصش کنيم
ايشون دکتر بالور هستن
جراح ايشون بودن
سلام من سارا اسکوفيلد هستم، راستش من پزشکم
خبر داريد برادر شوهرم کجا ممکنه رفته باشه؟
نه
چه اتفاقي افتاده؟
از همون منطقه يک فرد تيرخورده ديگه هم اينجا آورده شده
در يک زمان
برادر شوهرم تنها بوده
بايد اتفاقي بوده باشه
ممنون
من دارم ميرم، هر کاري از دستم بر ميومد کردم
راستشو بخواي فکر نکنم تا صبح زنده بمونه
لوکا
يه خورده گيجم کردي
فکر ميکني کار اشتباهي کردم؟
صد درصد
100 هزار دلار ازم کش رفتي
اين پول خونمه
با پول خون بدهيم صاف ميشه
بگو حسابمون تصفيه شده
برو به جهنم باروز
بگو حسابمون صافه
آدماي بيشتري استخدام ميکنم
و تو دوباره فرار ميکني
اينبار نه
دوباره دوستاي تقلبيت رو آوردي؟
حرومزاده
نه
اينبار واقعين
مأمور فدرال
دستا بالا
دستا بالا - باروز -
باروووووز
به کمکت نياز دارم
بايد پسرم رو پيدا کنم
بيا
بذار بميرم
اون يه شيطانه، اون پسرم رو گرفته
... بايد يکي رو بشناسي
يه چيزي يه راهي
تا بتونم پسرم رو پس بگيرم
خواهش مي کنم
مطمئني پسرم اينجاست؟
ممنونم
کشتن خوب نيست
آره داخل کتاب مقدس نوشته شده
خونديش؟
آره يه بار يه نگاهي بهش انداختم
داخل هتل، نوشته بود کسي رو نکشيد مگر اينکه واقعاً سزاوارش باشن
آره در عهد قديم همينطوري نوشته شده - حالا هرچي -
حرفم اينه، بعضي وقتا بايد ريشه بعضي حرومزاده رو خشکوند
بدون اونا دنيا خيلي بهتر ميشه
مثل ابورمال
اما عمدتاً کشتن بده
آره گفتي بهم
بجز کشتن پسايدن
آره اونم بايد بميره
فقط نميخوام درباره من اشتباه متوجه بشي
بايد مثل يوگي ها به قضيه نگاه کني
خيلخوب؟

مثل همين رقص سرآشپزا و اينطور چيزا
تاريکي رو بکش تا نور و آتيش بوجود بياد
خيلخوب
بلوهاوايي اونجايي؟
آره بيايد تو دم در بده
فکر کنم شماها آدماي اسکوفيلد باشيد
آره
شمارو هم از زندان خلاص کرده؟
نه
اما مديونشم
تو رو از کجا فراري داده؟
زندان ارکوئيا در آمريکاي جنوبي
ميخواستن ناهارم رو بخون
تا اينکه يه بچه خوشگل مثل خودم دلش سوخت
فکر کنم بخاطر استعدادم بود
بهم کمک کرد بيام بيرون
بهم گفت يه روزي در عوضش باهام تماس ميگيره و الآن اينجائيم
به محض اينکه کار اينو تمام کنم در خدمت شمام
از صبر کردن خسته شدم
فوق العاده است
دارم پلازا رو بازسازي مي کنم
جايي که به جان اف کندي شليک شد
اون اينجاست
اينجا يک انبار کتابه
توجه کردن به اينطور جزئيات ديوانه ام ميکنه
خيلخوب مرد حرفامون تقريباً تمومه
آدمکش بايد به اينجا شليک کنه
خيلخوب ديگه اين بسه
وقتشه رقص واقعي رو شروع کينم،درست ميگم؟
ما پسش ميگيريم
دوتا آدم غيرمنتظره آماده کارن
ممنونم
مرد من بايد ازت تشکر کنم
تو منو به اين مسير کشوندي
ما با هم موفق شديم
با هم هم انجامش ميديم
تو به من خانواده دادي
جدا
ازت ممنونم
!

بزنين بريم
لطفاً به اون دست نزن
الآن هيچ کاري نميتونيم بکنيم
پسرم کجاست؟
سؤالاتي ميپرسي که خودتم ميدوني عمراً جواب بدم
پس برميگرديم به بازي
حقيقت اينه که هيچوقت دست از بازي برنداشتيم که الآن بخوايم برگرديم سر بازي
قدرت دست تو نيست
همه چيز دست منه
جدي؟
تمام نهادهاي قانوني دنيا دنبال تو هستن
به نظر من چندان قدرتمند نمياي
اگرم من دستگير بشم تمام اون سرورها منتشر ميشن و همه کارهات برملا
من پيداشون ميکنم
نابودشون ميکنم
همونطور که گفتم
قدرت دست منه
انتظار اونو نداشتم
تو عمق چشمات بود
بذار بره
انتظار اينو داشتم
ممنون
چطوره اسلحه ات رو بندازي آبجي
فکر ميکني انتظار اينو نداشتم؟
ميتونيم تمام روز اين بازي رو ادامه بديم
همينطور آدم بياريم و آدم بياريم، اما واقعاً حاضري همچين کاري بکني؟
نههه
ديويد
لعنتي
بکش عقب وگرنه همين الآن ميکشمش
اون بايد آخرين نفرت بوده باشه
خيلي ممنونم که همه رو رو کردي مايکل
اوه راستي، احتمالا ميدوني که من اف.بي.آي رو خبر کردم
يک تماس ناشناس که بهشون گفته کنيل اوتيس در اين انبار خواهد بود
خيلخوب اونا وارد انبار شدن
ديگه وقت نداريم يا درايو رو ميدي يا بهتون شليک مي کنيم
دِ پسر لعنتي رو تحويل بده
خفه شو
اسلحه رو بگير پايين و برو پي کارت آبجي
وگرنه نميتونم مسئول اتفاقي که قرار بيفته باشم
اگر تکون خورد بهش شليک کن
يکبار تو دعوا داخل بار به يکي که چرت و پرت مي گفت شليک کردم، همش يه ثانيه طول کشيد تا انجامش بدم
اين کارو نکن
به حرفش گوش کن، اون آدم خيلي باهوشيه
با توام ويپ
ارزش مردن رو نداره، اين مبارزه منه نه تو
اين مبارزه ماست، اين همه پيش نرفتيم که بذاريم اين حرومزاده برنده بشه
نقشه اين نبود
اين کارو نکن
بعضي آدماي عوضي بايد بميرن
تو تنها کسي هستي که ميتوني اين کارو بکني مگه نه بابا؟
ديويد - امتحان کن -
نهههههههه
ويپ، نقشمون اين نبود
ديويد پيش من بمون
پيشم بمون پسرم پيشم بمون
همين الآن درايو رو بده
من دارمش
اونجاست
آروم باش پسرم
آروم باش - اگه اونم خواست قهرمان بازي دربياره ترتيبش رو بده -
تو بهش شليک کردي عوضي
نبايد امتحانم ميکردن
دستا بالا بي حرکت
آروم استراحت کن پسرم
چطوري؟
از تو بهتريم
واي خداروشکر
حالت خوبه؟
جلوتره
من جواب ميدم
گرفتيمش مايکل، پسرمونو گرفتيم
خبر خوبي بود براي تو
اما حالا دليلي نداري چيزي که ميخوام رو بهم بدي
که يه جورايي برات خبر بديه
مأمور فدرال
اي حرومزاده
کلبه
کت گينز
دوربين
تا ازم عکس بگيره
گلوله مشقي
تو خودت ميخواستي که اون پشت اسلحه رو ازت بگيرم
تو از چيزي که فکر ميکردم کارت درست تره
بخاطر قتلي که مرتکب شدم دوباره ازم فيلم تهيه کردي
همون قتلي که بخاطرش از من فيلم گرفتي
مايکل، جنازه رو بردار، يه طوري تظاهر کن انگار که هيچ اتفاقي نيفتاده
واقعاً نابغه اي
اما هيچکس باور نميکنه
حقيقت اينه هرچي به مردم بگي باور ميکنن
خودت اينو بهم ياد دادي
اووه
خيلي حيف شد که دو دقيقه ديگه مأموراي فدرال ميريزن اينجا
اين شهر فرنگت رو مي بينن و ميفهمن همش چرته
هيچکدوم از اين چيزها اينجا نخواهند بود
حتي من هم نخواهم بود
حرومزاده
اين بخاطر هفت سال گذشته است
تکون نخور، دستا بالا
خودشه کنيل اوتيسه
خداروشکر
خداروشکر
خداروشکر
دستا بالا
تمام حرفي که ميتونم بزنم اينه که خدا رو شکر کنم که شما رسيديد
اگر نميومديد من الآن مرده بودم
... ببينيد اگر از نظرتون مشکل نداره من برم خونه
يه خورده خودمو تميز کنم
خيلي روز طولاني و پر ماجرايي بوده
البته - ممنونم -
جيکوب انتونس؟
ميتونم کمکتون کنم؟
بخاطر قتل هارلن گينز بازداشتيد
... اگه منظورتون اون چرنديات - منظورمون مدرک خونيه که تو دفتر کار شما در دانشگاه پيدا شده -
دفتري که تنها شما بهش دسترسي داريد
خون هارلن گينز
خون بالاخره در جايي که بايد، ريخته ميشه
چي؟
چطور؟
اينها قابهاي حذف شده از شب قتل هستن
قابهايي که پسايدن حذفشون کرد
آره من انکار نميکنم اون شب اونجا بودم، اما اون مجبورم کرد
تا بتونه برام دسيسه بچينه
پس خوني که در وسايل شما پيدا شده به اين خاطره که به شما گفت جسد رو جابجا کنيد؟
درسته
و با در نظر گرفتن خوني که در دفتر کارش در دانشگاه پيدا شده، اين نظريه شما کاملاً درست بنظر مي رسه اينطور نيست؟
که اون اونجا بوده
که اون کسي بود که اسلحه دستش بوده
فقط يه سؤال دارم ازتون
من رئيس سي.آي.اي هستم
خودم ميدونم، به همين خاطر بود که شواهد رو مستقيم به شما ايميل کردم
... سؤالم اينه
داريد من رو هم فريب ميديد؟
چطور ميتونم همچين کاري کنم؟

... خب
اگر دقيق به اين مدارک نگاه کنيد
به داده ها و تصاوير و نمونه خون اگر نگاه کنيد به مشکل بر ميخوريد
بستگي داره چقدر انگيزه داشته باشيد که با دقت بهش رسيدگي کنيد
پسايدن معاون مدير شما رو کشت، اون سالها سرطاني بوده در دل سازمانتون
من چهره واقعيش رو براتون برملا کردم
آروم باشيد
... بايد بهتون اطلاع بدم که ما همدستش
يعني اندرو نلسون رو دستگير کرديم
و اين رو مديون برادر شما هستيم
وقتي ايميل شما رو ديديم
ازش بازجويي کرديم
... اون کاملاً دسيسه 21-وويد رو براي به تله انداختن شما براي قتل هارلن گينز
و از بين بردن هويت شما و ايجاد يک هويت جديد براي شما افشار کرد
يعني کنيل اوتيس
يعني چي؟
... يعني
شما آزاديد آقاي اسکوفيلد
نميدونيد چقدر منتظر بودم يکي اينو بهم بگه
يک چيز ديگه
با سطح نبوغي که در اين قضيه از خودتون نشان داديد
ما به همچين آدمي نياز داريم
دنبال کار نيستم
درسته
يک کار ميتونيد برام بکنيد
از اينجا خوشت مياد؟
خيلي - عجيبه -
اينکه دوباره زنده باشي
و فرار نکني
آره
منم فرار مي کردم
ميدونم
چرا بهش زنگ زدي؟
چون ميدونستم تو اين کارو نميکردي
... چيزي که واقعا عجيبه
اينه که اوضاع راستي راستي درست شده
آره
خيلي دوست دارم
منم همينطور
ميخندي؟
آره فقط نميخوام بدعنق باشم
همين
نه
نه نه نه نه
ترچمه و زيرنويس:
