# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در "مسافران "گذشت
ماموريت از اختيارات ما خارجه حماقت نکن
هيچ نقشه نجاتي نبايد با گذشته در ارتباط باشه
تو بايد تازه وارد باشي
همين حالا اين نوار از دوربين هاي امنيتي
خارج از کتابخونه به دستمون رسيد
آيا اخيرا "مارسي" رفتار عجيب از خودش بروز نداده ؟
نه
چه طور ميخواي با يه دست شکسته فوتبال بازي کني ؟
لطفا دست نگه دار
اون چش شده ؟
فيليپ
همه ي اين افراد قراره بميرن ؟
آره
اين شخص رو ميشناسم
ديگه دارم فکر ميکنم اونايي که ميخوان بهشون چيزي بفروشن
ديگه پيداشون نميشه
فقط بايد حوصله کني
سر پرونده "جوناس واکر"هم همينو ميگفتي
ولي بعدش دهنش کاملا سرويس شد
بايد اون قضيه رو ديگه فراموش کني ، همکار
آره ميدونم ميدونم
من مثه يه سگم با يه استخون به دهن گمون کنم
سلام
چي ميفروشن ؟

خوب به نظر مياد
براي خريد قطعات ماشين پول هَنگفتي دارن ميدن
گزارش چنيدن شليک گلوله خيابان 65 هاروارد درايو
همين حالا به پشتيباني نياز داريم
پس پشتيباني چي ميشه ؟

اف بي آي
اسلحه هاتون رو بندازين
نه !

تمام واحدهاي در دسترس به گوش باشيد
يه مرسدس تير خورده اين مکان رو ترک کرد
با داشتن 3 سرنشين مسلّح که 2 تاشون بدجور زخمي شدن
ردّشون رو بگيرين و اگه ميتونين متوقفشون کنيد
...مسافر
34...

(نياز به کمک(حمايت
مختصات 47 درجه و 14 دقيقه
35.045 ثانيه
مٌدل و اطلاعات تاييد شد
واحدها در راهن
...07 ثانيه
پايان پيام
تو وايسا منتظر پشتيباني
من ميرم دنبالشون
عجيب همه چي بهم ريخت
:ترجمه از benz1372 (بهنام)
فيليپ ، اونجايي ؟
سلام رئيس
داري چي کار ميکني الان ؟
... ميدوني
از يه زخم شات گان دارم بهبود پيدا ميکنم
اخبار گذشته رو با مارسي ميبينيم
ازت ميخوام که هدايتم کني
به مختصات 47 درجه و 14 دقيقه
35.045 ثانيه
و 122 درجه
بيست و دو دقيقه و 13.407 ثانيه
گرفتيش ؟

چرا؟

عجيب ترين پيام ممکن به دستم رسيد
براي من که همشون عجيبن
خب ، اين پيام از دهن
...يه مَرد در حال مرگ به دستم رسيد يه تيم از "مسافران" نياز به
کمک ما در اون مختصاتي که گفتم داره
سر راهيه که الان داري ميري
اونجا ميبينيمت
نه فيليپ با اين حال جايي نميره
ولي من تا 10 دقيقه ديگه اونجام
سر راهت "کارلي"هم بردار بيار مسلّح باشيد
لوازم کامل پزشکي هم همراه داشته باشين
الان رسيدي به اون مختصات
يه انبار قديمي بايد سمت چپت باشه
چند دقيقه کارلي و مارسي فاصله دارن ؟
پنج دقيقه
مطمئن شو وقتي من گفتم بيان داخل داخل شن
مفهوم شد
اسلحه ات رو بنداز
اومدم براي کمک دهنتو ببند
اون يکي از مامورين اف بي آي ه
آره که به سمتش تيراندازي کردي
خيلي ممنون
پس "پروتکل 3 "چي شد ؟
من "مسافر 3468"هستم
يه پيام بهم رسيد که بيام به اين مختصات
تا کمک کنم
کي پيام رو بهت تحويل داد ؟
يکي از روسها
اين مزخرفه
...بخاطر اينکه اگه توسط يه انسان بالغ پيام داده بشه اون طرف ميميره
همينطوره
مدير حتما به اين نتيجه رسيده بود که اون در هر صورت ميميره
ميخواي کمکت کنم يا نه ؟
من "ريک هال "هستم
اين "کارتر "هست اونم يکي از افرادم "لوکا"ست که رو تخته
گرانت مک لارن.پزشک تيم من تو راهه
خيلي خوبه چون از ما که مٌرده
قضيه چيه ؟

خب ماموريت ما
تحويل گرفتن يه وسيله از طرف تيم مسافران روسي
و تحويل دادنش به يه تيم ديگه براي انجام آزمايش بود
تاريخدان روسها تو يه اتفاق مٌرد (...

بنابراين پولشون ته کشيده بود
ما مجبور شديم در ازاي تحويل دادن مقداري پول
اين مبادله رو انجام بديم
ولي اونها خيلي حريص شدن
يه تيم از مسافران شما رو دور زدن؟
تو بايد تازه وارد باشي
آره اونها فريبکاري کردن
ميخواستن پول ما رو به همراه اون وسيله بردارن
احتما ميخواستن يه جا ديگه بفروشنش و اينطوري فرايند معامله رو بهم زدن
بقيه اش هم خودت ديدي حالا اين پزشک کجاست ؟
کارلي ، مارسي حالا ميتونين وارد
ساختماني که بهش رسيدين بشين
يک دقيقه زمان
يه دقيقه ديگه ميرسن
حالا چقدر آسيب بهش وارد شده ؟
نميدونم در تخصص من نيست
نقشه داشت خوب پيش ميرفت اگه روسها فريبکاري نميکردن
آره بعدش اف بي آي ميوفتاد دنبالتون
به نظر من که نقشه خوبي نبود
چه بده
داريم ميايم داخل
چيزي نيست
چه اتفاقي افتاده ؟
يه گلوله که به شکم خورده و اثري از زخم خروج گلوله نيست
اين لوکا ست اينم کارتر و منم هال
آقاي هال سرپرست تيم هستن
الان ميتوني اسلحه ات رو کنار بزاري
خون زيادي از دست داده و هنوز خونريزيش ادامه داره
گمون کنم تنها کاري که ميتونم بکنم اينه که
به يه حالت پايدار برسونمش بعدش به بيمارستان منتقلش کنيم
نه بيمارستاني در کار نيست اون توسط پليس تحت تعقيبه
هر 2 تاشون
من جايي رو سراغ ندارم که وسايل مورد نياز رو داشته باشه
مدير که فکر ميکرده چيزي داشتي
وگرنه ،نمي آوردتت اينجا ، مگه نه ؟
خيله خب برو وسايل بيهوشي رو آماده کن
يه روشنايي برام بيار ،لطفا
خيله خب ، خيله خب
ليزر رو آماده کن به دستگاه پلاسما هم وصلش کن
چي شد ؟
يه تير خورد تو شکمش
منظورم تو بودي
بزار ببينم
لعنتي
به نظرم نميدوني چقدر بد
و جدّي آسيب ديدي
نگران من نباش به لوکا کمک کن
فوربس ه
کارتو انجام بده
مک لارن
سه تا جنازه اينجا داريم
مشخصات هيچکدوم تو سيستم موجود نيست
واقعا ؟

که من دنبال ميکردم پيدا نکردي ؟
واسه همين موضوع زنگ زدم ازت بپرسم
نه ، نه خيلي سريع متواري شدن
تا يه چند دقيقه ديگه ميرم مقرّ فرماندهي
خيله خب اگر خبري بهت رسيد بهم خبر بده
باشه
نميتونم محلّ دقيق گلوله رو پيدا کنم
تنها کاري که در حال حاضر ميتونم بکنم
سوزاندن عروق پاره شده اس
گلوله رو از بدنش خارج کن
دارم بهت ميگم
اگه جراحيش کنم ممکنه باعث مرگش بشم
دوست شما کارتر داره سٌرفه هاي خوني ميکنه
بخاطر اينکه تو روده هاش خونريزي داخلي داره
بهتون ميگم اون داره ميميره نميتونه نجات پيدا کنه
...اون مثه يه گاو نره...

خفه شو يه لحظه و به من گوش کن باشه ؟

لوکا نزديک 40 درصد از خونش رو از دست داده
بدون اينکه کسي خون بهش بده از هيچ عمل جراحي سالم بيرون نمياد
پس اگه الان شروع کنيم
ميتونيم از خون کارتر براي نجات لوکا استفاده کنيم
من همرام مبدل انواع مدلهاي خوني رو دارم
من نميتونم هر دوي اونها رو نجات بدم
پس يا بايد مرگ هر دو تاشون رو ببينيم
يا شاهد نجات حون لوکا توسط کارتر باشيم اين 2 تا انتخابهات هستن
بايد قبل اينکه خون کارتر بگنده
و ديگه براي کسي مناسب نباشه تصميم بگيري
...آقاي هال شنيدم چي گفتي ، وايسا
يه چند لحظه بهم وقت بده ، لطفا
بايد مطمئن شم مامورهاي اف بي آي اينجا پيداشون نميشه
ببين بايد برم شرّ فوربس رو از ...اين قضيه کم کنم
هر کاري لازمه برو بکن
تو اين مدَت منم عمل جراحي رو انجام ميدم
کارلي ميتونه بهم کمک کنه
اگه هم مشکلي به وجود بياد آقاي هال ميتونه از پسش بر بياد
خيله خب
سرحال به نظر مياي "ترو".چه

خيلي عاليه
آره ؟

بزار ببينيم با يه کورس چيکار ميکني پسر ، پرواز ميکني
خيلي زود دوباره به تيم برميگردي
ترور ؟
ميتونم باهات صحبت کنم ؟
خانم "دي" چه کمکي از دستم برمياد ؟
درواقع.اين منم که ميخوام بهت کمک کنم
وضعيت تحصيليت رو داشتم بررّسي ميکردم
و به چيزهايي برخوردم که بايد درموردشون صحبت کنيم
چيا؟
خب يه مسئله و موضوعي هست
که دوس دارم با تو و والدينت درميون بزارم
ميدوني کل تيم يکجا
خيلي دوس داشتم
که اين موضوعات با خودم درميون گذاشته شه
خب ، تو 17 سالته
براي چهارمين بار تو امروز
قرارم رو با والدينت چک کردم
انتظار دارم که تو رو اونجا باهاشون ببينم
ميام
خيله خب
هي ، يه دستي ميرسوني ؟
بزار ببينم به دوران اوجت برگشتي يا نه
اينجا چيکار داري ؟
" نه "سلام جف اي " نه "صبح به خيري
درست رفتي سر اصل مطلب "اينجا چيکار داري ؟"
به نظر مياد پسرم يه شب ديگه رو با پرستارش سر کرده
در حالي که تو با مَرد جديدت رفته بودي بيرون ، آره ؟
فکر کردي اون يارو سفيد پوسته رو اطراف خونه ات نديدم ؟
اينطوري شده که يه ماشين جديد رفته زير پات؟
براي بچه ات يه باباي ديگه پيدا کردي ؟
به تو ربطي نداره
کارلي
بايد درمورد خانواده مون با هم حرف بزنيم
ما خانواده نيستيم
يه مادر ، يه پدر و يه بچه
يه مادر يه بچه و يکي که فقط اسم پدر روشه
خيلي بي رحمانه اس حقيقته
ميخواي هر چي بينمون بوده رو از ياد ببري
اونم فقط براي اينکه من يه شب زيادي مَست کرده بودم ؟
ميخوام همين حالا برم
کارلي ، بيخيال
بيخيال ميدوني که ما هنوز يه احساسي بينمون هست ، نه ؟
ميخواي به من بگي اين اشتباهه ؟
نکن جف ادامه ميدم اينجا
جايي هست که هر نظري درمورد خانواده بودن ما داري
به پايان ميرسه
در همين لحظه
ديگه بهم دست نميزني
مفهوم شد ؟
هنوز حقّ ديدن بچه ام رو دارم
و بچه ات هم حق داشتن حمايت ماليت رو
ديگه هيچوقت دست خالي اين دور و بر پيدات نشه
..تو تغيير کردي کارلي
انگاري شدي اصلا يه آدم ديگه
اين اتفاقي بود که مدتها پيش بايست مي افتاد
بدجنس
حرومزاده
هي ، پسر ؟
سلام
موادت رو آوردم
چطوره وقتي مياي يه دَر هم بزني ؟
چطوره شما هم درتون رو قفل کنيد ؟
در هر حال ، قابلت رو نداره
اگه باهوش بودي
اين مواد به اندازه مصرف 3 هفته پروکست" ارزش داره"
گرچه
هيچوقت تبادل مواد بين 2 تا معتاد جواب خوبي نداده
به نظر مياد...

انگار يکي زده آسفالتت کردي کسي باهات درگير شده ؟
من خوبم
اينطور به نظر نميرسه ...شدي شبيه يه تيکه
يا حضرت عبّاس
اين چيه ؟
هيچي
ديوانگيه
يه ماتريکس قمار بازيه نه ؟
همين شکليه نه ؟
واقعا ميگم هيچي نيست
زمانهايي که نوشته شده متعلق به آينده اس
چقدر وقت خودت رو گذاشتي...

نه نکن ...

چطوره يه پيشبيني (شرطبندي) بهم بگي ؟
يه پيشبيني بهم بگو.يالا
ميشه فقط بري ؟
خواهش ميکنم
يا بهم يه پيشبيني رو ميگي
يا بهم توضيح ميدي اونا چيه
که رو ديوار اونجا نوشتي
خيله خب؟
واسه اينکه تو همه اونها رو پيش خودت داري
ولي يه کوچولوش رو به من ميگي
زودباش پسر
اگر بخاطر من نبود الان بايد تو زندون آب خنک ميخوردي
خودت هم ميدوني
هي ، لوکا من اينجام درست کنارتم
پيشتم
ميخوام ازت که بلند شي و به حرفام گوش کني ، لوکا
ميخوام که همين حالا پاشي خب ؟

لوکا ؟

لوکا بلند شو بيارينش بيرون
نه نه
از بدنم بيارينش بيرون ، بيارينش بيرون
بلند شو لوکا ، بلند شو
خانم وارتون
من افسر "کانيکر "هستم اين چند وقت اخير خيلي دنبالتون بودم
خيلي دوست داشتم باهاتون صحبت کنم
درباره اتفاقي که بيرون کتابخونه افتاد
کدوم اتفاق ؟
همون پسرهايي که شما و اون کارمند ديگه رو مورد اذيت قرار دادن
ببينيد من فهميدم که شما اين اتفاق رو گزارش نکردين
و اين يکم در مورد پرونده هاي اذيت کردن عجيبه
ولي من فيلم دوربينهاي مدار بسته رو ديدم
هر دو درگيري رو مشاهده کردم و ديدم شما چطور دهن اونها رو سرويس کردين
بحث سر اين نيست که شما بخوايد بخاطر دفاع از خود بازخواست بشين
ولي اون چيزي که من ديدم بسيار متحيّر کننده بود
دارم سعي ميکنم فراموشش کنم
يه لحظه لطفا
آيا شما نياز به هيچ مشاوره اي از هر نوعي ندارين ؟
همه چي رو به راهه من نياز به مشاوره ندارم
پس چرا دارين با "مشاوره اجتماعيتون"زندگي ميکنيد ؟
ببخشيد؟
نه که بخوام شما رو مورد سرزنش قرار بدم
ولي بايد اين اطلاع رو بهتون بدم که
اگر يه مشاور اجتماعي با ارباب رجوعش
به شکل نامناسب
دوستي برقرار کنه ، گناهکار شناخته ميشه
مخصوصا با کسي که مشکل ...ارتباط برقرار کردن با ديگران رو داره
آيا من شبيه کسايي هستم که نميتونم با ديگران ارتباط برقرار کنم ؟
اين من نيستم که بايد قضاوت کنه
فقط محض اين گفتم که تا شايد دير نشده بخوايد قرارداد رو فَسخ کنيد
يا حتّي فراتر از اون بخواين دادخواست قضايي بدين
فقط مواظب عواقب رفتارتون باشين
ميخوايد جواب اون رو بدين يا...

آره اگه اجازه بدين
مارسي هستم
چي شده ؟
تا وقتي که من ميرفتم حالش خوب بود که
کابوسهام
بعضي موقع ها خيلي واقعي به نظر ميان
آره چند دقيقه خواب بود
ولي چند دقيقه بعدش ،شروع به فرياد کشيدن کرد
حتي يه بار ميخواست منو بٌکٌشه
خيله خب بزار زخمت رو دوباره ببندم
مک گيرشون آورديم
کيو گير آوردي ؟
دوست ديشبيمون رو
ردّشون رو يه جايي تو شهر زديم
ولي سر نخهايي داريم که ميگه شهر رو ترک کردن
آره ولي من رفتم يه سري اطلاعات جمع کردم
ردّ پلاک ماشيني که تو صحنه جرم بود رو گرفتم
ماشين متعلق به سرهنگ "ريک هال" ه
در عراق خدمت کرده
در "پورتلند"زندگي ميکنه
چند تا مامور فرستادم خونه اش رو چک کنن
هال سه هفته اس اونجا نرفته
اسمش رو تو پايگاه اطلاعاتي جستجو کردم
سه ملک ديگه به نامش وجود داره
..."يه جايي در "آستين" يه خونه در "ونکور
و يه انباري قديمي اينجا در شهر
...دوربينهاي امنيتي سطح شهر رو چک کردم
...و
کارت خوب بود
بريم درخواست صدور مجوز کنيم بعد بريم اونجا رو بگرديم ، هان ؟
قبلا گرفتمش
آماده شو
يه دقيقه ديگه طبقه پايين ميبينمت
باشه
مارسي ، مک لارن هستم
نميدونم
همين الان مک لارن با هام تماس گرفت
ماموراي اف بي آي دارن ميان اينجا
شايد 20 دقيقه وقت داشته باشيم
مگه مک لارن با اف بي آي نيست ؟
و تا ميتونست اونها رو دست به سر کرد
ولي همکارش اسم تو رو به عنوان صاحب اين ساختمون پيدا کرده
و ردّ ماشينتو تا اينجا زده
خيله خب ، پس بهش بگو
بايد جلوشون رو بگيره
همين قدر از دستش برميومد بدون اينکه نقشش لو بره
داريم وقتمون رو هدر ميديم
جدّي الان داري حرف ميزني؟

پس ما چي ميشيم ؟
لوکا نبايد از جاش تکون بخوره
خودم همراهتونم
من خوبم.بايد بريم
اونها تو راهن
بايد هر چه سريعتر بريم
کاري که ميخوام بکنم
تغيير موضع صحبت
از فوتبال بازي کردن حرفه اي ترور
به تمرکز کردن بر روي نمراتش هست
اگه يه فوتباليست حرفه اي بشه نيازي ديگه به نمره نداره
موضوعي که اينجا مطرحه
فکر کنم اين مهم باشه که درک کنيد
...که ترور بايد تلاش بيشتري خرج بده
...اگه ميخواد که فارغ التحصيل بشه ...ترور ميخوايم که
تا 3 دقيقه ديگه خارج از مدرسه باشي
يه ماموريت داريم
آماده اي که اينکارو انجام بدي ؟
ميتونم اينکار رو بکنم
خوبه
کارلي بيرون منتظرته که سوارت کنه
...بيشتر وقت بزاره رو تکاليفش و کمتر تو اينترنت فيلمهاي پورن ببينه
دريافت شد.پورن بي پورن
چي ؟
بچه رو خجالت زده نکن
از قديم گفتن پسر به پدرش ميره ، گري
..خانم دي؟

ميخوايد حرفهاي بيشتري بدون بودن من در اتاق بزنيد
پس ميخوام اين فرصت رو براي شما قرار بدم
تمام چيزي که ميخوام بگم اينه که
من کاملا قصد دارم نمره هام رو ارتقا بدم
و تمرکز بيشتري روي يادگيري داشته باشم
و ديگه قصدي براي دوباره فوتبال بازي کردن ندارم
چي ؟

گري" ؟"
ممنون که وقت و نگرانيتون رو با ما به اشتراک گذاشتين
ولي ترور.ما هنوز کارمون تموم نشده
ترور تو به فوتبال بازي کردنت ادامه ميدي
ببخشيد
اون از موقعي که ضربه به سرش خورده کلا آدم ديگه اي شده
ميشه من يکي از اونها بردارم ؟
فکر ميکني بتوني بلند شي ؟
خيله خب .همينطوري
خوبه
ميخوام ازت اين کيسه رو بالاتر از قلبت نگه داري، باشه ؟
اون "کارتر" ه
اون جونت رو نجات داد
بالاتر از قلبت ، باشه ؟
آروم و راحت
زخم زود باز ميشه
خيله خب .ديگه

خوبه
يادتون باشه...

با احتياط کامل پيش برين
آروم باش ، رفيق
قديمها از اينکار خيلي خوشت ميومد
قديمها اينقدر خوب همه چيو درک نميکردم
عقب نشيني ، عقب نشيني
تو خوبي ؟
بايد بهمون هشدار ميدادي
هي ، بيخيال اونوقت شما هم به مک لارن ميگفتين
اون بايد مثه بقيه پليسها سورپرايز ميشد
نگران نباش اونها حالشون خوبه
ميتونست صدمه ببينن
بايد اينکار ميشد
مدارک زيادي اونجا داشتيم
که ميتونست ما رو گرفتار کنه
خداي من ، اين چيه ؟

مال کي هست ؟

آورديش سر ماموريت ؟

کمک کنم تا جون شما رو نجات بدم
چشماش شبيه چشماي تويه ، کارلي
واقعا شبيهه
فقط اميدوارم بتونيم درستش کنيم يه وسيله کليدي هستي
بهم بگو اين جوانک ميدونه داره چيکار ميکنه
اين جوانک از همه ما ها اينجا سنش بيشتره
اون ديگه چه کاري بود ؟
نزديک بود بزني افراد منو بکٌشي
اونها افراد تو نيستن
اصلا هيچ اهميتي به پروتکل 3 ميدي ؟
مگه کسي کٌشته شد ؟
نزديک بود منو بکٌشي
حالا که اينجايي مک لارن
ببين اگه تو کارت رو خوب انجام داده بودي
اصلا در وهله اول اف بي آي نميباس ما رو پيدا ميکرد
من به مدت خيلي زياد دست به سرشون کردم
فوربس پليس خوبيه
شايد بايد صبر ميکردم
تا دوستت فوربس در رو باز کنه
بعدش اونجا رو ميفرستادم هوا
چي ؟
اونجا پايگاه عملياتي ما بود
بايد از شرّ مدارک خلاص ميشدم
...تو تقريبا داشتي
خيله خب ، خيله خب ، خيله خب
تموم شد
تو زنده اي
آره
هيچي خوابيدي ؟

همينطوره ولي زنده ام و همينطور بيمارم
راحت تعمير نميشه ولي ميتونيم يه کارايي بکنيم
به نفعته که بتوني
به اين شکل با تيم من صحبت نکن
يا چي ؟

خيله خب ، بسه ديگه
بسه ديگه ، هي
به يه کم زمان نياز دارن
بزارين سرشون رو خلوت کنيم
چي شده ؟
تنبيه شدم
ميدوني ،وسوسه شدم از طرف تو بزنم
دماغش رو بشکنم
ولي خودمو نگه داشتم
هر 2 تامون خودمون رو نگه داشتيم
نميدونم
مدير حتما فکر کرده
..اون و تيمش ارزش نجات دادن رو دارن...

من بايد برگردم سر کار
اين بمب نتونست دقيقا مانع از پيگيري اين پرونده بشه
بايد به پرستار بچه ام زنگ بزنم
هي .ميتونم

خودم انجامش ميدم.فقط منو ببر بالا سرش
فقط بايد مٌختصات رو با اون تيم ديگه
چک کنم ، اگه از نظر تو مشکلي وجود نداشته باشه
فکر کنم حلّه
خيلي ممنون ازت
حالت چطوره ، لوکا ؟
بهترم
ممنون
هي چند وقته کابوس ميبيني ؟
از وقتي بچه بودم
ميدونم برا بعضيا درکش سخته
نه من درک ميکنم
برادر من هم با اين کابوسها دست و پنجه نرم ميکرد
برادرت ؟ يه کم استراحت کن ، باشه ؟
باشه
هي
ميتونم چند لحظه باهات حرف بزنم ؟
در چه مورد ؟
وقتي بچه بودم
يه تخليه اضطراري
تو بلوکي که ما ساکن بوديم پيش اومد
...من از برادرم جدا شدم
که چي ؟
يکي از چيزهايي که من از اون به ياد دارم
اينه که اون از ديدن کابوس رنج ميبرد
فکر کردم که
....

گذشته ها گذشته ،ولشون کن ، دکتر
پروتکل شماره 2
درک ميکنم
...ولي اگه امکان داشته باشه که
گمون نکنم تو درک کرده باشي
گمون نکنم تو پَشيزي چيزي درک کرده باشي
گمون نکنم هيچکدومتون چيزي درک کرده باشين
ببين
ما با يه گروه 5 نفره اومديم اينجا
درست مثه شما
همه مون موفق شديم بيايم
که يه اتفاق نادره باور کني يا نه
ولي الان 2 نفر بيشتر نيستيم
اين براي شما چه معني داره ؟
دو نفر ديگه اتون مونده تا بميرين ؟
وقتي به اندازه ما اينکار رو انجام دادين
هر کاري که مدير گفت بدون ...چون و چرا انجام دادين
براي يه ماموريت وسيله طراحي کردين انتخابات رو مهندسي کردين
...جون مردم رو نجات دادين
...و حتي بگم، افرادي رو کٌشتين
فکر نکنين آينده در آخر کار خودش رو نميکنه
براي انجام اينکار براي زنده موندن
بايد کاملا حواستون رو جمع کنيد
ما خيلي حواسمون رو جمع ميکنيم آقاي هال
حواستون رو جمع ميکنيد ؟
انگار اومدين اينجا بگردين
اون يه معتاده
فکر نکن من بسته هاي تازه مارک دار مواد مخدرت رو نديدم
تو نگران ايني که نکنه يه وقت والدينت تنبيه ات کنن
محضه رضاي خدا
اون متخصص تاکيتيکيتون هم همراه ...خودش بچه مياره سر ماموريت و امّا مک لارن
مک لارن اصلا خودش نميدونه کدوم طرفي هست
گمون همه مون قراره يه طرف باشيم
ميخوام ازتون که به ماموريت متعهد باشين
هر چي ميخواد باشه اين ماموريت
پروتکل 1 تنها چيزيه که واقعا اهميت داره
!

و دليل اينکه درک نميکنيد هم اينه که
همه شما اولويت هاتون رو چيزاي مزخرف قرار ميدين
حالا من ميخوام اين تيم در اين لحظه
به اين قضيه تمرکزش رو جمع کنه
يا من نميتونم بهتون اعتماد کنم
مشکلي پيش اومده ؟
نه چرا
آقاي هال فکر ميکنن
ما نميدونيم داريم چيکار ميکنيم
فقط سعي داشتم کمک کنم که اعضاي تيمتون
بفهمن اين اطراف چه اتفاقهاي داره رخ ميده
ما خودمون ميدونيم آقاي هال اوضاع از چه قراره
واقعا ميدونيم
اميدوارم
تق

کَت
ميبينم که اينجايي
آره بهت پيام دادم
آره دادي
چه رمانتيک
از اونجايي که اين يه قرار شبانه اس
با خودم فکر کردم برات يه مقدار غذاي چيني بيارم
تا يه خورد بهت استراحت بدم
نگران نباش، سبزيجاته
خب بايد بگم که چقدر رمانتيک بابت امشب عذر ميخوام
ميدونم که خيلي سر خودم رو مشغول کردم
فقط قضيه اينکه نيروي کافي نداريم
بيخيال ، خوشحالم که در کارت باهات شراکت ميکنم، عزيزم
هميشه باعث خوشحاليم بوده
از اون زماني که فهميدم بايد باهاش رقابت کنم
يعني چي اين حرفت ؟
خب ، زمان خيلي درازي گذشته
آره ميدونم
هي
هنوزم شبيه يه تيکه شلغم هستي
مرسي
اون کيه باهات ؟
يه دوست
بيشتر ميخوره ماشين پليس باشه
آره يه کم شبيه اشه اينطور نيست ؟
حالا کدوم يکي هست ؟
اون يکيه
عاليه ممنون که اينکارو انجام دادي
آره
کليدها ؟ پول من کجاست ؟
انتقالش دادم به حسابت
آره پول اجاره رو فرستادي
ولي 8 درصد حق کميسيون به من بدهکاري
هشت درصد چي ؟
و اطلاعات شرط بندي هاي فردا
من ديروز اطلاعات شرط بندي بهت دادم
آره ولي ميدوني يه خورد حريص شدم
نميتونم به اينکار ادامه بدم ، ري
ميدوني چيه ؟
منم نميتونم هي کارهاي تو رو انجام بدم
بيخيال رفيق يه کم احترام نشون بده
از همون روز اول ببين من چه کارهايي برات کردم
برات مواد تهيّه کردم
خونه فراهم کردم برات
اصلا چيزي سيستم کاريتون هم بهم نگفتي
باشه ده درصد
ده درصد ،بزار ببينم مسئله رو حل ميکنه ؟
کليدها رو بده من
اين خونه اصلا برا چي هست ؟
"يه خونه امن براي "مسافرين زمان
دوباره اونها ، آره ؟
خيله خب ، بهتره که من چيزي ندونم
بفرما مال شما
ميزبان تو خانواده هم داشت ؟
يه جورايي .نه

اون...

اسمش ديويد بود
اون از ميزبانم مراقبت ميکرد قبل اينکه من برسم
چطور؟

ميزبانت پولدار بود ؟
نه اون براي انجام يه سري کاراش به کمک نياز داشت
تو چطور ؟
زن ؟

بايد درست شده باشه
به نظر که وضعيتش تغيير کرد
کار کرد
هال ما برات يه خونه امن پيدا کرديم وقتشه بري
همينطوري حٌشک خٌشک بزارم برم ؟
پس سر قضيه اينکه
همه مون تو يه طرفيم" چي اومد ؟"
من اصلا نميخوام باهات تو يه اتاق باشم
گوش کن ما بايد زمان زيادي با هم باشيم
خواهي ديد
لوکا و مارسي کجان ؟
رفتن قدمي بزنن
مارسي گفت لوکا بايد راه بره
تا خونش لخته نشه
خيله خب به محضه اينکه رسيدن کار رو انجام ميديم
مطمئني قصد مدير هم همين هست ؟
فقط دارم سئوال ميپرسم
آيا دستور العملي از طرف مدير بهت رسيده
که گفته باشه تيم من رو جا به جا کني ؟
نه نرسيده
خيله خب ، مدير به يه دليلي ما رو اينجا با هم جمع کرده
چرا داري ما رو از هم جدا ميکني ؟
پروتکل 6
اوه ،ببين
کي داره به کي حرف از پروتکل ميزنه
من خودم خوب پروتکل ها رو بلدم ، مک لارن
تيم هاي مسافرين بايد از هم جدا کار کنن"
."مگر اينکه دستور العملي خلاف اينکار بياد
حالا حدس بزن چي شده ؟

فکر کنم بدوني اينجا من هستم که ارشديت دارم
من بايد اين تيم رو هدايت کنم
مک لارن
ما مشخصات جنازه ها رو شناسايي کرديم
اون روسها
به همراه اون يارويي که جسدش تو انباري سوخته بود
چهار نفرن
که ميمونه 2 تاشون که هنوز اون بيرونن
خب يکيشون که همون ريک هال " ه"
اون يکي کيه ؟
سيستم همين حالا يه عکس ازش
در حال خروج از يه فروشگاه در شمال شرق پيدا کرده
عکسش رو برات ميفرستم
اسم طرف "لوکا شان"ه
سوابق کاريش نشون ميده 15 سال به عنوان سرآشپز در پورتلند کار ميکرده
بعد به يک باره در شمال ايالت
بخاطر چند تا خرده دزدي و موارد اذيت دستگير شده
من ميرم دنبال سر نخي براي پيدا کردن هال
هر چيو پيدا کردم بهت خبر ميدم
خيله خب
مامور قوربس ؟
بهت گفتم پليس خوب و کار بلديه
مارسي ميخوام که تو و لوکا سريع برگردين اينجا
مارسي ؟
احتمالا ميکرو کامپيوترش رو خاموش کرده باشه
سعي ميکنم پيداشون کنم آره منم ميرم
...دور و بر رو بگردم تو از سر جات تکون نميخوري
ما هم به اندازه تو دنبال لوکا ايم سلام .ما

هي
چي شده ؟
اف بي آي عکست رو از دوربينهاي امنيتي پيدا کرده
ميدونه تو کي هستي و داره منطقه رو جستجو ميکنه
آره ،اگه فقط يکيو اون داخل داشتيم
امکان نداره من ريسک کنم
که تيمم لو بره ازت ميخوام سريع از اينجا بري
ماموريت اولويت داره بر هر چي
تو گفتي فقط يه مبادله ساده
يه وسيله است
پس برو مبادله اش کن
و گورت رو از اين ايالت گٌم کن
ميدوني يه جواب ساده به اين مشکل وجود داره
اون بايد بره
کي بايد بره ؟

فوربس بيش از حد ميدونه خيلي نزديک شده
شرّش رو کم ميکنيم بعد ديگه لازم نيست ما جايي بريم
ما فوربس رو نميکشيم
اگه تو نميتوني
آدمايي رو ميشناسم که ميتونن
ولي اين براي من واضحه که
مدير به يه دليلي ما رو پيش ..هم جمع کرده
بنابراين ميتونم يه درس بهت بدم
پس اگه اينکار خيلي برات سخته که انجامش بدي
من ميتونم کمکت کنم اما گمون کنم براي همه ما بهتره
که ببينيم اينکار توسط تو انجام ميشه
...پس
ديگه مشکلي بينمون نيست ؟
نه
ارشديت منو انکار ميکني ؟
انکارش نميکنم
البته که نميکني
تو از اون دست آدمهايي هستي که دنبال انجام قوانينه
اين عاليه ، نه ؟
من و لوکا هم ميريم
ترتيب کارمون رو بديم در حالي که تو داري کارت رو با فوربس انجام ميدي
من ماشينت رو برميدارم
برات يه ماشين اجاره ميکنم فرقي نميکنه
تا موقعي که يادت باشه
صحيح و سالم با باک پر بنزين برش گردوني
به نکته خوبي اشاره کردي عاشق اين بچه ام، داستان اينه
وقتي کار هر دو مون تموم شد
ميايم درمورد چگونگي کار کردن اين تيم جديد
با هم صحبت ميکنيم
فوربس
مکلارن هستم
چيزي گير آوردي ؟
آره ممکنه
بايد همديگه رو ببينيم
محل ملاقات و نقشه کلي رو بهت پيام ميزنم
ولي بايد اين اطلاعات بين خودمون بمونه
يه ساعت ديگه خوبه ؟
آره ميتونم بيام.تو خوبي ؟
هيچوقت بهتر از الان نبودم
يه ساعت ديگه ميبينمت
همه چيو هماهنگ کردم
هيچکس نميگه اينکار کار آسونيه
ميدونم
ولي هيچوقت فکر نميکردم مجبور شيم کاري مثه اينکارو انجام بديم
يه لحظه فک کن الان مک لارن در چه حاليه
اون کسيه که بايد اون عمل رو انجام بده
مجبور نيست کاري رو انجام بده
مدير هيچ دستوري در اين مورد نداده
چه قدر به اطلاعات اطمينان داري ؟
مطمئنم همين محلّه
اون دکتره فک ميکنه تو مثه برادرشي
آره خودش بهم گفت
اميدوارم حق با اون باشه
خب بايد الان فکر اون رو
از کله ات بندازي بيرون
الان بايد در کنار من وظيفه شناسيت رو نشون بدي
ميدوني که نشون ميدم
درمورد مک لارن مطمئن نيستم
نگران مک لارن نباش
ميدونم اون چجور آدميه بلاخره مياد تو خط
و اگه نيومد؟
اونوقت مجبوره بره
اف بي آي
دستا.دستاتون رو بهم نشون بدين
حرومزاده
بياين بيرون
سرهنگ ريچارد هال
شما اين حق رو داري که سکوت کني
هر چيزي بگي
ميتونه بر ضد شما در دادگاه استفاده بشه
شما حق داري که وکيل اختيار کني
...اگر توانايي گرفتن وکيل رو نداشته باشي
ماشين رو بگردين
اين طرف خبري نيست
ببخشيد که مجبور شديم محل ملاقات رو تغيير بديم
سر اون يکي تيم چه بلايي اومد ؟
ظاهرا به مشکلاتي خوردن
به ما دستور داده شد که کار رو به دست بگيريم
خدمت شما
آسيب ديد
ولي ما تلاشمون رو کرديم که تعميرش کنيم
تا زماني که کار کنه
براي "هليوس"مشکلي پيش نخواهد اومد
چيزي توي ماشين نبود
نه ؟
خيلي هم خوب
اين همه تجهيزات به خط کرديم براشون آخرش هيچي
...اين سئوال برام پيش اومده
اينجا چيکار ميخواستن بکنن ؟
چطوره من فردا صبح اين سئوال رو ازشون بپرسم؟
کار خوبي ميکني.کارت عالي بود ،همکار
تو هم همينطور
سلام بچه ها
ميدونم ديرقته
فقط ميخواستم نکاتي درباره کاري که امشب کرديم بگم
آخرين چيزي که بهش فکر ميکردم انجام بديم
...دور زدن يه تيم از مسافرا بود
ولي واقعا فکر ميکنم ما چاره ي ديگه اي نداشتيم
به نظرم خيلي زود ميفهميم کارمون درست بود
اگه مدير چيزي نگه
...به هر حال
خواستم ازتون تشکر کنم که هواي منو داشتين
يه کم به خودتون استراحت بدين
ميشه بموني ؟
نبايد بمونم
خيله خب
بهم بگو که ما کار درست رو انجام داديم
به نظرم کار درستي بود
ولي گمونم بعدا ميفهميم
آره
بعدها خواهيم ديد