# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

يک زن نمي تونه دو مرد رو دوست داشته باشه؟

!

واسه چي شنا کردن ياد نگرفتي؟
فرانسيس آخرين 600 پوندي که داشت رو صرف معدن گريس کرد
ميخوام اون رو به اليزابت برگردونم
اگه بخوام من ميتونم فقرش رو کم کنم
اما ميخوام که بذارم اون حسش کنه
از دم و چنگال اون مرد دور بمون
تو نگران نيستي؟

ميتونه هر کسي باشه - مطمئن نيستم به کي ميشه اعتماد کرد -
ما ميتونيم محموله رو به ساحل بياريم و قايمش کنيم
يک انبار مخفي؟

پيشنهاد اينه که بدهيت رو بخره
اون شخص ميخواست که اين رو به عنوان نشانه اي از ايمان در نظر بگيري
کرولاين بايد با رضايت من ازدواج کنه - من يک نجيب زاده ام، آقا -
!

اون به ندرت متوجه ميشه من اينجام - فکر مي کني من ديگه دوستت ندارم؟

پس تو از دستم خلاص نميشي عشقم
: ترجمه از A n g e l
جنگ به پا ميشه، اينطور فکر نمي کني؟

نميشه که يک پادشاه تدهين شده رو به گيوتين سپرد
و انتظار هيچ پيامدي نداشت
مردم خيلي عصبي ان
خوب بايد باشن
گروه هاي جاکوبين نزديکن مردم اسلحه هاي قديمي رو درآوردن و آماده کردن
براي جنگ يا براي تجارت آزاد؟
به نظر ميرسه ترنکروم داره نقشه ي تحويل بار بعديش رو مي کشه
جاسوس هامون ناشناخته باقي موندن
بنابراين اميدوارم که اون ها رو غافلگير کنيم
!

نه، بانو پولدارک، ما به دستور آقاي ترنکروم اومديم
!

!

چي فکر مي کني؟
فکر مي کنم توي اين بيشتر قلع باشه تا مس
خوب رگه هاي مس اغلب اينجوري ناپديد ميشن
پايين تر بريم چي ميشه؟
توي عمق بيشتر شانس بيشتري براي مس هست؟
بعضي ها ممکنه بگن تنها شانسمونه
تو چي ميگي؟
که اين يک نااميدي خيلي بزرگ بوده
و هيچوقت يک نشانه اي از رگه ي سنگ معدن ترورگي قديمي نبود
چه از لژر به سمتش رفتيم و چه از سمت گريس
... با اين وجود مارک دنيل قسم ميخورد
... مارک دنيل قسم ميخورد
اگه من جاي تو بودم پول بيشتري رو خرج اين کار بي فايده نمي کردم
کاپيتان هنشو معتقده که براي دو هفته ي اخير زغال سنگ کافي داريم
سه هفته اگه ما سطح هاي پايين تر بريم
اما تنها شانسمون به عمق پايين تر رفتنه؟
پس به عمق پايين تر ميريم
آقاي ترنکروم گفت که متاسفه
آقاي ترنکروم ميتونه تاسفش رو نگه داره و کالاهاشو ببره
هيچوقت توافق نشد که اون ها رو اين پايين سه هفته بذارين
!

اين سوء استفاده است خوشم نمياد مردم سوءاستفاده کنن
و راس هم همينطور
حقيقت داره؟

به نظر ميرسه هر دو مون يک باني خير مرموز داريم
ميتونه يک نفر باشه؟
کي ميدونه؟

هر چند يک جورايي من بابت تغيير متاسفم
حالا من ديگه سهمي توي گريس ندارم
تو ديگه دليلي نداري که سر بزني
من هميشه دليل دارم که سر بزنم
اگه تو اينو بخواي
من اينو ميخوام
اون اموالي که راجع بهشون حرف زديم به دست اومد؟
معامله به زودي به نتيجه ميرسه
آنوين استفاده ي خودش رو داشت
کي اون ها رو تخريب مي کني؟
همه چي به موقعش اول ما بايد اجاره ها رو زياد کنيم
و مستاجرا مخالفت مي کنن
بعدش ما اون ها رو بيرون مي کنيم بعد ميتونيم تخريبش کنيم
بعدش مي سازيم
!

صبح بخير - صبح بخير دوايت -
روزت بخير، جاکا - واقعا؟

جراح!

شما روحيه تون خيلي خوبه، آقا
خوب، اگه جاي من بودي، تو هم اينجوري مي بودي
!

اميدوارم هردوتون خيلي خوشبخت بشين
حالا چطوري، بتي؟
دهنت رو باز مي کني که من بتونم به گلوت يک نگاهي بندازم؟
بله، قربان، ما بايد از شما تشکر کنيم
بله بايد اين کار رو کنيم.پاي فلج روزينا و ناراحتي تنفسي من درمان شده
و حالا به اندازه ي کافي از ساخت بادبان درآمد دارم- خب متوجهم -
قطعا به نظر ميرسه که تو پول کافي براي يک زندگي خوب داري
بخاطر کار سخته، جراح همونجوري که خودت بايد بدوني
و عروسي کي هست؟
بنز ميگه اين يکشنبه چيزي نيست که منتظرش موند، هست؟
!

دوباره مزاحمتون نميشيم - تا زمان آوردن بار بعدي -
مطمئن بشين که وقتي ميرين هيچ سر و صدايي ايجاد نکنين
و ماموراي گمرک رو بالاي سرمون بيارين
اوه، اي واي خودشونن، ماموراي کمرگن
!

پس بعضي وقتها قيافه ات رو توي خونه نشون ميدي؟
من توي کار با ترنکرومم الان براي اون کار مي کنم
!

صدات رو پايين بيار زن من براي دعوا نيومدم خونه
... نه، براي
پرودي، ولش کن جاد !

!

هنر اصيل کشتي کورنوالي
براي من پيامي داشتي؟

مارک دنيل پيدا شده
کجا؟

بعدش با وجود اين زد و خورد ها و تحرک ها
مردم شروع کردن بهش با شک نگاه کردن واسه همين به سيليز رفته
ميشه بهش يک پيام داده بشه؟

با کشتي آقاي ترنکروم، فردا همشون به فرانسه ميرن
همزمان.سر راهش به فرانسه، به سنت مري سر ميزني
مارک اونجا تو رو مي بينه همونجوري بر مي گردي
ازش خوشم نمياد راس اينکه تو به سفر براي قاچاق کالا ملحق بشي
راه ديگه اي نيست من بايد ببينمش
من به آقاي ترنکروم ميگم
اره، و وقتي اون کار تموم شد تن لشت رو برميگردوني اينجا
نه، اين خيلي خطرناکه - ... نه اما - يک جاسوس اين اطرافه -
چند تا سفر اخير ما هيچ مشکلي نداشتيم
واسه همين ترنکروم فکر مي کنه که اون جاي ديگه اي رفته
به هر حال اون فرد من نيستم
منو در نظر بگير، فکر مي کني من همچين مردي باشم؟
نه، البته که نيستي جاسوس ها باهوش و عاقلن
دقيقا
مي بينم که يک رقيب دارم
" از طرف روزينا همراه با عشق "
اين جوريه که همه ي مريض هات صدات ميزنن
يا فقط اونهايي که بهشون معجزه داده شده؟
عمو ري بهم پيشنهاد داده تا سوم باهاش به لندن سفر کنم
پس ما بايد دوم فرار کنيم
اين جمع کردن وسيله هامو خيلي راحت تر مي کنه
به جاي اينکه با يک بقچه از توي پنجره فرار کنم
ميتونم صندوق خودم رو عقب داشته باشم و با امنيت توي کالسکه بشينم
چي شده؟

اوه، کرولاين، علني با تو ازدواج کردن
خوشبختي منو کامل ميکنه که من لياقتش رو ندارم اما با خوشحالي قبولش مي کنم
پنهاني با تو ازدواج کردن، فرار کردن شبانه باهات - خب؟

اين نشانه ي عدم صداقته، دزد ثروت بودن
که ما هر دومون مي دونيم که تو نيستي
چرا ما نميتونيم بريم پيش عموت؟
بهش بگيم که چه قصدي داريم؟

اگه ما مخفيانه فرار کنيم عمو ري عصباني ميشه
حق هم داره.اون با شديد ترين واژه هاي ممکن ما رو متهم مي کنه
اما فقط پيش خودش
در عرض يک سال، اون آروم ميشه و بعدش
چيزي وجود نداره که مانع آشتي بشه
اون چيزي رو که نميشه عوض کرد رو قبول ميکنه؟

اما با يک برخورد رو در رو من با اين مرد ازدواج مي کنم "
" چه دعاي خير تو رو داشته باشم و چه نه
من خيلي صريح بر ضد خواسته هاش عمل مي کنم
اون و من بحث مي کنيم
غرورش بهش اجازه نميده که عقب نشيني کنه
و من هيچوقت دوباره نمي بينمش
من اين دليل منطقي رو ميدونم اما از پنهان کاري خوشم نمياد
چون تو خيلي شرافتمندي
چون شرافتم قبلا به خطر افتاده!

دختري که من عاشقش شدم، کرن دنيل
اون بيمار من بود و هر چند مرگش
توسط من نبود اما بخاطرش عذاب وجدان دارم
که من درک ميکنم، اما - همچنين بخاطر اين عذاب وجدان دارم -
که تو داري به خاطر من از ثروتت دست مي کشي
اول از همه، اين کار رو نمي کنم فقط به تاخير ميندازمش
و ثانيا، اگه حتي من اين کار رو مي کردم ارزشش رو ميداشت
که همسر تو بشم
بهم شک داري؟

اما ممکنه که ببيني واقعيت کمتر از چيزي که تصور مي کني رومانتيکه
خوشي و سعادت زناشويي.يک کالاي ناياب
اره
دوباره اون لاشخورهاي دردسر ساز اينجان؟
کشيش و خانواده اش، اره
توي خونه ي ما
يک بار در هفته، عمه شما وظيفه مون رو مي دونيد
همراه با تعميرات کليسا، ديوارها، پل ها، صدقه براي فقرا
يک ترفند خوبيه، براي اينکه از تمام دارايي هاي مهم ترين خانواده ي منطقه استفاده کنه
خانواده اي که زماني مهم ترين بود
حيفه که اشتهاشون اصلا کم نميشه
راس کجاست؟

راس کارهاي خودش رو داره که بهش رسيدگي کنه
ما ميتونيم بدون اون از پسش بربيايم
چه مدت ميري؟
دو روز؟
به آب و هوا بستگي داره
همه شون کالاها رو توي فرانسه بار مي کنن و بر مي گردن تا منو ببرن
من هنشو و پاول رو مي برم
مارک خوشحال ميشه که برادرش رو ببينه
و هنشو گريس رو مثل کف دستش مي شناسه
اون سوال هايي از مارک مي پرسه که ممکنه به ذهن من نرسه
اين واقعا آخرين شانسمونه؟
به اندازه ي دو هفته زغال سنگ داريم
بعد از اون، موتور پمپ متوقف ميشه، همينطور گريس
نگران نباش بانو جاد پير هست اگه چيزي لازم بود
خوب، اين خيلي تفاوت ايجاد مي کنه
چرا ما زودتر دنبال مارک نگشتيم؟
تمام اين مدت ما ميتونستيم مسير درست رو داشته باشيم به جاي کار کردن از روي حدس و گمان
و گريس ميتونه سود بده شايد شانست داره عوض ميشه
اول باني خير مرموزت، حالا پيدا کردن مارک
تغيير توي شانسمون؟

دو فرشته توي آسمون اين تصوير قشنگيه، هيوبرت
خودت رنگش کردي؟

بهش زنجبيل، روغن رازيانه و عسل خالص بده
اين ميتونه مشکل معده شو حل کنه - ممنون -
و شما، قربان، در سلامت کامليد؟
بله، قربان، به شدت خسته ام
تمام شبانه روز براي تعقيب افرادي که تجارت آزاد ميکنن بيدارم
شما وظيفه تون رو با جديت انجام ميدين
اگه من اين کار رو نکنم، کي ميکنه؟
اين يک وظيفه ايه که بخاطرش ازم تشکر نميشه اما انتظار دارم به صبرم پاداش داده بشه
و فکر مي کنم اون روز داره ميرسه، ميتوني ازش مطمئن باشي
تو به ترينويث ميري- به چه منظور؟

تا آخرين رويدادهاي فرانسه رو به خانواده هشدار بدي
اعدام پادشاه، پاسخ احتمالي از طرف لندن
به بانو پولدارک در مورد ناامني احتمالي هشدار بده
بهش توصيه کن در و پنجره هاش رو ايمن کنه
اما اين نمي ترسوندش؟
ممکنه همينطور باشه
به آقاي وارلگان بگيد که من بابت نگرانيش ممنونم اما
اون پيشنهاد ديگه اي نداره؟

فکر مي کنم اون حس ميکنه اين ميتونه گستاخي باشه که دخالت کنه
توي کارهاي مربوط به خونه تون، بانو
البته، اين با ملاحظه بودنشون رو ميرسونه.لطفا تشکر من رو بهش برسونيد
از تب ميخوام که همه ي قفل ها و پيچ ها رو ايمن کنه
يا بهتر از اين، به من يک تپانچه بده
من ميتونم ناگهاني مزاحم رو متوقف کنم
من بهش شک ندارم، عمه چه سلاح گرم باشه چه نباشه
براي راسه؟
فکر کردم ازش بخوام که سر بزنه و بهمون توصيه هايي بکنه
ميدونم تو از اين خوشت مياد
البته!

آقاي راس اينجا نيست اما وقتي برگشت اينو مي بينه
!

اوه، حالا کيه؟

!

نميخواستم مزاحمت بشم
سر زدم چون معمولا راس اين موقع خونه اس
اون چند روزي اينجا نيست.فوريه؟
نه به معني متداول
چرا از جيني نميخواي که يکم چاي درست کنه؟
ميدونم که راس ازم ناراحت نميشه که بهت اينو بگم
اما اون با کشتي ترنکروم رفته توي جزيره سيليز پياده ميشه
تا با مارک دنيل ملاقات کنه
بعدش همه شون راس رو از اونجا سوار مي کنن
و اون رو به خونه ميارن وقتي که توي ساحل مون براي پياده کردن بار لنگر بندازن
به نظر ميرسه از اون شب يک عمر زمان گذشته
زماني که تو بين من و مارک ايستاده بودي- اون تو رو مي کشت -
و من ازش استقبال مي کردم
من به همه ي افراد و همه ي چيزهايي که برام عزيز بودن خيانت کردم
اما اين ...

من...

که با کرولاين باشي؟
چطور حدس زدي؟
و شما ...

اما عموش اين کار رو ممنوع کرده بنابراين ما بايد پنهاني انجامش بديم
ما جمعه شب ميريم
نمي توني اينجا بموني؟

و علاوه بر اين، من اينو به کرولاين مديونم که يک شروع تازه داشته باشم، توي يک شهر جديد
جايي که داستان من با کرن ناشناخته است
... خوب، من براي تو خوشحالم، اما واسه خودمون
خيلي دلمون برات تنگ ميشه
ميخوام که بدوني و به راس بگي، که من چقدر به هردوتون مديونم
... اينجوري رفتن ، اين اين برام غم بزرگيه
ازدواج به خاطر عشق وقتي نيست که بخواي توش عزاداري کني
براي ما و مشکلاتمون تا جمعه نگران باش
اما بعدش زندگيت جديدت رو بساز جوري که ما اصلا هيچوقت نبوديم
مارک گفت ما رو توي بار کيسايد مي بينه
پنجاه مرد؟
اميدوار بودم بتونم قبل اينکه سال تموم بشه دوبرابرش رو استخدام کنم
اگه فقط ميتونستم همه ي قمار بازها و ساکناي سول رو استخدام کنم
چيز خوبي ميشد - قطعا همينطوره-
به سلامتي اين
و به سلامتي مارک - به سلامتي اون که بهش اعتماد داريم -
به سلامتي مارک
خانم پنونن
داشتم رد ميشدم و اين در ذهنم به عنوان يک غفلت اومد که هيچوقت سر نزدم
و به زودي به باث ميرين
اوه!

و من دارم فکر مي کنم که اون ممکنه نظرش رو عوض کرده باشه
چرا همچين کاري کنه؟
تو مردا رو مي شناسي.خيلي تغيير پذيرن
تو اينجوري فکر نمي کني؟
من فکر مي کنم دکتر انيس از اون هاست که ثابت قدم باقي مي مونه
اين تجربه ايه که تو از شوهرها داري؟
منظورم اينه، عموما ميشه بهشون اعتماد کرد؟
يکم چاي ميخواين؟

ماجراجويي کار معدن کاپيتان پولدارک چطور پيش ميره؟

اصلا و ابدا - اوه، خداي من -
خوب، گمان مي کنم يک نفر نميتونه همه چيز داشته باشه
گمان ميکنم يک نفر نمي تونه
راس جواب داده؟
جواب نداده.اينقدر غفلت کردن شبيه کاراي اون نيست
برام جاي سواله که چي مانعش شده؟
# And he was reckon'd a preacher stout
# A burning, shining light
# The people all said what he has in head
# Will surely turn out right
# Oh!
# The keenly lode, the keenly lode
# Of bals the best, me boys
â™ھ Oh, look at...

برادر، اوه، خوشحالم که مي بينمت
چطوري؟
دوايت عزيز، متاسفانه يک مشکلي وجود داره
ما بايد فردا صبح همديگه رو ببينيم
ديگه بهش دست نميزنم
شبانه روز مراقب رفتارهامم
ميدوني چرا ميخواستيم که ملاقات کنيم؟
همون چيزي که توي نامه ات گفته بودي
راجع به اينکه من پايين گريس اون شب چي ديدم
از اون زمان، من سعي مي کردم که فکر کنم
يادت نمياد، برادر؟
اوه، يادم مياد چي ديدم ... اما اينکه کجا ديدمش
شب ديوونه کننده اي بود
يک نقشه از محل کار کمک ميکنه؟

خوب، من، من از اينجا پايين رفتم
ادامه بده
فکر مي کنم اونجا آب بود و بعدش من تا سطح 30 پايين رفتم
نشستم و فکر کردم که خودمو غرق کنم
بعدش بلند شدم و به سختي از روي يک تخته ي نيمه خراب رد شدم
براش سنگ قبر گذاشتين، همونجوري که من خواستم؟
ما براش سنگ قبر گذاشتيم
" کرن دنيل، همسر مارک، سن 22 " همونجوري که خواستي
بيست و دو.هنوز بچه بود
اون جراح، انيس، معتقدم بايد اون رو مي کشتم
سعي کن يادت بياري مارک بعدش کجا رفتي؟
بالاي گوني ها، به سمت راست
يک کلنگ قديمي اون پايين وجود داشت برش داشتم، شروع به گشتن اطراف کردم
بخش کمي از زمين ديده ميشد - کجا بود؟

فکر مي کنم
دوباره ادامه دادم، همه ي مسير رو بالا رفتم
... يک دريچه ي هواي قديمي بود- اينجا؟

کاملا پر شده بود
معتقدم کمتر ار 15 فاتوم از علف ها فاصله داشت
از اون جا، ميتوني به سه راه بري، من به شرق رفتم
و پايين ميرين بالاي زمين شکسته شده که توش روي سنگ معدن کار ميکردن
اما فقط توي کفش
قسمت هاي پشتي دست نخورده ان.اونجا کوارتز و گاسان خوبي وجود داره
براي من خيلي سخت بود که بهش برسم، اما شرط مي بندم
اون پايين به تنهايي کلي پول هست
دقيقا اينجا؟
دقيقا اينجا
و بعد از اون تو بالا اومدي؟

ممنون، مارک
ممنون
زماني که اون به کوارتز اشاره کرد، من بهت نگاه کردم
اون اولين چيزي بود که ما پيدا کرديم
و به سختي هزينه ي کار رو تامين مي کرد
من خودم رو مقصر ميدونم - نه، کاپيتان راس -
که همه چيز رو به حرف هاي بي ربط يک مرد که به وسيله ي غم و خشم ديوونه شده، وابسته کردم
چي داشتم فکر مي کردم ؟

اولش، شايد
اما يک معدنچي با سابقه نميتونه ماهها بدون وقفه کار کنه
و چيز خوبي اونجا پيدا نکنه
اين همون داستان قديميه
مرد در حال غرق شدن و ني منظور اينه که وقتي فرد نااميده ممکنه فکر کنه هر چيزي کمکش ميکنه
... فقط آرزو مي کنم - بله؟

راه ديگه اي وجود داشت که لازم نبود ما
اينقدر مخفيانه اينجا رو ترک کنيم
يا اصلا اينجا رو ترک کنيم؟

مطمئني که بيشتر به اين خاطر افسوس نميخوري تا نحوه ي ترک کردنمون؟
هر وقت ما تصميم مي گيرم که بريم، من متوجه يک بي ميلي توي تو ميشم
اصلا و ابدا!

چه بي ميلي ميتونم داشته باشم؟
با اين حال برام جاي سواله شش ماه بعد از الان گاهي وقت ها حسرت نميخوري
براي زندگي کورنواليت و روزيناهاي کورنواليت؟
احتمالش زياده.اون ها برام مهمن
نميتونم تظاهر کنم که نسبت به سرنوشت شون بي تفاوتم
اما تصميمم رو گرفتم
خب امشب، پس؟
امشب
از بانو پولدارک سوال کن که اقدامات امنيتيش انجام شده
تاکيد کن که مراقب باشه
از يک سري معدنچي قلع بهم خبر رسيده که اونها
مطرح کردن که حقشون رو مطالبه کنن تحت قانون معدن هاي قلع که بتونن به زمين هاي شخصي وارد بشن
بهش هشدار بده که آماده باشه
دنبال قلع بگردن؟

اين مردم براي خودشون قانوني دارن، بانو
و آقاي وارلگان نگرانه که اون ها ممکنه تشويق بشن که قيام کنن
به وسيله ي سرمشق گرفتن از همتاهاي فرانسوي خودشون
يک مرتبه ديگه، من از آقاي وارلگان بابت نگرانيش ممنونم
اگه آقاي وارلگان اينقدر نگرانه چرا خودش شخصا اينجا نمياد؟
مرداي اينجوري ناجورترين هستن
بهتره که به منابع خودي تکيه کنيم
من به سول ميرم تا ببينم که خبري هست
جرمي رو خواب نگه دار
ميخوام تمام اين مدت راحت خواب باشه
ميتونم با راس حرف بزنم؟
اون خونه نيست
اون يادداشتم رو دريافت نکرده؟
پرودي؟

بله، بانو
من خودم به شخصه به آقاي راس دادمش به دست شخص خودش
اوه، خب پس گمان مي کنم خيلي مشغول بوده تا بتونه جواب بده
بله.گمان مي کنم بوده
بفرماييد.سيب زميني آوردم
!

!

زانوته؟
مثل مدت ها قبل از اينه که دکتر انيس درستش کنه
فقط حالا بدتره
ما بايد دنبالش بفرستيم
من چارلي رو ميفرستم دنبالش
نه، اون مريضه، يادته؟
دکتر انيس بهش دستور داده که توي رختخوابش بمونه
من ميرم
تو گرم و ثابت نگهش دار
من فورا بر ميگردم
دملزا!

روزينا هوبلين قضيه زانوشه، دوباره قفل شده
ميتوني بهش سر بزني؟
من...

برنامه هام عوض شده قرار شده با کرولاين برم
امشب...

...قرار فردا بود، اره، اما عموش
نه، نه، تو بايد بري
من مراقب روزينا هستم
شايد دکتر چوک رو خبر کنيم
اره، اين...

من نميتونم اجازه ي اين کار رو بدم اون بيمار منه
کرولاين منتظرته
فکر ميکنم، اگه الان برم، زمان خواهم داشت
براي اولين بار توي عمرم، حس پيري مي کنم
هيچکدوممون به جواني قبل نيستيم، راس
اين چند سال گذشته
اغلب با شکست رو به رو مي شدم
اما هميشه معتقد بودم که اون يک شکست موقته
...اين بار - اين يک ماجراجويي شجاعانه بود -
واقعا؟
دارم فکر مي کنم اين اوج حماقت من بود
که يک سرمايه گذاري سودآور رو کنار گذاشتم
و همه ي چيزي که داشتم رو خرج کردم
و فرانسيس رو متقاعد کردم که اون هم اين کار رو کنه توي يک معدن فرسوده
که بيست و پنج سال قبل پدرم رو نااميد کرده بوده
من فقط با پول قمار نکردم
من با شادي و امنيت کارگرام قمار کردم
و بيشتر از همه با شادي و امنيت همسرم و بچه ام
حالا چيکار مي کني؟
درسم رو يادم مي گيرم
زمينم رو گاوآهن مي کشم، محصولات کشاورزيم رو برداشت مي کنم
خانواده ام رو شاد ميکنم
يک زندگي آروم خواهم داشت
مزاياي زيادي داره
همسرم با تو موافق خواهد بود
بهم بگو چي شده
من روي سنگ ها رفتم، آقا، و بعدش يکهو کاملا سفت شد
ما فکر کرديم که چارلي رو دنبالتون بفرستيم اما از اون جايي که اون مريضه
بانو پولدارک لطف کردن و رفتن
مشکل چارلي چيه؟
خوب، آقا، شما بايد اينو بدونيد
به خاطر اينکه شما بهش گفتين توي رختخواب بمونه
اون توي تحويل بار امشب کمکي نمي کنه
بفرما، حالا
چيکار کردي؟
ميتوني بايستي؟
کاملا خوب شد
اوه، قربان، من بابتش ممنونم
مي ترسيدم که براي هميشه از بين رفته باشه
فکر مي کنم تو بايد بانداژ ببندي
حداقل تا زماني که تاندون هات به هم وصل بشن
و اگه هر زماني دوباره اين اتفاق افتاد
چرا، آقا، اگه اين اتفاق بيفته ما فقط بايد اون رو آروم نشسته نگه داريم
تا زماني که بتونيم شما رو دوباره خبر کنيم
يک درام ميخورين؟

ممنون، لطف مي کنيد
قضيه ي چارلي چيه؟
اون بهتون گفت که من گفتم که بايد به رختخواب بره؟
به من نگفت، اما به اونهايي که براي تحويل بار کمکش رو ميخواستن گفت
من متوجه نميشم
کشتي هاي ترنکروم امشب ميان
اونها دنبالش فرستادن که بگن آماده باشه
اما اون گفت که تب داره
و جراح ميگه که اون بايد به خاطر ريه هاش توي رختخواب بمونه
من همچين چيزي نگفتم
چرا اون بايد داستاني اينقدر ساختگي بگه؟
عروسي تون دو هفته بعده؟
بله
اون در مورد ريسک نگرانه، و در مورد سلامتيش
اين کاريه که يک مرد ممکنه انجام بده
بايد الان ترکتون کنم
تا زماني که دوباره بياي
باعث افتخارم بوده که تونستم به همه تون کمک کنم
جاسوس
ميتونه چارلي باشه؟
تو بايد برنامه ات رو انجام بدي
نه، من بايد برم سراغ چارلي و هنوز هم زمان دارم تا به کيلووارن برسم
چيکار ميخواي بکني؟
اول از همه، شک مون رو تاييد مي کنم ممکنه ما اشتباه کنيم
اما پياده کردن بار امشبه
اگه يک کمين وجود داشته باشه چي ميشه؟
من باهات ميام
نه، نبايد بياي.اگه تو اين بيرون و اطراف ديده بشي و اگه کمين ترتيب داده شده باشه
برو خونه
من ميرم سراغ چارلي
بعدش به سرعت باد برو پيش کرولاين
اون خميازه بود، هورس؟
ميدونم، حيوون من
ما فردا يک سفر طولاني داريم
و عمو ري خسته به نظر ميرسه
مطمئن باش، هورس، که عمو ري
اگرچه بدون شک پيره
هنوز به اندازه ي کافي استقامت داره تا مکاتباتش رو کامل کنه
اين مهمه؟
دستور العمل ها به مباشرم ... در مورد املاک وقتي که ما
زماني که ما از اينجا دوريم
چقدر اين برام نفرت انگيزه
خوب، يک دليل بيشتر ديگه که باعث بشم عاقلانه ازدواج کني، عزيزم
زماني که وارث بشي
ممنون ميشي بخاطر همسري که اينجور چيزها رو به دست ميگيره
لووتي، من اومدم که پدرت رو ببينم
خوبي شماست که سر زدين، آقا
بشين، ميخوام معاينه ات کنم
نه - بشين، مرد -
گفتي که تب داري بذار ببينم چه مشکلي داري
شب شما بخير، آقا
شب خوبيه
بله
خوب، اگه شما نميخواين که استراحت کنين پس من بايد اين کار رو بکنم
چشم هام باز نمي مونه
باشه، منم خيلي طولش نميدم
شب بخير، عزيزم
شب بخير
تو تب نداري
نه، قربان، سه ساعته از بين رفته من همه ي راهها رو امتحان کردم
چرا اينجوري تظاهر کردي؟
فقط يک بهانه اس تا از شرکت داشتن توي حمل بشکه ها طفره بري؟
قسم ميخورم، اول که سراغم اومد مثل يخ شدم
بعدش، مثل يک فرد خيلي بيمار عرق مي کردم
به مدت دو سال، يک جاسوس اين اطراف بود
خوب، همه اينو ميدونن
اون ها گرفتنش؟
به احتمال زياد من اين کار رو کردم
خوب، خوبه که اينو ميگي
چطوري از پس هزينه ي خريد اين پرده ها براومدي؟
اين شمعدوني ها؟
از طريق بادبان ساختن؟
يا فروختن دوستات؟
!

و سوء ظن هاي زشتت رو هم با خودت ببر
اين تويي که بايد بري بيرون، چارلي
قبل از اينکه دوستات متوجه بشن که بهشون خيانت کردي
!

با زانوش ور ميري وقتي که فکر مي کني هيچ کسي نگاه نمي کنه
زمان تحويل بار کيه؟

اونجا کمين کردن؟

!

خوب، هر جور دوست داري فکر کن تو هيچ مدرکي نداري که من خائنم
من مخالفم
از کجا اين کتاب رو گرفتي؟
خريدمش؟

ردروث
اين کتاب مال هيوبرت ورکوئه، پسر افسر ويژه
من اينو توي دستاش ديدم
!

اما هيچکدوم مثل اين نيست
که بال هاي فرشته ها رنگ قرمز زده شده به وسيله ي خود هيوبرت
اونجا يک سرباز بود - خدا نجاتمون بده!

کنار مزرعه ي بزرگ و راس مستقيما ميره توي تله
چيکار ميخواي بکني؟
وقتي انجامش دادم ميدوني
برو خونه ات، جراح
چيزايي که ديدي رو فراموش کن
الان هيچ کاري نمي توني بکني
مخفي بمونيد.مخفي بمونيد
شمع ها رو روشن نگه دار و اجازه نده کسي وارد بشه
چرا، بانو؟

دارم ميرم سعي کنم که برم پايين خليج و بهشون هشدار بدم
قبل از اينکه کشتي به ساحل بياد
علامت ميدن، هنچ
براي ماست، شروع کنيد به بار کردن
من بايد ازتون بخوام که امشب توي خونه بمونيد
مامور ويلکينز ازتون محافظت مي کنه
در مقابل چي، ميتونم بپرسم؟
فکر مي کنيد يک دشمن اين اطرافه؟
يک جورايي، بانو
ما خبرايي داريم که قاچاقچي ها ميخوان امشب از خليج شما استفاده کنن
همسرتون کجاست؟
اون توي سنت ايوه
فردا برميگرده
يک ليوان شراب ميخواين؟
ممنون، نه
من در حين انجام وظيفه ام
و از همسرم چي ميخواين؟
ميخوايد باهاش چيکار کنيد؟
هيچ کاري، اميدوارم
اما از اون جايي که اين زمين شماست
فکر مي کنم شما نمي تونيد اينقدر که نشون ميدين بي گناه باشيد
چرا اين کار رو مي کني؟

کدوم مردم؟

مردم توي زندگي شون فقط به فکر خودشونن
از طريق فروختن دوستاشون؟

مجبور نيستي ازش خوشت بياد و تو قاضي من نخواهي بود
عموي عزيزم
توي بيشتر زندگيم شما براي ... من هم پدرم و هم مادر بودين
باور کنيد، بانو، به خاطر حسن نيت شما
من بايد هزينه ي بالايي پرداخت کنم
اما هيچکدومشون شامل غفلت از وظيفه نميشه
و من بايد چيکار کنم؟
سعي نکنيد که بريد
ميتونم بذارم ويلکينز بره اما شما برام چاره اي نذاشتين
چارلي
نبايد ريسک کني که با ما به ساحل بياي هنچ
اين تو بمون تا وقتي توي سنت آن لنگر بندازه
با کمال ميل!

مراقب خودت باش
بشينيد بانو
شب طولاني خواهد بود و شما نميخواين که خودتون رو خسته کنيد
مطمئنم که نميخوام بهم توي خونه ي خودم دستور داده بشه
خوب، بخواين يا نخواين، بايد به دستورات من عمل کنيم
پس شما با مهرباني بهم کمک مي کنيد اينجوري که جايي بمونيد که من بتونم ببينمتون
و اگه ما خواستيم يکم بخوابيم چطور؟
من بايد ازتون بخوام که اين کار رو اينجا انجام بدين، بانو، تا من بتونم شما رو ببينم
کاپيتان
صبر کنيد تا زماني که همه چيز از قايق خارج بشه
اينو ببر، اون بالا
!

برادرت رو پيدا کردي؟
اره
خوب بود؟
چيزي براي گفتن داشت؟
براي گفتن؟

اينکه مفيد باشه؟

راس، اون چيه؟
کمين کردن
!

!

!

برشون گردونيد!

!

!

!

!

!

!

!

ميخوام شانسم رو اينجا امتحان کنم
هيچوقت موفق نميشي
!

!

!

اصلا نميشه، بانو شما دستورهاي کاپيتان رو ميدونيد
!

بايد پايين بيارمش - نميتونم اجازه ي اين کار رو بدم -
حالا با بچه ها جنگ داري؟
از سر راهم برو کنار
بچه اي در کار هست؟
البته که هست
خيلي خوب، ولي بايد زود انجامش بدي
!

دملزا
... راس!

بايد بريم خونه
سربازها از خونه مراقبت مي کنن - چي؟

مک نيل - اوه، لعنت بهش-
صدمه ديدي؟
نه، فقط يک خراشه
دارن ميان
سربازها؟

بايد يه مقداري آشوب به وجود اومده باشه
چرا راس به يادداشت هام جواب نميده؟
اون اصلا به ما اهميت نميده؟
اون خانواده ي خودشو داره تا ازش محافظت کنه
پس من بايد از جاي ديگه اي درخواست کمک کنم
از طريق آشپزخونه برو
من بايد به انبار برم - چطوره؟
از طريق در پشتي، من کليد دارم
عجله کن
کجا بودي؟

چطور اومدي پايين؟

هيچوقت بهش اشاره نکردي
خوب، من اينجام، اين کافي نيست؟
اون توي کتابخونه اس
کاپيتان پولدارک کجاست؟
توي سنت ايوه، فکر مي کنم
اشتباه فکر مي کني
هنوز ده دقيقه نشده که ديدمش
اون اينجا اومده؟
هيچ کس داخل نيومده بجز شما قربان
اون داشت به اين سمت مي اومد
يه جايي همين اطرافه
چطور جرات مي کني به زور وارد اينجا بشي؟

مطمئنم، به زودي اين کار ميشه
شما بهمون اجازه ميدين تا خونه رو بگرديم؟
قطعا اين کار رو نمي کنم
انبارها رو گشتين؟

من گفتم که راس توي سنت ايو بوده
دلم ميخواست ميتونستم حرفت رو باور کنم
بيرون خونه، اصطبل رو بگردين من کتابخونه رو ميگردم
کتابخونه، بعضي وقت ها قفله
بدون شک تو کليد داري
اينجا
نور رو بياريد
اينجاست
همونجوري که اون گفت
بهم تپانچه رو بده، مرد
اسلحه ها آماده ان؟
ورکو
ميشه؟
!

داري ميلرزي، عزيزم؟
شايد ما بايد بريم داخل قبل اينکه سرما بخوري
اون ها گذاشتن تو بري
بالاخره.حالا من بايد برم پيش کرولاين
از خدا ميخوام که اون درک کنه
البته که درک مي کنه
و راس؟
هيچ نشانه اي ازش نيست
نميدونم کجا ميتونه باشه
به هر حال، توي انبار نيست
ما رو فراموش نمي کني؟
هيچوقت
پدرت کجاست؟
اون کجاست؟
پدرت کجاست، بچه؟
اصلا نترسين، ما بهتون صدمه نميزنيم
اعداد و ارقام
اون روزهاش رو مي شمره تا من دستم بهش برسه
اون چارلي بود
جاسوس؟
اره
درسته، بريم دنبالش بگرديم
من يک نامه براتون دارم، قربان
دوايت عزيز
من با عموم به لندن رفتم
حرکتي که بعد از شکست مفتضحانه ي ديشب نميتونه تو رو شگفت زده کنه
اينجوري بهتره
از زماني که ما موافقت کرديم که با هم فرار کنيم، من متوجه کشمشکت شدم
بين شيفتگيت براي من و عشق واقعيت
بيمارهات
حالا، لازم نيست ديگه نگران باشي يا از چيزي دست بکشي
بجز من و اين کاريه که از قبل کردي
بنابراين خداحافظ دوايت
من ديگه هرگز تو رو نمي بينم
دوست صميمي تو
کرولاين پنونن
!

من نشدم
يک حادثه ي مربوط به قاچاق بود ارتش با تعداد زياد اونجا بود
حيفه که کار بهتري ندارن که انجام بدن
هر چند به من گفته شده که اون ها چشم شون به چيز مهم تري بوده
برادرزاده ات- راس؟

من دقيقا در مورد جزييات درگير بودنش نميدونم
فقط ميدونم که اون هم درگير اين کار بوده - چرنده -
اين منو گيج مي کنه، چرا اون خودش رو فراتر از قانون در نظر ميگيره
معاف از وظيفه اي که ما شهروندهاي مطيع قانون پول ميديم
براي ورود کالاي قانوني - چرنده -
اين قطعيه؟
در حال حاضر بله
اون ناپديد شده، بنابراين
داره از عدالت فرار مي کنه
اوه، شکي نيست که اون بازم زنده مي مونه تا مبارزه کنه و از قانون سرپيچي کنم، اما بازم
من دلم به حال هر کسي که بايد به همچين مردي تکيه کنه، ميسوزه
اون بايد توي کتابخونه رفته باشه
ميز و فرش جا به جا شده بود
اما اگه زمان نداشته که انبار رو باز کنه
کجا ميتونه باشه؟
!

پس اون کشته شده؟
يا خودش کار رو انجام داده؟
فکر کنم هيچوقت نفهميم
به بانو پولدارک اطمينان خاطر داده شد؟
گمان مي کنم اينطوره
برام جاي سواله که اون دوباره ازدواج نمي کنه
يک شوهر ميتونه ازش بيشتر محافظت کنه
ميتونه
و اين کار رو ميکنه
دستش تماما پر از خون بود
نمي تونم در موردش فکر نکنم ... چي
اگه از چيزي که اون فکر ميکرد بدتر بوده باشه، چي؟
اگه يک جايي افتاده باشه در حال خونريزي تا حد مرگ باشه چي؟
ساکت باش، بانو، به همچين چيزي فکر نکن
: ترجمه از A n g e l
"انگشت رو روي زبونم نگه ميدارم"
".انگشت

قلبم زخميه"
تا وقتي که به آهنگ مي پيونده
" با قلب تو جفت ميشه
!

خوب، خوب، دوباره اينجائيم
اين چيه؟

فرد ديگه اي نيست که ازش کمک بخواين؟
تمام چيزي که ميتونم بگم اينه که من دوباره هيچوقت به همچين بي ملاحظگي هايي متهم نميشم
حالا تويي که به مراقبت احتياج داري بذار من برات فراهمش کنم
اميدوارم بدوني داري چيکار مي کني
راس عزيزم
ميدونم چيزي که من بايد بگم تو رو ناراحت مي کنه
من بايد با اليزابت صحبت کنم
راس، تو نميتوني
از سر راهم برو کنار