# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در "ارو" گذشت
لایلا؟

برگشته به کشور و تو زندونه
فراری اش می دیم
هی جان
من نمی گم نباید توبه کنی
ولی توبه ات رو بعنوان اسپارتان انجام بده
چرچ داره یه چیزی رو طرح ریزی می کنه یه چیز بزرگ
درباره تراست حرف میزنی؟
حداقل دقیقا میدونیم چرچ الان کجاست
باید جلوشو بگیریم
!

ببرش یه جای امن - ولی -
!

نکشش.

ما قرار نیست بیخیال رنه بشیم
پیداش می کنیم و برش می گردونیم
هرجا میخاد باشه
تراست میره به بریس
چهار در 72
چه حسی داری دوست من؟
میتونی به این عشق بازیت ادامه بدی
ولی عمرا چیزی که میخای رو بهت نمیدم
تو منو یاد یه یارویی میندازی که یه بار شکنجه کرده بودم
گنده تر و کمی هیکلی تر بود
هه...

.ببین
داشتم با اون حرومی صحبت می کردم
درست مثل خودم و خودت که داریم صحبت می کنیم
برای مدت...

پنجه هام درد گرفته بودن حتی با اینکه پنجه بوکس داشتم
به حموم نیاز داشتم خانمم منتظرم بود
و ین یارو نمیخواست که اون چیزی که میخام رو در اختیارم بزاره
عین خودت
بنابراین به خودم گفتم
توبیاس...

جوری که هیچ بنی بشری حس نکرده
و بعد یهو به ذهنم رسید
این درد نیست که مردم رو در هم می شکنه
...ترسه
ترس از درد
از چیزی که درد موجبش میشه
از چیزی که بعدش رخ میده
نمیخای داستانت رو تموم کنی؟
ها؟

من اون چیزی که میخواستم رو از اون یارو بیرون کشیدم
.هی
خب شاید بخای دفعه ی بعد که ازت سوال می کنم
به این قضیه فکر کنی توبیاس چرچ...

نمیدونم حتی اگه میدونستم هم
هرکاری باهام بکنی اون بدترش رو سرم میاره
چطور در این باره مطمئنی؟ هی تو از اون یارو لباس سبزه خیلی جذاب تری
عه تو هم یه جورایی جذابی
البته از این منظر که برات متاسفم
چرچ کجاست؟
اینطوریه؟

!

چرچ کجاست؟
!

خوبی؟
از این اسکل بهترم
آدرس ِ چرچ ...

شنیدم یه جایی در شمال غربی اینجاست
شاید نزدیک آب
نصف شهر کنار آبه
بخدا همش همینو میدونم !

چطور پیش میره؟
اگه قیمت این مانیتور رو نمیدونستم
با مشت می زدم بهش
همینطور باید دردش هم در نظر بگیری
میتونی روی پات وایسی؟
وقتی از "کلاک کینگ" تیر خورده بودم
الیور گفت که بعد از یک هفته میتونی
به سر کارت برگردی
به شونه ات تیر خورده بود
نه این که چاقو بره پشتت
نیاز نیست یادآوری اش کنی
دردش بدجور زیاد میشه کی بود؟
هان؟

بگید شانستون از من بهتر بوده
بیشتر گزینه ها رو حذف کردیم
تا شمال غربی شهر برامون باقی موند
آره...

سوزن تو یه انبار کاه کوچک تر می گردیم
من الگوریتم دسترسی به
دوربین های ترافیکی رو اجرا می کنم
با یک مکان احتمالی
واو...

.هی
مردم واقعا همینجوری سرشون رو میندازن و میان
تو مقر عملیاتت؟
آره - آره -
این - اسپارتانه ...

شما باید بچه های جدید ساختمون باشید
بیشتر شبیه بچه های خیابون پشتی
حدس زدم بامزه اس
این روری ریگان و اینم اولین شارپه
جان دیگل و شما یک نفر کم هستید
رنه رامیرز
لایلا از آرگوس برای جستجو تماس گرفت
متاسفانه اونم به جایی نرسید
آدم بهتره خونه بمونه
ما رنه رو پیدا می کنیم
و در حین انجام این کار امیدمون رو از دست نمیدیم
من صبح زود یه قرار تو تالار شهر دارم
به زودی باهاتون هماهنگ می کنم
من توهم زدم یا
واقعا الیور انگار
خوشبینه؟
این کلمه ای نیست که به اخلاق و منشش بیاد
ممنونم
رنه؟
کُند پیش میره از واحد ضد جنایی چه خبر؟
خیلی از پلیسا با چرچ هستند
که باعث میشن پنج قدم ازمون جلوتر باشه
و با رفتن کاناهان
و حمله چرچ به واحد ضد جنایی
من فکر کنم باید افراد بیشتری رو به میدون بیاریم
خب به اندازه کافی افرادی داریم که قابل اعتماد باشند؟
پایک میگه یک گروه از افرادش
بعد از حمله به واحد ضد جنایی داوطلب شدند
پس اگه بخای میتونم بررسی شون کنم
و میدونی...

لطفا...

میدونم این یکی از آخرین چیزایی هست که
میخوای باهاش دست و پنجه نرم کنی
رای گیری برای تغییر محیطی چند روز دیگه است
که به ما اجازه میده طرح مسکن برای کم درآمدها رو در خلیج ارکید گسترش بدیم
آره...

خب ما به 80 درصد رای اکثریت شورای شهر نیاز داریم
تا حکمش رو صادر کنیم و
کیا مخالف هستند؟
فقط اونی که نظرش مهمه
نماینده کولنز
اون بدجور ضد ساخت و سازه
داشتم می گفت اون سرسخت ترین مرد توی شهره
و به سرسختی توئه
ولی بدون رای اون هم میشه
بریم تو کارش
آناتولی این چیه؟
وقتشه دوست من
انگلیسی کفایت می کنه ویکتور
بسیارخب
براتوآ برای تو چه معنی میده الیور کویین؟
انجمن برادری
انجمن برادری خوانواده اس
خانواده تو کیا هستن؟
پدرم مُرده
مادرم و خواهرم
هردو مُردن
براتوآ فقط برادرهای خودش رو میشناسه
میدونی منظورم از این حرف چیه؟
من خانواده ای ندارم خانه ای ندارم
اسمی ندارم
تو آخرین محل احتمالی هستیم اُور-واچ
ولی اینم یه بن بست دیگه اس
سعی کن از این واژه استفاده نکنی
...اون- خونه؟

حرفم رو پس می گیرم فکر می کنیم اینجا جایی بوده که
رنه رو نگه میداشتن
بوده ؟

باید به تازگی حرکت داده باشنش
سیگنال 10 یک ون کوچک رو نشون میده که از محل مورد نظر حرکت کرده
چهل دقیقه ی پیش
میتونی ردش رو بگیری؟
هربار که قبلا کسی ازم
اینو میخواست میتونستم (منظورش اینه که چرا سوال الکی میپرسی)
پیداش گردم - کجا؟

کمی شرمنده ام ولی
الیور بهم قول داد اگه محل رنه رو پیدا کردیم
فقط به خودش بگم
در حقیقت زیادم غافلگیر کننده نبود
مبدا فراموش کنم
تا بتونی حق عبور رو بدی چرا مرد؟
چون عصبانی ام کردی
نه...

منظورم اینه که چرا اومدی اینجا؟
چرا همچین چیزی رو حالا ازم می پرسی؟
چون اگه قراره امشب بمیرم
خوبه بدونم چرا
اینجور که شنیدم زدی بلادهون
و هاب سیتی رو ترکوندی
حالا چرا با ما در افتادی؟ برای دسترسی به آب تون والا
از طریق اسلکه های استارسیتی
میتونم هزاران تن هروئین..

من دارم روی بزرگترین اتحادیه مواد مخدری کار می کنم که
هیچکس تو تاریخ نظیرش رو ندیده
تنها چیزی که منتظرش هستم کماندار سبزه
که از دور خارجش کنم
کوچولو...

پس چطوره خودت بیای قبر رو بکنی؟
اوه فکر کردی می ترسم دستام کثیف بشن نه؟ آره...

فکر کردم چرچ بیشتر بیشتر مبارزه کنه
شاید تشخیص داده که نیازی نداره به این کار
منظورت چیه؟
اینقدر درد داشتم که حتی درست نمی دیدم
به سختی یادم میاد که بهش می گفت
چی می گفت؟
تو کی هستی
اون میدونی تو الیور کویین هستی
امشب باید باهات بیرون می اومدم الیور
دیگ تو گفتی به زمان نیاز داری
از قبول این امر نترس
و امشب هم فرقی با قبلا نداشت
چرچ نمیخواست بجنگه
میخواست فرار کنه
چون میدونست که کشتن شهردار
آسون تر از کشتن کماندار سبزه
چیه؟

به رنه گفتم بلند نشه و استراحت کنه
اولین و روری مواظب تیا و کوئنتین هستن
چون ممکنه چرچ سعی کنه منو با استفاده از اونا به دست بیاره
کورتیس چطوره؟
گفته میخواد برگرده
پس اونو بزار مواظب لایلا و جی جی (مخفف جان جونیور)
خب...

الیور میدونم یه جزییات امنیتی داری
ولی الان دقیقا عین
سیبل تیراندازی شدی
جان من میتونم دوباره ناپدید بشم
من هنوز درگیر عواقب غیبتم
در زمان حمله به واحد ضد جنایی هستم
و این رای شورا برای تغییر محیطی هم هست که توجه منو لازم داره
اوه وایسا ببینم نمیشه رای گیری کمی صبر کنه
تا قبل ازاینکه چرچ به همه جنایتکارا بگه
توکی هستی ...

من نیروی امنیتی دارم چیزیم نمیشه
آیا هیچوقت این هیچ وقت اینو گفته
و بعدا درست در بیاد؟
تو باهاش موافقی؟
خب...

ولی چیزی که داریم چیه؟

یه ژنده پوش عجیب و یه خل و چل و کورتیس؟
کورتیس دقیقا اونه که تصورشم نمی کردم
اونا یه پتانسیل هایی دارن
یکی از اونا دستگیر شد
و اسمت رو لو داد
و من میخام ازش پرس و جو کنی
پرس و جو کنم؟
چرچ به رنه گفته که داره یه چیزی رو طرح ریزی می کنه
یه چیزی اونقدر بزرگ که پنج شهر رو درگیر کنه
یعنی چرچ به این راحتی نقشه ی بزرگش رو لو میده؟
اون فکر می کرد که رنه پنج دقیقه بعد می میره
چرچ میخاد جای پاش رو در صنعت مواد مخدر در استار سیتی محکم کنه
ولی منتظر وقتیه که
کماندار سبز رفته باشه
تا بعدش حرکتش رو انجام بده
خب اگه این حقیقت داشته باشه یه راهی بلدم که می تونیم اوضاع رو
به نفع خودمون عوض کنیم
سراپا گوشم
الیور من یه یارو رو می شناسم که مهارت های زیادی داری
فکر کنم 24 ساعته اینجا باشه
پیام من رو گرفتی؟
بله..

بازم اینکه یکی مراقب باشه ضرری نداره
نماینده کولنز اینجاست؟
آره تو دفترت منتظره
با سوزان ویلیامز
خیلی ممنون رفقا
من که با مصاحبه موافق نبودم
آره؟

برای چند جور طرح
و الانشم تلاش کردم پرتش کنم بیرون
ولی نماینده اصرار کرد که اونم اینجا باشه
توصیه ای نداری؟
!

نماینده کولنز
سلام
خانم ویلیامز باعث افتخاره که
بالاخره باهاتون ملاقات کردم
واقعا؟

دیدم و به نظرم درست نیستند
در برخی موارد
این برای انتشاره؟
اگه دنبال نقل قول واقعی هستید خانم ویلیامز
میتونید از راه مناسب اقدام کنید
این جلسه موکدا درباره ی
فرمان تغییر محیطیه
بله نماینده همونطور که میدونید
من یه برنامه برای وحدت شهری اجرا کردم
ولی برای شهر وحدت سخته
وقتی اینجوری نواحی بخوان
ساز خودشون رو بزنند
باید اجازه اش رو صادر کنیم
بزاریم خانه های قابل خرید بیشتر ساخته بشن
به مردم اجازه شروع و از نو آغاز کردن بدیم
ولی به محض توزیع چنین سرمایه ای
این خانواده مجبور میشن اونو برای جبران بدهی ها به سرمایه داران اهدا کنند
قرار نیست اینجا اینطوری بشه
با توجه به سابقه خانواده تون باور به این قضیه سخته
ببخشید جناب نماینده متوجه نمیشم
خب نوع تغییر محیطی که شما پیشنهاد می کنید
بیست و پنج سال پیش در مرکز شهر اتفاق افتاد
ولی به جای خانه های ارزان
آسمان خراش ساختیم
و یکی از اون ها تبدیل به دفتر
موسسات کویین شد
این صحیحه جناب شهردار؟
اینو بعنوان "بدون شرح" در نظر می گیرم
من میتونم بگم که شما نیت خوبی دارید
ولی سیاست محل واقع گرایی هست
متاسفم من رای خودمو عوض نمی کنم
خب شاید باید با تیر بزنیش
یکم از اون چیزی که در وقت استراحت ناهارم
انتظار داشتم بیشتر بود این برات یک بعدظهر چهارشنبه عادیه؟
خب مجبور شدم برای دیشب آرایش کنم
متنفرم از اینکه دقیقه آخر کنسلش کردم
یه احساسی بهم میگه من اونی هستم که
بخاطر یه تغییر کنسلش کردم
من ترفیع گرفتم
با واحد ضدجنایی قرارداد امضا کردم
واحد ضد جنایی الیور؟
عجیب که نمیشه.

هوم؟

نامزد سابقت گزارش بدم
آره.

فیلیسیتی؟

آیا شهردار کویین میدونه که ما همدیگه رو می بینیم؟
اینکه بهش بگی شهردار کویین کمکی به این قضیه نمی کنه
فیلیسیتی؟
قطعا...

اون قطعا
از وجودت آگاهه
عاشق کاری هستم که با اینجا کردی
کار زیادی نیست مرد...

و امنه مخصوصا حالا که
با تکنولوژی تقویتش کرده
مرسی که سر زدی - چیزی نیست مرد -
بیا از این قسمت بگذریم
ولی میخام بهت بگم هیچ چیزی نیست که بهم بگی
که خودم به خودم نگفته باشم
من بخاطر این قضیه به هم ریختم
اینجوری بهش فکر می کنی...

چیزی که مستحقش هستم کتک خوردنه
آخرین بار کی خودتو توی آینه دیدی؟
ولی شاید یک نکته مثبتی ازش بیرون بیاد...

مثلا
نمیدونم...

یا چیزی شنیده باشی که به ما کمک کنه چرچ رو سرنگون کنیم
الانشم هرچی میدونستم به الیور گفتم مرد
میدونم ولی
ولی ضرب و شتم ها یه اثر خنده دار
روی حافظه می زارن
و اگه فکر می کنی چیزی که درگیرش بودی ضرب و شتم نبوده
بازم میگم ...

پدرم بهم یاد داده چطور کتک رو تحمل کنم
میدونم رنه تو سرسختی
می فهمم مرد
ولی قضیه سرسختی نیست.

...درباره ی ببین مرد
منم یه روزی مثل تو بودم خب؟
و میدونم که آسون نیست
ولی اگه درباره اش حرف بزنیم
و قدم به قدم بشکافیمش
ببین گفتم نمیدونم
من باید بیرون باشم و سعی کنم که این مسئله رو درست کنم
نه اینجا با تو که ادای روانپزشکا رو در بیاری
الیور گفت اینجا بمونی
و می مونم
ولی چیزی یادم نمیاد
آره...

فقط مطمئن شو ادوات آمرتاک به جای امن برسه
میخام همه "آماده باش" باشند
نه...

تا اون موقع کماندار سبز مُرده
لویس...

از اینجا خوشت میاد؟
دارم اینجا یک پنت هاوس میسازم
که بتونم باهاش کل شهر رو ببینم
بهت گفتم که از کماندار سبز فاصله بگیر
من برای تو کار نمی کنم
و کماندار سبز منو پیدا کرد
تو شاگرد اونو دزدیدی
برخورد غیرمترقبه بود
و آخرین برخوردت بود بعد از اینکه یک عجیب الخلقه تهدیدم کرد
منم یکی برای خودم استخدام کردم
این دومین اخطارم به تو بود
بار سومی در کار نیست
فکر کردم منو برای کشتن کماندار سبز استخدام کردی
نچ...

من با یک مصاحبه بدون دوربین موافقت کردم
باشه.

خب دیشب تو بعنوان
ک...

به سرت خورده؟
سوزان ویلیامز تو زندگی ما درگیر شده تیا
اگه اونو متحد خودمون نکنیم
دشمن ما باقی می مونه
باشه ولی اون مثل سمه
آره ولی کاشف به عمل اومده که اگه
در طی زمان به تدریج کم کم سم بخوری
ایمنی بدنت بیشتر میشه صبح بخیر
وقتی دیشب تماس شما رو دریافت کردم
فکر کردم کسی تو دفترم داره برام
دوربین مخفی اجرا می کنه
خب به نظرم تیا دیروز به نکته خوبی اشاره کرد
وقتی که گفت از روش های مناسب استفاده کن
بفرمایید - بسیار خب
مصاحبه ای که در ذهنم داشتم
قرار بود جلوی دوربین باشه
قدم به قدم
میشه یه سوال ازتون بپرسم؟
فکر نکنم با روال مصاحبه ها آشنا باشید
آیا حمله تون به اداره ی من
شخصیه یا به خاطر ریتینگ بالا؟

احتمال نمیدید که هر دو دلیل درست باشه؟
چرا می پرسید؟
چون میخام بفهمم که
چقدر تلاش لازم دارم که شما رو بیارم سمت خودم
به نظر آدم خوبی میایید
ولی سیاستمدار واقعی نیستید
من واجد شرایط این کار نیستم
بدجور !

من این حقیقت رو درک می کنم
که هنوز اطمینان شما رو به دست نیاوردم
سوزان بعنوان کسی که ادعا می کنه به استارسیتی اهمیت میده
فکر کنم این رو به مردم استارسیتی مدیون هستی
که بهم اجازه بدی اون اطمینان رو به دست بیارم
و بهت قول میدم نمی تونم اینکارو بکنم
اگه کل انرژی رو صرف این کنم که
از موج حملاتی که بهم می کنی فرار کنم
بنابراین این نظر منه
تو یک ماه به من هیچ حمله ای نمی کنی
بزار نشونت بدم چه کارایی از دستم برمیاد
و اگه بازده ای نداشتم
هرکاری میخای بکن
یک ماه
این چیه؟
تلفن شخصی
چرا بهش نیاز دارم؟
فکر کنم خودت بفهمی
به سلامتی بازمانده های آمازو
باشد درد و اندوه ما در حد
قطره های مشروب ته لیوان اندک باشد
استحکام (فکر کنم یه چیز معادل به سلامتی باشه:

برای خودم نوشیدنی بیشتر می گیرم یه چیزی قوی تر
بسیار خب
این یه مهمانیه ویکتور
بزار برات یک نوشیدنی بگیرم
شاید کل تست هامون رو گذرونده باشی
و همه چیزا رو درست گفته باشی
ولی حتی یک آن هم باور نکردم
تو براتوآیی هستی
پس به نظرم وسط جشن
خوب گوش نمیدادی
اطرافت رو ببین
این آدما اینجا هستن چون دولتمردانی مثل
کوآر همه چیز رو ازشون گرفته
براتوآ هدفش برقراری عدالته
برای همه جرم ها
عدالت دلیل اینجا بودن منه بعضی از رانده شده ها از آمریکا هرگز نمی فهمند
بنابراین میتونی هر کلمه ای که آناتولی کرده تو مغزت رو بگی
ولی هیچوقت عضو ما نمیشی
و تا الان باید فهمیده باشی با بیگانه ها چه می کنیم
ویکتور.

بله البته
تبریک میگم برادر
قضیه چی بود؟
چیزی نبود
این چیه؟
نپرسی بهتره
فقط بزن
چه مدت میخای اینجا بمونی مرد؟
من فراری هستم رنه
اینجا زندگی می کنم
و تا وقتی خوب بشی هم اتاقی ام هستی
خب حالا بیشتر حس حرف زدن داری؟
چرا درباره زمانی که تو شکنجه شدی حرف نمی زنیم؟
البته
قضیه یه سال پیش بود
برادرم اندی اینکارو کرد
توسط برادرت شکنجه شدی؟
اوهوم
اون با دیمین دارک کار می کرد
الیور گفت برگشتی به ارتش بخاطر همینه؟
تا حدودی
بخاطر همین خودت رو بازنشسته کردی؟
اینم همینطور
پس تو عضو سابق نیروی دریایی بودی.

به صورت فجیعی اخراج شدم (اخراج برای جرائم در ارتش)
دلیلش؟
میدونی چیه مرد؟

یه زندانی رو منتقل می کردیم
یکی که اطلاعاتی داشت که ما لازم داشتیم
افسرای اطلاعاتی نمیتونستن اطلاعات رو ازش بیرون بکشن
...بنابراین
سعی کردم به روش خودم انجامش بدم
گرفتی زدیش
درباره تصمیمم مدت هاس که فکر می کنم
مخصوصا به این دلیل که خودت
اون کسی که کتک می خورد نبودی
چون دوباره گند زدم
این زندگی منه ...

مخصوصا حالا که ازم میخای آخرین و بزرگترین شون رو به یاد بیارم
درسته رنه
اگه میخای به ما کمک کنی
اگه میخای به ما هر اطلاعاتی بدی که در براندازی چرچ کمک کنه
می ترسم که مجبور باشی
باشه
چه کار باید بکنم
جناب نماینده.

به نظرم الان دارید وقت دوتامون رو هدر می دید
وقتی درباره تاسیسات کویین به ما گفتید
تیا و من گفتیم بهتره خودمون شخصا تحقیق کنیم
بله ما خیلی کنجکاو بودیم که بفهمیم
تجارت خانواده مون در کجا واقع شده بود باورتون نمیشه چقدر غافلگیر و خوشحال شدیم
از چیزی که پیدا کردیم
که شما هم یکی از اون
اون لغت چی بود که
نماینده استفاده می کردن؟
سرمایه داران رفاقتی؟

که شما یکی از اون سرمایه داران رفاقتی بودید
که مردم فقیر رو از اون مناطق دور کردید
و خودتونو پشت نام یک شرکت مخفی کردید
همون شرکت که کنترل منافع ِ
شرکت های توسعه دهنده املاکی رو به عهده دارن که
که باید اجازه توسعه مجدد در خلیج ارکید رو بدن
برای استفاده تبلیغاتی
مخالفت شما با تغییر محیطی
سیاسی نیست
شخصیه می فهمم
میخواید از سرمایه گزاریهاتون محافظت کنید
سوزان ویلیامز الان دنبال شما نیومده
ولی از نظر من این داستانیه که اون دوست داره
پس باید بهش زنگ بزنم؟
آه راستی صبح بهم شماره اش رو داد
داری ازم باج می گیری جناب شهردار؟
خب نماینده...

سیاست محل واقع گراییه خب...

کاری کردی کولنز به خودش بپیچه
طرف یک سیاستمدار حرفه ایه
فقط باید بدونی از کجا باید بهش فشار بیاری
چطور درباره این تا این حد مطمئنی؟
من شهردار استارسیتی هستم تیا
کارم همینه !

که به شما بگم که ساعت 1:

شهردار الیور کویین از دنیا رفتند
در محل شورای شهر
الیور کویین در زندگی کوتاهش
سختی های زیادی دید
ولی از سمت دیگه
با وسواسی که برای خدمت داشت تلاش کرد که
استارسیتی رو جای امن تری کنه که بتونیم به اونجا خونه بگیم
واو...

چیزی به این قشنگی نگفته بود
احتمالا لیاقتش رو نداشتم
بخاطر لباس ببخشید
ما خوب به هم معرفی نشدیم
بِپا
یا خدا
کریستوفر چِنس
جان از شما بعنوان "هدف انسانی"نام برد
خب اون بیشتر توصیف کارمه
تا اینکه نام مستعار باشه
درسته
خیلی عجیبه
!

اون کمی شوکه شده
میدونی..

تا موقع مناسبش چه اتفاقاتی می افته
اون بدجور ازت عصبانی میشه
و مثل کل شهر
قراره بفهمن..

منظورم اینه که تا ابد که نمی تونی مُرده باشی
نه تا وقتی که چرچ حرکت بزرگش رو بزنه
خب چیزی که روش حساب می کنی
اینه که گرین ارو خط مورب الیور کویین
زارت..

این امید منه
خب حالا فقط باید بفهمیم که
چه نقشه ای کشیده
من درکت نمی کنم الیور
تو تبدیل به برادر شدی
ولی هنوز طوری رفتار می کنی که انگار بار مسئولیت کل دنیا رو
تنها روی شونه ات حمل می کنی
برادرات برای همین اینجان
دارم فکر می کنم چرا کارم به اینجا کشید
چون اینجا بهترین بار در شهره
راستش...

نه منظورم اینه که چرا اینجا اومدم
بعد از لیان یو
آره...

یه چیزی درباره ی یک قول قدیمی
یادم میاد بهت گفتم که وقتشه به جلو حرکت کنی
اون یک خانواده داره
من هیچ وقت باهاشون صحبت نکردم
اوه...

حالا فهمیدم
یک جمله قدیمی روسی میگه
خب حالا شاید روسی هم باشه ولی باز جواب میده
هیچ مشکلی نیست که یک زن زیبا نتونه حلش کنه
حالا برو باهاش حرف بزن و گرنه خودم میرم الیور کجا میری؟
مهمونی تازه شروع شده
میخام هوا بخورم
مطمئنی؟

مطمئنم چیزیم نیست
خب مرسی که اینکارو می کنی
کشته شدن اساسا شغل منه
نه فقط گلوله خوردن رو نمی گم
من شنیدم کالنز رو کردی تو سوراخ موش
آره و برات شماره یک دختر خیلی ناز رو هم گرفتم
آره...

نه ولی حقیقت اینه که تو اینکارو کردی
داشتم به این فکر می کردم که کل روز این پایین بودم
من فقط ماسک صورت افراد رو نمی زنم الیور
من تبدیل به هدفم می شم و برای این کار
باید هرچیزی که ازشون لازمه بدونم رو بفهمم
حتی بیشتر از چیزی که خودشون درباره خودشون میدونند
باید یکی از اونا بشم
عذر میخام
بابت چی؟
مرد..

تو شهرداری
ولی باز نقاب زدن رو به الیور کویین بودن ترجیح میدی
الیور کویین هیچوقت اون نیمه ی بهتر من نبوده
هیچکس تو زندگی تا وقتی که ماسک به چهرش هست پیشرفت نمی کنه
بهم اطمینان کن
میدونی بخاطر اینه که بعنوان شهردار درگیری داری
و شاید دلیلش همین باشه که به اون دختر زنگ نمی زنی
دلیلش این نیست
ببین من آخرین کسی هستم که برای قرار گذاشتن میتونم توصیه ای بکنم
ولی فیلیسیتی راه خودشو رفت
تو نرفتی متاسفم
اوایل روز یک کارآگاه دیدم
که تازه به واحد ضد جنایی اومده بود بیلی مالون
که تصادفا اشاره کرد فیلیسیتی رو می بینه
فکر کردم میدونی تو در امانی رنه هیچی نمیتونه بهت صدمه بزنه
این قراره یکی از اون مدیتیشن های عجیب غریب باشه؟
چشم ها بسته
نفس بکش
سعی کن به یاد نیاری
فقط برو اونجا
تصویر رو بساز از گرسنگی داشتم می مردم
کش شلوارم باعث کمردرد شدیدم شده بود
دیگه چی؟
صدا...

بویی نمیتونستم حس کنم دماغم ضربه دیده بود
آدما چی؟

هیکلی...

ترسه
یه چیز دیگه هم بود
چی؟
تراست میره به بریس 0-4 در 72
میدونم داره چه اتفاقی می افته
هی - سلام -
مرسی که گذاشتی بیام بالا
میدونم که دیر وقته
یادت میاد که این آپارتمان
در ورودی هم داره.

خب درهای ورودی برای اونا که
مرگشون رو جعل نکردن بیشتر مفیده
نکته خوبی بود
خب چه خبر؟
پیامت مرموزانه بود؟
متاسفم...

نمیشد تا فردا صبر کنی؟
چرا به من نگفتی که داری کسی رو می بینی؟
شاید یک دیوونگی ناخودآگاه
داشتم که نکنه یهو بیای تو بالکن خونه ام
اونم وسط نیمه شب
جیزی نیست که شنیدنش لازم باشه
من با این قضیه که کسی رو می بینی اصلا مشکلی ندارم
ولی این ناراحتم کرد که بهم نگفتی
متاسفم تقصیر من بود
و هربار که میخواستم بحثش رو پیش بیارم
یجورایی یهویی
ترسیدم بگم
چرا؟
مگه تو...

هنوز امیدوار بودی که ما
نه البته که نه
نه...

و من نمی خواستم که مسئله ای ایجاد کنم میدونی
تا وقتی قضیه
واقعی بشه
واقعیه ؟
نمیدونم جان و رنه هستن
یه چیزی فهمیدن
تراست میره به بریس 04 در 72
یعنی از این نامفهوم تر هم میشه؟
اِم 0-4 در 72 میتونه زمان و تاریخ باشه
چهار صبح بعد از 72 ساعت از زمانی که رنه رو نگه داشته بود؟
آره...

و بریس چیزیه که من و بچه های محل
به باندهای فرودگاه بیرون پنی تاون می گفتیم
فرودگاه هلپین بریس؟
این یکی شونه و تراست؟
فکر کنم سردسته این جنایتکارا هست
که چرچ کنترل می کنه
پرشت از پرش کورتیس
در المپیک پکن هم بیشتر بود
وقتی منو مجبور می کرد که قبر خودم رو بکنم
درباره اینکه تراست رو گرد هم بیاره صحبت می کرد
بازی بزرگش همینه مرد
چهار صبح میشه بیست دقیقه دیگه تیم رو بیدار کنید وقت زیادی نداریم
می بینم که حاضری
الیور منو از زندان فراری نداده که
روی نیمکت ذخیره ها بشینم .

خب چه خبر؟

تصمیم گرفتم نیام
آخرین چیزی که هرکدوم شما لازم دارید
اینه که دوباره گند بزنم به همه چی
ولی بحث احساس گناه و متهم بودن باشه
من اولین نفر صف هستم
فکر نمی کردم آماده باشم با کاری کردم روبرو بشم
ولی دوباره این لباس رو می پوشم
چون فکر می کنم این راه رستگاریه
و میتونه درباره تو هم صدق کنه
پرواز خوبی بود ؟

هیجان زده شدیم توبیاس
اسمش بزرگترین کمپانی مواد مخدر
در ساحل غربیه حمل و نقل شبانه روزی
در شهری که پلیس ها ترسیدن
یا جیره خوارت هستند
و از همه بهتر
شهردار الکلیه نگهبانان حرکاتی در محیط مشاهده کردند
فکر کردم شر کماندار سبز رو کم کردی
اه...

جوخه مشترک المنافع هستن خفه شون کن لعنتی
کارشونو بساز
اسپارتان عجب خفنه
بدترین شون
حق با تو بود
چیزی که بدتره ترس از درده
تو هنوز میترسی هرزه؟
هرگز
چرچ رو ازدست دادم
پیداش کردم داره میره جنوب غربی
این دو تا با من
برو مواظب آقای چرچ باش
شما بچه ها خوبید؟
خوشحالم که باز می بینمت برادر
آره منم همینطور چه نقاب نازی
هدف ایمنه شما خوبید؟
قیافت جوریه که انگار روح دیدی
هه...

بنظرم مجبورم که دوباره بکشمت الیور
ناراحت نمیشی صدات کنم الیور؟
چرا میشم !

چیزای بدتر در انتظارته
و حتی روحتم خبردار نیست
اون خودشو "پرومتئوس" صدا می کنه
و اون بهت مهر پایان می زنه اول از همه میخام عذرخواهی کنم که
فریبی با این وسعت رو مرتکب شدم
واحد ضد جنایی اطلاعاتی داشت که احتمال گرفتن چرچ رو تشدید می کرد
ولی تنها راه پیشبرد نقشه اش
و اینکه عملی بشه این بود که فکر کنه
شهردار استارسیتی مُرده
از نظر من ارزش خطر کردن رو داشت
و حساب تسویه شد
آقای چرچ و زیردستانش به همراه سردسته کمپانی جرایم سازمان یافته
در بلادهون..

کیستون و وایتهالند دستگیر شدند یک خبر خوب دیگه
من الان شنیدم که شورای شهر
فرمان اصلاح محیط برای مسکن های ارزان رو تصویب کرد
و با وجود چرچ در بازداشت
فرض می کنم هویت تو محفوظه
امیدوارم
از کمکت ممنونم
و همینطور بینش شخصی ات
اینم جزو خدماته
اه...

الان من شیطانم؟

این یعنی دیگه من باید برم
مواظب خودش باش
ببخشید که بی خبر اومدم
اینطوری نیست که تو دعوت لازم داشته باشی
آره...

فقط چیزا بین ما
پیچیده شدن منظورم اینکه شاید پیچیده کلمه ی
مناسبی نباشه ولی کلمه اشتباه هم نیست
من میخام تو خوشحال باشی
و برای اینکه بهت انگیزه بدم
به نظرم تو اینو به خودت مدیونی که
بفهمی چیزی که بین تو و بیلی هست واقعیه
و من اینو به خودم مدیونم که
هرچیزی که دفعه بعد که نیستم برام برام پیش میاد رو پذیرا باشم
آره آره
خنده داره...

ما معمولا نظرمون مثل همه
درباره خیلی چیزا
خیلی خب آره
من بیـ...

نیاز به تشکر از من نداری
آره
من بهت اهمیت میدم
و همیشه خواهم داد
قول مردونه
ویکتور میخاست بهت یک هدیه مناسب بده
حدس می زنم (اون هدیه) تو نیستی چاقوی نازیه
شاید بعد از اینکه کشتمت برای خودم برش دارم
اینکه آزاری بهت نمی رسونه
راستش میرسونه
شب خوبی داشته باشی
میتونی به رییست بگی که تا یه ساعت دیگه
پنجاه درصد باقی مونده دستمزدم رو میخام
الیور...

من خوبم
آناتولی...

ویکتور به طور واضح اون دو تا رو فرستاد که منو بکشن
و بعد یکی دیگه پیداش شد و اونا رو کشت و
آره...

میدونم میخاد تو بمیری
فکر نمی کردی بد نیست که بهم بگی؟
نمیتونیم ویکتور رو بکشیم اون ارتباطات زیادی داره
من یه آدم متخصص استخدام کردم
زود باش - آناتولی خودم رو توی -
چه جهنمی انداختم؟
جالب ترین سوالت بود دوست من
فکر کنم توافق کردیم که دفعه آخر
واقعا دفعه آخر باشه سوزان
میدونم ولی بعد یادم اومد
پول زیادی دارم و تو هنوزم قمار رو دوست داری
برام چی داری ایان؟
مردی که بجای شهردار کویین گلوله خورد کریستوفر چنس بود
به نظرم عملی شده
فکر کنم فهمیدم که کویین چطور اونو میشناسه
واقعا؟
رفتم تو پایگاه داده ها
و جزییات عملیات گذشته ی چنس رو خوندم
به این خوشگله رسیدم
پسرت رو شناختی؟
پنج سال پیش گرفته شده
وقتی الیور کویین باید تنهایی در یک جزیره ی متروکه می بود پلیس هایی که محافظ هستن
از جیره خوارات نیستن رفیق
کسی فراریت نمیده
نگران این نبودم
شما باید منو می بردید به زندان آیرون هایتز (زندانی که تو سریال فلش هست)
آره شنیدم هلیکوپتر دوست داری
چی باعث ترست شده؟ از کجا اومد؟
چی؟

چرا؟

پس کشته نشو میدونستم همچین مکالمه ای رو خواهیم داشت
فقط گوش کن چی میگم
تو کماندار سبز رو میخای
من میتونم اونو بهت بدم
میتونم اسمش رو بهت بدم
تو تنها کسی میشی که میدونی
اسمش الیور کویینه
پس مشکلمون حله؟ آره حله