# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه شده از گروه آسمان فيلم @onlyasemanfilm
تيم کره، حرف نداشت اين آخرين کلمه در دنياي رقصه
شبکه ويديو کن
مسابقات قهرماني رقص
تيم هند؟
کسي تيم هندوستان رو نديده؟
..حالا فقط يک اجرا مانده
..آخرين اجرايي که توسط تيم هند
که با 0% انتظار تا به اينجا رسيدند
..گرچه اين تيم الان
در سراسر دنيا ميلياردها قلب رو ربوده
با رسيدن به فينال مسابقات همه رو مبهوت کرده
..اين تيم
!

!

تيم هندوستان گُم شدن
سياه-سفيد
پولدار-فقير
دوستان-غريبه‌ها
همشون بي‌ربطه
درواقع، 2 قشر آدم تو دنيا داريم
..برنده‌ها
..و بازنده‌ها
و امروز شش بازنده در انتظار ..بزرگترين نمايش هستند
شش بازنده‌اي که در مرحله اول براي تشويق اينجا نيومده بودند
اين من بودم که از خيابون‌هاي گم‌نام آوردمشون اينجا
من، غافل از اين بودم که سرنوشت چي براي ما اندوخته
!

سرنوشت لعنتي يه چيز بي‌ثباته
هر لحظه جبهه‌اش رو عوض ميکنه
!

!

!

يالا، چارلي
يالا
يالا
يالا
1...
بلندشو، چارلي
2...
!

!

!

آره
!

..چارلي، اين کچله
!

چي ميتونم بگم؟

ولي اون تنه درخت داره بي‌رحمانه تورو له‌ت ميکنه
چطور همچين دردي رو تحمل مي‌کني؟
کي کتک ميخوره که تحمل کنه؟
من کتک خوردم
براي همين ميتونم هر روز بيام اينجا
..کتک مي‌خورم
و برخلاف فکر همه عمل کنم
...چارلي
تو اين مبارزه رو از قبل تعيين کردي؟
پول گرفتي ببازي؟
از چه کسي؟
!

!

!

!

از موتواني؟
!

يالا چارلي، عجله کن و بيوفت
مراقب باش، چارلي
!

نگران نباش
چارلي
حلش مي‌کنم
...آهاي
!

همه دارن نگاه مي‌کنند
بيشتر بزن، انگار که هدفت همينه
..ميخواي به خاطر اون پولا
کتک بخوري، ها؟
..پسر يک دزد
يالا، چارلي
و اين صداقت؟

..ميخواي تمام کساني که اينجان، بفهمند که
پدرت يه دزد بود؟
!

!

!

!

!

!

چه غلطي کردي، چارلي؟
اگه باب بلند نشه
ديگه نميتوني اينجا مبارزه کني اينو دقيقا ميدونستي؟
باب بلند شو
بلند نميشه
..يعني
..هي
!

اسم من چارليه
اسم اصليم:

شاگرد ممتاز دانشگاه بوستون
!

..تو اين شهر، پول حلال در آوردن
براي من سخت نيست غيرممکن شده
براي چي؟
!

کمپاني جواهرات پريتيجيس " شيمر دايمندز "
انتقال سختگيرانه کلکسيون جواهرات ..براي نمايشگاه
.از پرتوريا به انتورپ رو ترتيب داده است
..امنيت اين جواهرات پر قيمت
..به شرکت معروف امنيت جهاني
!

پس حالا، امنيت اين جواهرات دست مالک شاليمار بين‌الملليه
!

بيايد يه نگاهي به کنفرانس مطبوعاتي داشته باشيم
!

..حقيقت داره که اين الماس‌ها
از دوبي براي يک شب ميان؟
،قبل از رسيدن به انتورپ ...در شب کريسمس
..فقط براي يک شب
اين جواهرات در آتلانتيس نگهداري مي‌شوند
در شاليمار
کلکسيونر شخصي در بازار خاکستري
ارزش اين جواهرات رو چيزي حدود 50 ميليون تخمين زده
..خيلي کمه
..چطور ميشه روي جواهرات
ـ9 پرنسس سلسله‌ي مغول قيمت گذاشت؟
و همون شب ..مراسم افتتاحيه
مسابقات جهاني رقص همينجا انجام ميشه، نه؟
..دقيقا، شيمر دايمندز
ميزباني اسپانسرينگ مسابقات رقص رو امسال به عهده گرفته
اينبار، جايزه طلاي ناب خواهد بود
در واقع، کپي از اين جواهرات خاص در اونا تعبيه شده
جوايز چيزي بالاتر از ميليون‌ها دلار ارزش داره
پس ميبينمتون اين يه موقعيت دو سَر بُرد براي همه‌ست
ممنون، خانم‌ها و آقايان
ترجمه و ارائه از :

جگ، زمانش فرا رسيده
صدا رو حاضر کنيد
ها، 1 بگير، 1 بگير
!

..کات، کات
اين يارو بمبيه الاغ کيه؟
اون يه بمب غلط رو، در زمان غلط و در جاي غلط ترکوند
برو صداش کن
برو و بيارش اينجا
!

!

جگ، سروان سابق، جگموهان پراکاش
دسته‌ي بمب
!

يه سرباز جونش رو صرف وطن ميکنه
!

کارگردان شما رو صدا مي‌کنه
تو اين چي نوشته؟

نوشته وقتي خانم باسنش رو قر داد
اون موقع بمب منفجر ميشه
باسنش که چرخيد ولي بمب رنگارنگ اشتباه بود
موضوع چيه، آقاي کارگردان؟
چي شده؟
از صبح دارم بهت ميگم
اوه اوه، لباس باز
!

سر لوکشين من؟
.غير قابل قبوله از صبح دارم بهت ياد ميدم
بمب 2.3.4 بمب 2.3.4
بمب 2.3.4
اين کاري که کردم بمب 2.3.4
شماره 4 کوفتي کدوم گوري رفت؟

چي قربان؟

زده به سرت؟
ها؟
وقتي بچه بودي ننت با کله انداختت پايين
که هيچي نميفهمي؟
پسر ديوانه
مادر ديوانه
دونستن 2 چيز ضروريه
يک :

دو :

.واقعا ديوونه ميشه
!

آقاي کارگردان
در مورد مادرم حرف نزن
چرا؟

دارم هشدار ميدم
ميتوني منو بزني
ولي يه دختر رو نه
نجاتم بديد
ميخوام يه چيز رو بهتون بگم
مادرت ديوونه‌ست
آقــــــــاي کارگردان
هي
گرور رو مي‌کشيم، نه؟
نه
نه جگ
چي؟
چارلي، تو نميخواي اون مردي که زندگيمون رو تباه کرد رو بکشي؟
عمو مانوهار، باباي تو بود ولي براي من کمتر از پدر نبود
به خاطر اين عوضي تا الان تو زندانه
هشت ساله، هشت ساله که من منتظر اين روزم
منم 8 سالم منتظرم
..جگ ولي زمان زمان سنجي همه چيزه
چارلي، فقط بهم بگو از کجا ميتونم اين گرور رو پيدا کنم؟
اگر ميخواستم بکشمش تا الان کشته بودم
من 8 ساله عين سايه همه جا دنبالش ميگردم
لندن، برلين
وين، پاريس، نيويورک، همه جا
چاران گرور بايد تا الان 7 بار مرده بود
ولي ميدوني چيه؟
مرگ يه مجازات ناچيزه براش
..عدالت اينه که
آرزوي مرگ کنه ولي بهش نرسه
ميخوام نابودش کنم
به همون ميزان که اون مارو نابود کرد
خب، ما منتظر چي هستيم؟
من اينجام تو اينجايي
به چي نياز داريم؟

فقط ما نيستيم که مي‌خوايم انتقام بگيريم
اين انتقام هر سه نفر ماست
ميخواي اون خيکي هم بياري؟
آره جگ
اين انتقام بدون اون کامل نميشه
..آخه جگ -
بايد تامي رو بياريم
!

تمتون ايراني
جوجه 50 ساله مستعمره جرگه پارسي
بهترين قفل شکن گاوصندوق
ولي تامي دزد نبود
توي کارخونه پدر من آزمايش ميکرد
ضروريه که 2 چيز رو در مورد تامي بدوني
يک :

دو :

..تامي
.تامي ايراني
عوضي، لباس ولنگ و باز ميپوشي !

بيا اينجا، بيا اينجا و وايسا بيا، اين پول رو بگير
عجله کن و نون و تخم مرغ منو بيار
!

!

يالا
بده مامان
اوي، پول من تو اين جاش امنه
بله
آخرين بار يک چهارمش حساب نشد
عجله کن و بگيرش
ميفهمم
اوکي
ما بايد به سيستم امنيتي شاليمار نفوذ کنيم
..سيستمي که پيشرفته‌ترين در دنياست
پس ما بايد اون گاوصندوق رو از داخل بشکافيم
و 9 الماس پرنسس رو بدزديدم، نه؟
درسته
دقيقا تامي کاملا مزخرفه -
کجا ميري؟
من ميرم خونه شما دوتا هم بريد تيمارستان
گفتم اين خيکي به درد هيچي نميخوره
به کي گفتي خيکي، ها؟
به کي ميگي خيکي؟
به عمت !

آخه گاو کَر
يه دونه بخوابونم زير گوشت
سيستم صوتيت از مونو به بي‌صدا تبديل ميشه
هي روني
روني، بچه من اومد اينجا؟
اون احمق رو ديدي؟

کدوم گوريه؟
ميدوني اون دغل باز با 20 روپيه من غيبش زده
گندش بزنند
هنوزم تشنج ميزنه اين خيکي؟
هي خيکي
هنوز خودشو درمان نکرده
وقتي استرس مياد سراغش تشنج ميزنه
کلا 30 ثانيه طول ميکشه
اگه اومد پيشت، بهش بگو مادرش يادشه
برميگردم براي ادب کردنش
27.28.29.30!
باي، ميبينتون
تامي
اين تنها فرصت ماست که با گرور بي حساب بشيم
..با وجودي که، سودي واسه
اين 8 سال حبس پدرم نداره
من براي مانوهار جونم رو ميدم ميدوني که
اون بهترين دوستم بود بهترين دوستم
و اگه امروز تو زندون نبود
هممون با هم کار مي‌کرديم
براي همين ازت ميخوام که با هم کار کنيم
عين شما و پدر که با هم گاوصندوق شاميلار رو ساختين
..و در زمان امتحان فقط يه نفر
..طي 22 دقيقه، بدون دونستن ترکيب
..بازش کرد
.تو!

به خاطر من اين کارو نکن
به خاطر بابا انجامش بده
تامي؟
بچه‌ها، من بايد وسايلم رو جمع کنم، نه؟
!

بگيرش
برو بمير
کجاست؟
مامان، گفتم که وسايلم رو جمع کن
نه که پرتش کن
مگه من نوکر باباتم؟
بيا، اين زير لباس و زير شلوارت
شستمش و آمادش کردم
چرا جلو همه خجالتم ميدي؟
و گوش کن، قبل پوشيدن زيرشلواريت، بشورش
هر روز بشور
نندازشون کنار و دوباره بپوش وگرنه خارش ميگيري
ساکت شو لطفا بريم -
ببين، بهتره قبل خواب بري دستشويي
!

وگرنه بايد ملافه هم بشوري
نميتونيم بدون اين خيکي انجامش بديم؟
دوتامون کافي نيستيم؟
حتي 3 نفرمون هم کافي نيست
چرا؟

!

چارلي، بجنب
يالا عجله کن
خداحافظ دخترا
خداحافظ تامي
حالا يه نفر ديگه لازم داره
براي چي؟
چون سه سطح شاليمار (خيلي هوشمنده(کامپيوتري
به يه هکر نياز داريم
ها؟

اره
برادر زاده‌ي يه دوست
کچله؟
اگه کچل باشه چه کمکي به ما ميکنه؟
کچل نه، برادرزاده ( اشتباه شنيده )
چرا نميري دکتر که گوشاتو تميز کنه؟
جگ، برادر زاده‌ت..

روهان؟

يه معارفه ديگه
و اينم روهان
آه، اين نيست
اوني که پشت سرشه
روهان سينگ، برادرزاده سروان جگموهان
روهان 600 تا دوست در فيس‌بوک داره
ولي تو زندگي واقعي يه دوست هم نداره
چون آي.کيو چيزي نيست که دخترا دنبالشن اونا ارتباط کيفي ميخوان
فکرشم نکن
دولي و پولي
قاطي بازنده‌ها نمي‌شند
.." ببخشيد، ميخواستم "
اوه خداي من اين آهنگ مورد علاقه ماست
" من يک پنجابي هستم "
..هيچکس نميدونست که اين بازنده
خداي هک در دنياي مجازيه
يک خداي هک در زندگيش فقط 2 چيز داره
شماره 1 هک
شماره 2 هک
کي بود؟

وايسا صبر کن-
تو يه بازنده‌اي
يالا، بريم
احمق
نجاتم بده
خواهش ميکنم، کمکم کن
فکر کنم اين صحنه رو ديدم
از فيلم "دميني" ؟
آره مشت 2.5، آره
حالا 5 کيلويي جگ رو ببين
هي، عمو جگ
خيلي خوشحالم که ميبينمت
بيا اينجا
هي مرد گنده
بچه رو ول کن
!

ممنون
بيا پيش مامان، عزيزم
چي گفت؟
گفت مامانت حشريه
چي گفتي؟
بيا پيشم عزيزم
به مادرم گفتي حشري؟
مادر کي؟
تو؟
!

وقت شامم گذشته قند خونم اومده پايين
قسم ميخورم که از مامان تو حرف نزدم
!

عوضي، تو موز منو خوردي؟
تو اين خيابون لعنتي اين تنها جايي بود که پيدا کردي؟
برو اونجا و بپر
ببخشيد عمو
!

اينو ببين عاليه، اين شبکه چيه؟

بعدا بهت ميگيم اول بگو، ميتوني هکش کني؟
ببين چارلي، اين يه شبکه بسيار فوق امنيتي
اگه از فردا شروع کنم به هک کردنش
بهت بگم، اين کار غير قانونيه روهان
!

پينکي پاما
بابلي، پابلي
!

مامايا کايرو کايرو کايرو مامااااا
!

مامايا کايرو کايرو کايرو مامااااا
بچه‌ها نگيد " ماما" ، مياد ميزنتون
چي اونجاست؟
اهههه
ميلک شيک توت فرنگي
پيتر، برگشتي؟
همش بايد بيوفتي کنار من؟
چيکار کنم عمو؟

!

!

!

( چرت و پرت ول ميده )
ماتا جي
چي گفت؟
تو روحش، به چيني به مامانت فحش داد
ماتا جي
اينجا يه جاي خيلي خطرناکه
در آرامش نميشه غذا خورد
چي اونجاست؟
آه، کيک آناناس
کيکم رو ميگيرم و ميخورم
!

ما؟

ما گفتيم تو کمپاني نرم افزاري ما کار مي‌کني
پيتر؟
تويي؟
!

عمو جگ...

اوکي
جــــــگ
..اونا دارن ميگن مادرت
مادرت جنده‌ست
مادر هميشه عمليه
نقشه رو فهميدم، تابلوء ولي يه مشکلي هست
من سيستم اين سردابه رو هک ميکنم
ولي شما چطور ميخوايد وارد بشيد؟
يه قفل بيولوپي داخلشه
هي هکرجان، زير ديپلم حرف بزن
منظورش اينه که، درهاي اون سردابه
با اثرانگشت باز ميشن
در واقع
با اثر انگشت يک نفر
کي؟
!

ويکي گرور، پسر چاران گرور
ويکي گرور؟

ويگي گرور؟
ويکي گرور؟
پيتر؟
از اينجا به بعدش با خودمونه
!

يالا چارلي، اين يه شوخي مسخره‌ست
بيخيال تامي، اينقدر واکنش نشون نده
يه نقشه دارم
نقشه؟
شما ميخوايد که اثر انگشت اونو بدزديد؟
راستش، آره يه همچين چيزي
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس "
" وسلام بر کريشناي مقدس "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس "
" وسلام بر کريشناي مقدس "
!

بطري ناندو کجاست؟
بچه‌ها من به شما ويکي گرور رو معرفي ميکنم
معروف به ناندو پيده
!

يا مولا!

از کجا پيداش کردي؟
سال پيش تو رام-ليلا ديدمش
نقش خداوند هانومان رو بازي ميکرد
من يه بار رام-ليلا رو ديدم
و براي تمام عمر برکت داده شدم
دمت گرم، چارلي من نه -
!

!

!

!

!

!

دونستن دو چيز در مورد ناندو پيده ضروريه
يک
اون ميتونه هر چيزي رو بالا ببره
بپره بالا؟

پرش نه، بياره بالا
و دوم؟
دومين چيز؟
خودتون ببينيد
ناندو، نه
اوه خدايا
کنترل کن
وقت تلف کنيه، بچه‌ها چطور بهش اعتماد کنيم؟
کُل نقشه رو خراب ميکنه
بدون اون نقشه‌اي نداريم
اگه ميخوايم وارد شاميلار بشيم به صورت اون نياز داريم
اين، اين يکي
اممم
بچه‌ها، ما بهش نياز داريم
بهش غذا بديم؟

آخه براي چي بايد بهش غذا بديم؟
ببين، اون يه مست نا اميده
چه فکري مي‌کنيد؟
جونش رو به خاطر ما به خطر ميندازه؟
هرگز دقيقا -
دليلي براي اين کار نداره
چارلي، بي انگيزه
جرمي در کار نيست
بعلاوه، خيلي بي‌مصرفه
و واقعا متعفنه
از اين آشغال چطور ميتونيم يه آقا بسازيم؟
چارلي، من در مورد عمل تغيير جنسيت شنيدم
ولي عمل قشر يک آدم، غيرممکنه
!

غيرممکنه، دکتر
عمل بدون پول غيرممکنه
ميدونم
من 1-2 سال پول پس انداز ميکنم
ولي وقت کجا بود، ناندو
مامان 1-2 سال دووم نمياره
شش ماه
و اگه ديرتر بشه
هي مامان، نگران نباش
نگران نباش
ناندو پول رو جور ميکنه
ناندو پول عمل تومور رو رديف مي‌کنه
!

تا ميتونيد ببريدش بالا
ناندو ميگيرشون
ميگيرمشون
ناندوي بدبخت
مادرش تومور داره
ولي رفقا، الان ما يه دليلي داريم
!

اينم از انگيزش
به سلامتي ناندو
تيم الماس
يه مست متلف
يه گراز وحشي
يه سرباز مخصوص کار سنگين
و يه بچه شيطان صفت
با دقت انتخابشون کردم
فرشتگان چارلي
اين اتاق کار قديمي مانوهاره
سالها پيش اينجا کار مي‌کرديم
..هي، جگ
اين ماشين تراش رو يادته؟
باورم نميشه همه چيز هنوزم همونطوريه، تامي
هممم، نابودي چاران گرور بايد از جايي شروع شه
که ما نابود شديم
ما امروز کارمون رو شروع مي‌کنيم، بچه‌ها
ولي اينجا چيکار کنيم؟
تمرين
تمرين بزرگترين دزدي دنيا
ما ميخوايم اين گنجه رو بزنيم؟
!

..خانم‌ها
به شاليمار خوش آمدين
آقايان
به شاليمار خوش آمدين
اول از همه
راهروي شاليمار 100 فيت طولشه
..بعد ورود ما
..تکاوران گربه سياه هستند
..اونا اول ميکشن
و بعد شک مي‌کنند
اين تکاوران توسط موساد يا يا نيروي سري روسيه آموزش ديدن
و ناندو بي‌وقفه ميره به اين راهرو
چي؟

..فکر کردي من شوهر خواهر اينام
که بذارن برم داخل؟
نه، نه شوهر خواهر نه
اونا فکر مي‌کنند که تو ويکي گرور هستي
يعني چي؟

پسر چاران گرور
يا مولا، دو قلو
مو نميزنه، کپي رنگيه
اين چطور ممکنه؟

شايد باباي اون اومده دهلي
آره ممکنه
!

اين يه امنيت بيولوپيه
اين قفل‌ها فقط با اثرانگشت يه نفر باز ميشه
..و اون
!

!

کليد شاليمار
چه خبر بابا؟

ويگي گرور
خب، اثر انگشت اونو از کجا بياريم؟
مشکل بزرگي نيست
..مشکل اينه
چطور ناندو رو عين ويکي کنيم؟
!

همچين گاوصندوق بزرگي؟
..هممم
عشق واقعي تامي
!

" عشق واقعي من "
" شاليمار "
" تا قبل ملاقاتمون "
" هر دوي ما بي‌قرار بوديم "
" در چشمان ما صبر بي‌پايانه "
ـ49 اهرم، 7 گردش
145...
بس کن تامي چي شد ؟

در شاليمار واقعي يه اشعه بيروني حفاظتش ميکنه
که 12 هزار ولتازشه
کُد اين ليزر هر روز عوض ميشه
حالا کي ميخواد جلوي اين جريان رو بگيره؟
باباي من؟
آخه اون که نرفته بوده دوبي رفته؟
هي گوش کن اسم بابامو نيار
بچه‌ها...

تامي؟

حفاظ ليزر هوشمنده
پس ميشه هک
!

خب، آقايان
اين گاوصندوق معروف دنياست
بيش از 110 ترکيب داره ( منظور از ترکيب، اهرم کد گذاريه )
صد و ده ميليون
اگه از امروز شروع کني
..حدود 350 سال طول ميکشه که
تمام ترکيبات رو امتحان کني
و بازم باز نميشه
آقاي گوپتا
بازديد مي‌کنيد؟
خب، براي باز کردن شاليمار 350 سال زمان مي‌بره
..ولي شما فقط
پنج دقيقه وقت داريد
در گاصندوق براي 5 دقيقه باز ميمونه
و بعد از اين 5 دقيقه اگه با الماس فرار نکنيم
خب؟
در اتوماتيک بسته ميشه و ليزر مياد سراغتون
اوه
بريد عقب لطفا ممنون
اين يعني اگه حتي دزدي بتونه وارد بشه راه خروج نداره
آقاي گوپتا؟
داخل اکسيژن هست
نفس بکشيد
..همونطور که ميبينيد
کسي نميتونه الماس‌هاي شما رو از شاليمار بدزده
و باور کنيد
!

شما راه خروج رو بلديد
به غير از اين راه ديگه‌اي نيست؟
هست
..يه راهي
که حتي گرور هم ازش خبر نداره
چه راهي؟
شاليمار 150 فيت پايين اطلانتيسه
و اونجا دقيقا مجراي فاضلاب اطلانتيس هست
پارو؟
!

!

ضعف شاليمار در تهويه هواشه
يعني چي؟
جريان هوا
!

يه کانال تهويه براي تامين هوا بوده
..يکي از اين کانال‌ها
بايد يه جايي پشت پنل باشه در ديوار شاليمار
من و تامي ميرسيم پشت اين کانال
و تو ناندو، با شمايل ويکي اين پنل رو باز ميکني
که هردوي ما بتونيم وارد بشيم
چطور؟
با اين آچار آلن
اين کليد منظورمه
شيارهاي خاصي داره
که به راحتي پنل رو باز ميکنه
از کجا آوردي؟
در بين اون هزاران دستي که شاليمار رو ساختن
دوتا دست بود
که طرح و نقشه‌برداري تباهي گرور رو رقم زد
اي چارلي، تو يه نابغه‌اي
دمت گرم
بسيارخب
ممنون ناندو کافيه
اوکي چارلي
دو نفر ديگه ما چطوري برسن اون طرف پنل؟
از کانال تهويه هوا
ببينيد، دريچه از اينجا شروع ميشه و تا اينجا ادامه داره
..سال‌ها پيش اين دريچه براي
براي تهويه هوا استفاده ميشد
و حالا اين اتاق‌ها تبديل به خلوتگاه بازيگران شده
براي اجراي زنده، نمايشي که در اطلنتس قرار ميگيره
پس اين کانال از اينجا شروع ميشه
..و در ديگه‌اش
تو اتاق 9سي
در اطلانتيس 1539 تا اتاق هست
و فقط يک اتاق براي ورود به شاليمار وجود داره
..و اونم
اتاق 9 سي
ايولا
خب ما ميريم اطلانيست و اتاق 9سي رو ميگيريم
و مستقيما ميريم شاليمار
نه؟
..ها
در واقع
اونقدرا ساده نيست، تامي
قضيه اينه
اين اتاق قبلا رزرو شده
رزرو شده؟
شش ماه ؟
آره..

نه، دقيقا اونطوري نيست
چارلي، فهميدم
..قضيه اينه ...

براي نقششون اين اتاق رو رزرو کردن
بحث نکن
ما اونارو ميبينيم و بهشون ميگيم اتاق رو نصف نصف کنند
وگرنه به پليس ميگيم
نه، نه اين اتاق نبايد رزرو بشه
پس چطور رزرو شده؟
گفتم که اين اتاق انتظاره
خب سبز(اصطلاح انتظار ميشه گرين) باشه يا سياه رنگش به ما چه ؟
ما که نميخوايم بريم ماه عسل
چارلي؟
چه خبره؟
چي رو از ما قايم ميکني؟
هيچي رفقا، هيچي
شما...

اوکي قضيه اينه
شبي که الماس ميره تو شاليمار
اون شب در اطلانتيس يه مراسم زنده و اجرا هست
دابليو.دي.سي
و اتاق انتظار رزرو شده
براي دابليو.دي.سي
و اگه ما اون اتاق رو ميخوايم
بايد بخشي از اون مراسم باشيم
!

دابو ديسي، دابو ديسي
دابو ديسي، دابو ديسي اين دا بو ديسي کوفتي که ميگي چيه؟
دابليو.دي.سي
آره، چيه پس؟
بچه‌ها گفتم که يه اجراي زنده
که بهش ميگن دابليو.دي.سي
مسابخه رصق جاهني ( داره ميپيچونه که آماده بشن )
ببخشيد
اون که خودش کَره
ولي ما هم همچين نفهميديم !

چي گفتي؟
نشنيدي؟
هيچي فقط يه مسابخه رصق جاهني
اين "مسابخه رصق جاهني" چيه ديگه بابا؟
بابا "مسابخه رصق جاهني" ديگه
اين "مسابخه رصق جاهني" چيه بابا؟
درست بگو
مسابقات جهاني رقص
!

داش ساجد
فيلم جديد شروع شد؟
..بچه‌ها، اين
بچه‌ها؟
آقاي کارگردان جگ هستم
خوب يادمه
بمب 2.3.4
بمب2.3.4
سلام، درست صداتون رو نميشنوم
بايد از مامان عذر بخوام
مامي، متاسفم
اي ملکه درام
اين نمايش براي چيه، بچه‌ها
يه مسابقه رقص کوچولوء
همين
يعني چي همين؟
اين مسابقه رقص نيست
مسابقات جهاني رقصه
خب؟
خب؟
بين ما کي به نظرت مناسبه رقصه؟
اين خيکي؟

هوي
يادت رفت خودتو بگي بچه نامشروع جکسون
چرا بهم ميگي ماکوهان ( مايکل جکسون موهان )
در موردش بعدا بحث مي‌کنيم
اول بهمون بگو
چطور امکان داره که ما به اين مسابقات جهاني برسيم؟
به عنوان تيم هند؟
ايول
هي تامي، گوش کن
اينبار، مسابقات رقص هندوستان اينجا برگزار ميشه
در بمبئي
و براي بردنش نيازي نيست برقصيم
فقط بايد بريم رو استيج
و يکم تکون بخوريم
و خودمونو جلوي بقيه کشورا
يه احمق جلوه بديم؟
ابدا
ما پيروز ظاهر ميشيم
درسته، مضحکه ميشيم
احمق
برنده مسابقات رقص هند با راي انتخاب ميشه
و ما از قبل بيشترين راي رو داريم
از کجا؟
از اينجا
روهان؟
دارم به تو اشاره ميکنم
من؟
روهان با روش خودش هک ميکنه و بيشترين راي رو براي ما مياره
با هک کردن آرا
نابغه عوضي چرا از قبل نگفتي؟
الان ميگم، من نيستم عين آب خوردنه، من هستم -
اونم هست آفرين، خيلي مناسبت هم هست
اون به روش خودش هک ميکنه
ولي ما نميتونيم برقصيم
از خودت حرف بزن کالي
چارلي، رقص ماري من تو سنگام چاول شهرت جهاني داره
نشون بدم؟

خيلي خوبه نگاه کن -
اينو نگاه کن خيلي راحته، آها آها، آها آها
بايد ثابت کني درست گفتم
يالا تامي، جگ
شما ميدونيد که اگر واقعا بخوايم به چيزي دست بيابيم
راحت انجامش ميديم
و اين فقط يه ذره رقصه
فقط يکم تمرين نياز داريم و سه سوت رديفش ميکنيم
ببين، ميتونيم از پسش بر بيايم
ببين
بازم هست؟
نه، همشه
همينه بچه‌ها خيلي ساده‌ست
يالا بچه‌ها
بيا تامي، بيا اوکي
..چارلي پاي چپ
!

همونجا
" دلم بي‌قرار شده "
" چشم به راهم "
" زندگي پوچ و بي‌مفهوم شده "
" موسيقيم ، خارج از نت و بي‌قافيه شده "
" بيا عزيز دلم، بيا، بيا، بيا، بيا "
"!

"!

"!

"!

من به چارلي گفتم که براي حفظ جونمون، نميتونيم برقصيم
..همون ارتش بهتر بود
!

ما بايد 2 هفته ديگه رو استيج باشيم و شما هنوز جک زدن بلد نيستين
تو چي ميدوني، آشغال
تو به من گفتي آشغال؟
يه دستمال بستي دور گردنت و کُل روز داري رقص ماري ميکني
مگه اومدي عروسي بابات؟
هي اسم بابامو نيار
ميخواي چيکار کني؟
چيکار ميکني؟

چيکار ميکني، خيکي؟

..بازم چيکار ميکني؟
!

هيچکس کاري نميکنه
هر کار که لازمه انجام بشه رو روهان انجام ميده
روهان حواسش به ارا هست
ما برنده ميشيم
رقص يه تنش نيست
اوه ..در واقع -
اينجا تنش داريم
..اينبار کلي از تيما
توافق کردن قبل مسابقه تست داورا رو رد کنند
ما بدترين کابوس تو هستيم
اين مسابقه شوخي نيست
ما فقط بهترين‌ها رو انتخاب مي‌کنيم
و بقيه حذف ميشن
...مادر تو سگ
تمومش کنيد، بچه‌ها
بچه‌ها عکس المثني منو در بياريد، لطفا
من خوشم نمياد خودمو با دارت بزنم
ما بايد اول اونو بزنيم !

بسه، عمو
چرا بايد ساکت بشه؟
انتقام ما بايد خالص و کامل باشه
چارلي، اين طرح دزدي يه الماسه ميدونم
ولي اون اتش انتقامي که درون اونه رو نميفهمم
يه داستاني هست
نه؟
داستان الماس‌هاست
..همش در مورد
يه مُشت الماسه
پدر چارلي، مانوهار با هم کار ميکرديم
همکار نه، دوست بوديم
و نه از اون دوستايي که تو فيس بوک شماها همو توش تلنگر (پوک) مي‌زنيد
اونم سال تا سال
!

دوست؟
عين خانواده بوديم
وقتي ارتش رو ول کردم
عمو مانوهار منو عضو خانواده کرد
ولي هردوي ما سيستم اونو آزمايش مي‌کرديم
..بابا قراردادهايي
براي حفاظت تمام بازار الماس داشت
و همه چيز خيلي خوب بود
تا اين که چاران گرور وارد زندگي ما شد
چاران دلال الماس آفريقايي بود
با بابا قرارداد پيشرفته‌ترين حفاظ دنيا رو بست
بابا تصميم گرفت که
!

براي پدر و اين دو نفر بزرگترين پروژه عمرشون بود
از بانک وام گرفتن
و بعد از يک سال سخت کوشي
بالاخره شاليمار آماده شد
..اولين محموله‌ي چاران گرور به
ارزش 20 ميليون دلار بود
بيست ؟
هنوز يادمه
که اون شب الماس تو گاصندوق بود
شب عيد بود
آقاي گرور
ازتون ميخوام که ترکيب گاوصندوق رو عوض کنيد
و روي اثرانگشتتون بذاريد
مانوهار
عجله براي چيه؟
شب عيده، حالشو ببر
مشروب بخور
!

آقاي گرور، نميتونم همچين مسئوليتي رو گردن بگيرم
الان الماس به ارزش 20 ميليون توي شاليماره
و کسي جز شما نميتونه بازش کنه
.ميدونم
ولي شما که دزد نيستيد
هممم؟
يالا، امروز عيده يالا، بيا
يالا، سال نو مبارک، به سلامتي
!

اون شب گرور چهره واقعيش رو نشون داد
به بابام دارو داد
بابا نابودي خودش رو با چشماش ديد
و حتي نتونست براي مقابله باهاش انگشتش رو بلند کنه
گرور الماس رو دزديد
و به پليس زنگ زد
پليسا اثر انگشت بابا رو روي قفل بيولوپي پيدا کردن
گرور الماس رو برد
و حق بيمه هم گرفت
بابا توسط تمام بازارهاي الماس تحريم شد
و دستگير شد
و 12 سال تو زندانه
در حبس شديد
اجازه نداره کسي رو ببينه
جگ و تامي هم فقط با اجازه پليس ميتونند شهر رو ترک کنند
من رفتم، خودمو نجات دادم
و چاران، کسي که مارو نابود کرد
رفت به دوبي و شاليمار بين‌الملل رو ...راه انداخت و امروز
.شاهانه و آسوده زندگي مي‌کنه
!

سرنوشت يه بانوي بي‌وفاست، ناندو
ميتونه هر آن جبهه‌اش عوض بشه
اينبار ميخوام که من چاران رو بفرستم زندان
!

به سلامتي
ميره
حتما ميره، چارلي
چرا قبلا بهم نگفتي
که قضيه باباته ؟
من به خاطر مادرم اينجام
و تو به خاطر پدرت
ما هردومون با غم‌هامون بهم وصل شديم
مرسي
داداش
ميبوسمت
بوس
چه بوسي؟

نه، تو نميتوني منو ببوسي، ناندو
نه، نه نميتوني يه دونه لطفا -
چي داره ميگه؟

!

چارلي
به جان مادرم
شماها بي‌عاطفه هستيد
ميتوني منو ببري تو فلش‌بک(داستانت) يا احساساتيم کني
و اونوقت نميتوني بهم يه بوسه بدي؟
هي، تمومش کن
ما اينجا به خاطر رقص تحت فشاريم
و تو نگران بوسه کوفتي هستي؟
البته که عصبي ميشي
ميدوني چرا؟
چون شماها داريد اشتباه يادش مي‌گيرين
...چارلي
کسي اينطوري ياد ميگيره که برقصه ؟
1.2.3.4..
!

رقص يه جادوء
!

..براتون يه
معلم ميگيرم چارلي، بريم
آهان، بهم دست نزن
بايد بريم کجا؟
..جايي که
مشروب طلائي بره تو گلومون
تو قلبمون تشعش جرقه بخوره ..جلوي خودمون، ما
...موهيني
...موهيني
..موهيني
..موهيني
..موهيني
ارائه شده از گروه آسمان فيلم @onlyasemanfilm
محبوب من، وقتي در بر تو هستم " " قلبم به طپش درمياد، به طپش درمياد
محبوب من، وقتي در بر تو هستم " " قلبم به طپش درمياد، به طپش درمياد
" !

" !

" !

" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" ...

" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" ...

عشق شيرين من به خانه آمده " " آري ...

عشق شيرين من به خانه آمده " " ...

عشق شيرين من به خانه آمده " " آري ...

عشق شيرين من به خانه آمده " " ...

" ...

تنها به خاطر توست که " " طنين انداز ميشن
" و در دستانم به رقص در ميان "
" اينها مستِ وجودِ تو شدند "
" !

" ...

" که ديوانه‌ي تو شدم "
" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" ...

" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" ...

" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" ...

"کشيده ...

"و با ديدن من از خود بيخود شده"
"ازم عکس و امضا گرفته "
" و تمام عکس‌هامو تو اينستاگرام لايک ميزنه "
"ببين دخترجون!

" !

" !

" ...

" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" دوست داشتني و زيبا شده ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" ...

" ...

" ...

" تا فردا سحر، به نام توست "
" ...

" ديگه پس از اين، چنين شبي نخواهد آمد "
" پس بيا فقط حرفاي عاشقانه بزنيم "
چون من فقط به خاطر توست" "که اينگونه ليلا شدم
" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" ...

" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" ...

" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" ...

" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" دوست داشتني و زيبا شده‌ام "
" پس از آنکه پي در پي نام تو را بُردم "
" ...

موهيني، بگو ببينم بهمون رقص ياد ميدي؟
..هي
فکر کردين عين موهيني رقصيدن کار راحتيه؟
!

فقط 2 نفر تو دنيا ...مي‌تونند
يکي جنيفر يکي شکيرا
تو دنيا، عين موهيني وجود نداره
همچين فرصتي تو زندگيت نصيبت نميشه
ميري توي تلوزيون، تلوزيون
با شما؟
يه احمق از خودم خواهم ساخت
فاتحه مدرسه‌ام خونده ميشه
مدرسه؟
!

موهيني براي تفريح نميرقصه
ميخوام پول دربيارم و مدرسه راه بندازم
ميخوام به بچه‌هاي کوچولو ياد بدم چطور برقصن
چي نصيبت ميشه؟
احترام
چيزي که اينجا نصيب يه دختر نميشه
..ميدوني، مامانم ميگفت
مهمترين چيز تو دنيا احترامه
بهتون ياد بدم چطور برقصيد؟
..رقص يه عبادته
!

مگه من گفتم گوزه؟
!

از اينجا برو بيرون
از بچگي آزارم دادي
!

آروم باش ناندو بهش فشار نيار
هيچ اجباري نيست
موهيني
ما قدردان وقتي که برامون گذاشتي هستيم
!

" يه احساسي بهم دست داد "
..و
يادم رفت 2 چيزي که در مورد موهيني !

موهيني عاشق انگليسيه
!

ببخشيد؟
بله، جگ؟
اون انگليسي حرف ميزنه؟
!

انگليسيش فوله
!

اون دوست منه
بايد به اونم ياد بدم؟
بايد بيشتر به اون ياد بدي
اون کاپتان تيم ماست
آدرس رو برام اس کن
ساعت 9 اونجام
هي، موهيني
چارلي، قبول کرد
!

اسمش هم " انگليسي"ـه
سوال اين نيست که اون کيه ...چيه
يا چيکار ميکنه؟
چيزي که مهمه اون براي ما چه چيزيه؟
و براي ما اون فقط يه معلمه
هممم
..کسي که مجبورمون ميکنه از 9 صبح تا 6 عصر
تمرين کنيم، همين
از 9 تا 6
..فراموش ميکنيم که اون
آره، آره، جگ من ميدونم اون چيه
اون رقاص باره اين چيزا رو ميپوشه
کوتاه، سکسي
و جلو آدماي مختلف براي پول مي‌رقصه
ولي موضوع اصلي چيه، تامي؟
ما کاري به زندگي خصوصي اون نداريم
چه فرقي براي ما داره؟
اون معلم ماست
و مهمه که بهش احترام بذاريم
و خصوصا تو ناندو، تو خيلي خز تر از اوني، نه؟
و عيبي نداره
!

،خزه ..مبتذله، جواته
ولي اون همينه که هست
روهان، ميفهمي چي ميخوام بگم؟
همم؟
چيزي که ميخوام بگم اينه که اون پشت سرت ايستاده
!

آره نه -
!

موهيني بسه -
..موهيني 2سال جلوي آدماي مست
..رقصيده
ولي هيچکس تا بحال بهم حس خز بودن رو نداده
ممنون
!

...چارلي
انگليسي عذرخواهي کن
هي موهيني، گوش کن
هي وايسا موهيني خواهش ميکنم، وايسا
وايسا، لطفا
..من
!

من واقعا واقعا متاسفم
..راستش قضيه اينه
توي اين گروه، تو تنها خانم هستي
دختر، نه خانم اوکي -
!

نه، کامل نشنيدي
تمام کاري که ميخواستم بکنم اين بود که به اينا بگم بهت احترام بذارن
چطور احترام بذارن وقتي خودت نميذاري
کي گفته؟
..من، من خيلي
بهت احترام ميذارم واقعا خيلي بهت احترام ميذارم
جدي؟

براي چي؟

براي چي به موهيني احترام ميذاري؟
چون، تو يه !

شايد بهترين تو دنيا
شب گذشته که ديدمت اصلا هيپنوتيزم شدم
هيپنوتيزم، هيجاني تجلي، ريتم
حرکات باسنت حرکات زيباي باسنت
رون کشيده‌ت ..چشمات
...و کفلت
موهيني
!

راستش موهيني همه ما بازنده‌ايم منم همينطور
و ما ميخوايم که اين مسابقه رو ببريم که بدون تو ممکن نيست
بدون تو ممکن نيست
حاضرم هرکاري بگي بکنم
هرکاري، هرکاري لطفا "نه" نگو
ناو (نُه)
!

ناو (نُه)
!

نُه، ساعت نُه ـه
وقت تمرينه
موهيني از تاخير متنفره
تاخير؟
بهت قول ميدم موهيني
تو عمرم دير نمي‌کنم
هرگز
T
ارائه شده از گروه آسمان فيلم @onlyasemanfilm
" ...

" ...

" !

" ...

" اين واديِ قلب و عشق و جونم "
" مال تو شده "
" ...

" ...

" !

"من قلب و عشق و جونمو براي اين" "قمار به بازي گرفتم"
" ...

"من ديوانه‌وار عاشق نور تابناک خورشيدم"
"من هيچ مهر و علاقه و دلبستگي"
"به سايه‌ها ندارم"
" ...

" ...

" !

" ...

" اين واديِ قلب و عشق و جونم "
" مال تو شده "
" چشمان تو به چه زباني سخن مي‌گويند؟ "
چرا انقدر احساس بي‌قراري ميکنم؟ " " ...

" و تو هم مال من شدي "
خودت سر اين سخن رو باز کردي و" "با ريسماني نازک و شکننده آن را دوختي
من نميتونم جشن رنگ‌ها رو" "با چنين حرف‌هاي رنگارنگي بازي کنم
" من ...

" بالاخره يه روزي مال کسي ميشي "
" پس چرا من تو رو مال خودم نکنم؟ "
ديوانگان تنها در خواب هست که" "زندگي ميکنن و پيروز ميشن
" ...

" ...

" ...

" ...

" نوشتم "
معشوق من با چشماني مملو از شبنم اشک " " رقص سرنوشت رو اجرا ميکنه
ضربان قلبم شدت و شدت گرفته و " " شور و شيدايي مرا احاطه کرده
" وقتي بهم نگاه ميکنه، وجودم آتيش ميگيره "
" تمام وجودم ميسوزه و تنها عشق برجا مي‌مونه "
چشمان مشکينِ تو ، افسوني سحرآميز " " در وجودم خلق کرده
" حال ديگه من در اختيارت هستم، مرا در آغوش بکش "
" بيا ...

" بيا تا با هم، آهسته و به آرامي بسوزيم "
" و اينگونه با هم درآميزيم "
" ...

" تا نه پاي من و نه پاي تو زمين رو لمس نکنه "
" ...

" ...

" !

" ...

" اين واديِ قلب و عشق و جونم "
" مال تو شده "
تنها در سايه‌بان چشمان و نگاه و ديدگان" " توست که زندگي ميکنم
" ...

" اين واديِ قلب و عشق و جونم "
" مال تو شده "
" ...

" اين واديِ قلب و عشق و جونم "
" مال تو شده "
تنها در سايه‌بان چشمان و نگاه و ديدگان" " توست که زندگي ميکنم
به پي.ان.بي متلايف خوش آمدين
حضار هندوستاني
دابيلو.دي.سي
همونطور که ميبينيد برترين تيم رقص هندي اينجا حضور داره
ولي داورين فقط 5 تيم رو انتخاب مي‌کنند
اين تيم‌ها کدوما هستند؟
" اينا هندوستاني‌ها هستند "
بريد کنار
"هندوستاني‌ها"
يه جنگ حماسي پشت اين درها در جريانه
يکي يکي، عين سربازان زخمي ميان بيرون
!

اونا هم رد کردن؟
!

!

و نگاش کن !

بدترين رقاص بين ماست و اونوقت ميخنده
!

!

و تيم بعدي که ميره تيم الماس‌هاست
داورين تا بحال تيم تکي رو قبول نکرده
ببينيم اين ملت چي ميشن موفق باشيد
موفق باشيد
!

.بله
اين چه کوفتي بود؟
اين چه وضع مبتذليه ؟
چطور جرأت مي‌کنيد چنين رقص مبتذلي نشون ما بديد؟
آقاي ويشال، آقاي آنوراگ چرا عصباني شدين؟
اين به الهام از توست
راستش هردوتون
ما کليپ رو ديديم
و شما همچين موقعيت باورنکردني توش انجام دادين
!

روهان؟
چرا ويديو رو خودت نگاه نمي‌کني
نگاه کن و مطمئن‌تر شو
آنوراگ جون، صورتي خيلي بهت مياد
واي ويشال، پشت پُرموي تو
همسراي شما اينارو ديدن؟
فکر ميکنم که اينو بذاريمش تو يوتيوب
ها؟
نه؟
پس بهم بگو
فکر ميکني وضعيت ما چطور بود؟
!

آره
چي؟

فکر کنم داورين ديوونه شدن
ولي نگران نباشيد اين راي ماست که تعيين ميکنه
اههههه
..راي شما تصميم گيرنده
هي، ميکروفن من
هندوستان، مطمئن باشيد
کف مرتب بزنيد
به پي.ان.بي خوش آمديد فينال هندوستان
قهرماني مسابقات رقص
ببين، قوانين به شدت آسونه
پنج تيم اينجا اجرا خواهد داشت و وقتي اجرا تموم شد
ما خطوط آرا رو باز مي‌کنيم
و دقيقا يک ساعت بعدش
تيمي که بيشترين راي رو آورده باشه
..اون تيم
!

و اون تيم ميره به دوبي ..که بخشي از
مسابقات قهرماني رقص دنيا بشه
کي تيم هندوستان ميشه؟
کي قلب هندوستان رو مي‌بره؟
هفت دقيقه
شما 7 دقيقه وقت داريد
امروز من بهتون نميگم چجور روي استيج برقصيد
پس کي ميگه؟

اوکي
ببخشيد
کي ميدونه از فردا باهم باشيم يا نه
چنين فرصتي بازم نصيبمون ميشه يانه
ولي امروز
بلند شو، آقا
امروز
اگر يکي از رقصندهاي گروه
بهترين رقصنده عمرش باشه
به جون مادرم
کسي نميتونه 7 دقيقه از شما حتي چشم برداره
!

!

پس حالا بريد و بخونيد
منظورم اينه
!

و يادتون باشه
ميخوايد ببازيد ببازيد
اما احترامتون رو نبازيد
يالا بچه‌ها
!

!

!

براشون دست بزنيد تيم فرشتگان
و حالا تيمي که روي صحنه حاضر ميشه
مسن‌ترين تيم اين مسابقه‌ست
براشون دست بزنيد تيم الماس
هي، ناندو
!

تو يه رقصنده شدي
حالا کي ديگه باهات ازدواج ميکنه؟
!

!

" !

" !

" !

بدنت رو تکون بده عزيزکم " " !

" !

" !

بدنت رو تکون بده عزيزکم " " !

" ...

" وزش بادهاي تابستاني است "
و از وقتي هوا رو به تاريکي ميره " " بدنم شروع به سوختن و ذوب شدن ميکنه؟
" گاهي به رو به آينه ميکنم و ميگم، نزديکتر بيا "
مرا در آغوش بکش و بوسه بر " " جذابيت‌هام بزن
" آره ...

" زيرا بيقراري در تمام رگ‌هايم جاري شده "
... روي کمرت " " دستت رو بذار روي کمرت
" و همراه من شروع به رقصيدن کن "
يه خورده شيطنت کن و مثل " " !

" دستت رو بذار روي کمرت "
" و همراه من شروع به رقصيدن کن "
منم همون عزيزک سکسي تو " " !

" !

" !

بدنت رو تکون بده عزيزکم " " !

" !

" !

بدنت رو تکون بده عزيزکم " " !

" ...

" !

!

!

!

!

پرت نکنيد لطفا
اوکي، بس کنيد آروم باشيد
احساسات شما رو درک ميکنم
خودتونو کنترل کنيد لطفا
!

آروم باشيد، آروم باشيد
!

تا يک ساعت ديگه ميفهميم نماينده هند کدوم تيمه
خطوط راي گيري ساعت 6 مسدود ميشه
پس عجله کنيد هندوستان
موبايلتون رو برداريد و پيامک بدين
!

اون خيلي بد رقصيد
ولي من مادرشم
بايد بهش راي بدم
!

روهان، چه خبره؟
بايد تا قبل 6 تمام آرا رو ببريم
چارلي، اين داره آروم سعيشو ميکنه
زمان ميبره که بسته آپلود بشه
اين بي‌مصرفه
!

در مورد مکي من حرف نزن
مکي شما قراره بشه چَکي
عجله کن آروم، تامي -
فقط 2 دقيقه مونده تا 6
بعدش آرا حساب نميشه
بهتون گفتم که اين بچه رو وارد تيم نکنيد
بزنم زير گوشش، تامي؟

سريع، يالا
بچه‌ها آروم باشيد نگران نباشيد
بچه‌ها
!

چيه؟
!

!

بهتون گفتم اون يه نابغه‌ست
آفرين روهان
بسيارخب
آقايان و خانم‌ها، پي.ان.بي متلايف فينال مسابقات رقص را تقديم ميکند
و حالا زماني است که همه ما بي‌صبرانه منتظرش بوديم
جلوي شما نمايشگر آرا هست
..و در رتبه اول
!

همونطور که انتظار داشتيم
ساکت
و در رده آخر تيم الماس، همونطور که
انتظارش رو داشتيم
روهان، چه خبره؟
امتياز کوفتي رو ببين
مودب باش
و اينجا چي داريم؟
امتيازات تيم الماس داره ميره بالا
مردم دارن بهشون راي ميدن
باورم نميشه چنين اتفاقي داره ميوفته
اوه خداي من، تيم الماس داره ميره بالاي جدول
اونا از رده چهارم گذشتن
..رده سوم
باورم نميشه
تيم الماس در حال حاضر رده دومه
خدايا، اين واقعا يه رقابت تنگا تنگه
و اختلاف امتيازات داره کم ميشه
و حالا طبق ساعت من ما 10 ثانيه ديگه فرصت داريم
بسيار خب بچه‌ها آماده باشيد
..هندوستاني‌ها
.با من بشماريد
10..
9..
8..
7..
6..
5..
4..
3..
2..
1..
!

بله
چطور اين اتفاق افتاد؟
باورم نميشه اين يه معجزه‌ست
تيم الماس برنده شد
ناندوي ما برنده شد
ولي چيکار کنيم؟
تيم الماس حالا تيم هندوستانه
..و اين تيم
براي مسابقات جهاني راهي دوبي ميشه
هندوستان، شما چيکار کرديد؟
چارلي، موفق شديم
چارلي، باورم نميشه که برنده شديم
مارو صدا ميزنند بيايد -
تو اين دنيا دو نوع آدم هست
برنده‌ها
.و بازنده‌ها
..ولي زندگي
به هر بازنده‌اي يه فرصت دوم ميده
که بتونه خودش رو پيروز کنه
و اين تنها نيمي از پيروزيه
نمايش تازه شروع شده
!

من خوشگلم، سر پستم، لولا کيوتي ( داره لفظ بازي ميکنه )
مستقيم از اطلنتيس هتل در دوبي گزارش ميدم
پشت من تيم مجارستاني هستند
عين يه روياست
امسال ما ميخوايم که برنده بشيم
..خب براي اين شما بايد از سد
قهرمان سال گذشته مسابقات ..تيم کره بگذريد
.هميني که ازش صحبت مي‌کرديم
تيم کره
!

بي‌روح، خيلي خطرناک
عين روبات ميرقصن
همه بيان پايين
!

بله
آقاي هويي چوک؟

کاملا بي‌ادبانه
هندوستاني باشيد
اوه خدايا، ببينيد تيم هندوستان رسيد
هندوستاني باشيد
برگرديد خونه
برگرديد
اوه خداي من، اونا چيز پرت مي‌کنند
تاحالا چنين چيزي نديدم
مردم کشور جلوي تيمشون رو براي شرکت کردن ميگيرن
خوشمزه‌ست
هي
لعنت بهت
تيم هندوستان، به دوبي خوش آمدين
در واقع، خوش آمدگويي که نه
چرا اومديد اينجا مارو شرمنده کنيد؟
باهام با احترام حرف بزن
ما چرا بريم؟

نميبيني که من يه رقصنده هستم؟
هي، چرا قايم شدي ترسو
الان پرت کن، اگه ميتوني
جوابشونو بديد
!

خواهش ميکنم، کافيه
!

شماها هم ساکت بشيد لطفا
!

تامي؟
ناندو، جگ بريد کيفاتونو برداريد
همتون
تو هم همينطور
بريد لطفا
چارلي، من سعي داشتم جلو دعوا رو بگيرم
باعث خجالت شدي
چي؟

!

احمقي؟
ميز هند؟
سلام عزيزم
تيم هند، اتاق ما کجاست؟
آه، اتاق مال اعضاي گروهه نه خانوادشون
ببخشيد عمو
عمو؟

آه، ببخشيد؟
پاسپورت، کارت شناسايي تيم هندوستان، چارلي
اوه؟

موز؟
منم موز دوست دارم هر روز 12 تا ميخورم
موز؟
بچرخ لطفا
قاطره کَر، اين ليلاست نه موز
ممنون
!

!

!

!

ها؟
دعوتنامه از آقاي گرور
امشب يه مهموني هست
ميايد؟
شما ميايد؟

حتما ميايم عاليه -
کيف خوشگليه
کيف؟
آه، هيچي نيست
هنوز لباسمو نديدي
!

خيلي ممنون
هي جوجه يخ‌زده صبر کن
هندوستان وارد ميشود
تو چيني، من هندي اينو ببين
آلو پاراتا، بايجان بارتا
راسمالاي، کارلا
تو چوپوسي، حاکا رشته مانچوريان، برنج سرخ کرده؟
اون چيني نيستند کره‌اي هستند
چارلي، فقط اسمشون فرق داره وگرنه شبيه همن
تو واقعا مبتذلي
ممنون
سلام
ها؟
سلام
سلام، چطوري؟

اورو
حرف نباشه
چرا اينقدر جديه؟
نخند
يعني چي؟
ميگه نخند
چارلي، اگه نريم مهموني عيبي نداره
بايد بريم و فقط 4 نفرمون ميره
موهيني و ناندو رو نمي‌بريم
ميدونم ناندو چرا نبايد بياد
چون ويکي گرور اونجاست خطرناکه
ولي موهيني چرا نياد؟
قضيه اين نيست که اون بياد يا نه ؟
قضيه طرز لباس پوشيدنشه
لباساي پر زرق و برق ميپوشه
اون يه خانم نيست مناسبه آيتم سانگه
چارلي نه، نه تامي -
قضيه هيجاني بودنش نيست
قضيه برخوردشه رفتارش، حرف زدنش
چرا سعي ميکنه انگليسي حرف بزنه؟
!

!

اگه ناندو يک مست از سنگام چاوله
اون يه رقاص عجيب و غريب از باره، نه؟
بله، مشکل چيه روهان؟
..مشکل اينه
اون بازم پشت سرت ايستاده
!

اوکي؟
من يه خماره ام؟

و شماها باکلاساي با اعتباريد؟
مشکلش چيه؟
تو مي‌خواره اي و من رقاص
و چارلي کاپتانه
هرچي اون بگه انجام ميديم
حالا برو تو اتاقت و بخواب
بخواب
فردا تمرين ساعت 9 صبحه
!

موهيني، درمورد چارلي فکر بد نکن
..هر دختري ميخواد که
دلربا باشه، محترم باشه
و خوش برخورد باشه
..اين آروزي بچگي هيچکس نيست که
رقاص بار بشه
اگه به خاطر مشکلات خانوادگيم نبود
منم ميرفتم مدرسه زبان انگليسي
ولي سرنوشت يه چيز ديگه رقم زد
سرنوشت يه بي‌وفاي عوضيه
هر لحظه ميتونه جبهه‌اش رو عوض کنه
با حرف زدن عين چارلي نمک رو زخمم نپاش
موهيني، چارلي ديوونه‌ست
نميدونه چطور با دخترا حرف بزنه
..و تو اولين دختري هستي که
خيلي ازش خوشش مياد
مياد
ولي تا قضيه عشق ميشه هر دو گوشش کر ميشه
صداي قلبش رو نميشنوه
پس چطور ميشه وادارش کرد که بشنوه؟
با ترکاندن بمب
بمب؟
همممم
!

!

سلام عزيزکم
هي.هي.هي...

ويکي گرور
خوبه که خماره نيومد
..اگه اينجا بود، ميگفت
سلام کپي رنگي، دو قلو
ناندو، اينجا چيکار ميکني؟
گفتم از اتاقت نيا بيرون
هندوستاني نيستم !

حقشه يه دونه بخوابونم زير گوشت
شراب مجاني، تو معده من
..با گوشت کبابي
..بخور
خفه شو، به خودت بيا
ببريدش زير ميز بهش نوشيدني بديد، بيا
چطوري شدم؟
عين باربي
درسته، عين زن داداش ( تلفظ زن داداش شباهت کوچيکي به باربي داره

سلام
چيه؟
خب، سلام خوشگلم
من چارلي هستم
براي ناندو هم تريپ زدين؟
بله، تيم هندوستان فکر کنم
ديوونه ناندو، ها؟
!

کله خر، ناندو؟
آره کله خر
خب اين روزا ما به خوشتيپا ..اينو ميگيم
اين الان کله خره، نه؟
نه، جگ؟
بله، تو هند به خوشتيپ ميگن ناندو
خوشتيپ کله خر ( جک اس ناندو )
آره جک اس ناندو، حالت چطوره؟
خوبم
با نوشيدني چطوري؟

انگليسي ها؟

ناندو، ناندو کله خر، حال کردم خيلي بامزه‌ست
هي موهيني، اقاي کله خر
..حالا به شما
..ميزبان بزرگوار اين ميهماني رو معرفي ميکنم
!

چارلي، بايد کمتر آفتابي بشيم
بهتره گرور بهمون توجه نکنه
آقاي گرور
تيم هندوستان
ببخشيد
..مادرسگ
ولش کن
نزديک بود ها
نه
ولي به نظر من، شوک کننده‌ترين ..تيم سال
تيم هندوستانه
بايد در مورد ما شنيده باشي قطعا
تيم هندوستان، البته
شرمنده مي‌شديم شما بيايد افرادمون رو ببينيد
خب گفتيم ما بيايم سلامي کنيم
موضوع چيه، آقاي گرور
به ما خوش آمد نميگيد؟
انعکاس خوش آمد گويي به شما تو کل دوبي پيچيده
بايد به اندازه کافي خوش آمد گفته باشن، ها؟
!

آقاي گرور ما هندوستاني اينيم که
اگر از کسي خوشمون مياد، دلمون رو بهش بديم و پادشاهشون کنيم
و اگه از کسي خوشمون نياد
!

و يه چيزي هم هست آقاي گرور موقع حرف زدن چشم بر نمي‌گردونيم
ميگن اونايي که چشم برميگردونند يه گناهي تو دلشون دارن
هي آقا آقاي کاپور -
آروم باش
هرچي باشه ايشون ميهمان ماست خب براي چند روز تازه
و ما بايد يه نمايش عالي نشون مردم بديم
به هرحال با ورودشون
صد در صد مطمئنم
خروجشون مرحله بعد خواهد بود
..هندوستان يه سابقه خوب داره
..هر بار تيمي براي المپيک ميفرسته
..يا فيلمي براي اسکار
.هميشه بازنده مي‌فرسته
چي ميگفتي؟
کي برنده مسابقه ميشه؟
نميدونم کي برنده ميشه ولي ميدونم کي بازنده ميشه
فکر کنم بايد پولت رو روي اونا بذاري
بهتون قول ميدم آقاي گرور
..شادي که الان تو چشماتون جاريه
..با غمي که موقع رفتنمون جاش مياد
.اصلا قابل قياس نيست
..چيزي که ناراحتم ميکنه اينه
کشور ما 1.3 ميليارد جمعيت داره
و هندوستان اينا رو انتخاب کردن
نگران نباشيد
براي شما کافي هستيم
" ...

" که ما هم سبک وسياق خاص خودمون رو داريم "
بعضي وقت‌ها اينجوري و بعضي وقت‌ها که " " دلمون بخواد يه جور ديگه‌ايم
حالا هر جور و هر طوري که هستيم " " به خودمون مي‌باليم
" اين دنيا نميتونه درست و کامل ما رو بشناسه "
" حالا اگر مايل باشيد، خودتون ميتونيد " " امتحانمون کنيد "
" رفاقت‌هامون ابديه!

همگان ما رو با عشق و مهربوني " " هندوستاني، مي‌نامند
" ساز قلب همگان رو مي‌نوازيم " " ما هندوستاني‌ها "
" از هر شکستي براي خودمون پيروزي به ارمغان مياريم" " ما هندوستاني ها "
" بدجوري دشمنامون رو به زانو در مياريم " " ما هندوستاني ها "
" بدجوري دشمنامون رو به زانو در مياريم " " ما هندوستاني ها "
" معمولا خيلي ساده و بي‌شيله پيله‌ايم "
اما اگر اراده کنيم، مي‌تونيم " " خط سرنوشت ديگران رو مال خود کنيم
" اصلا برامون مهم نيست "
" بذار تا دنيا هر چي دلش ميخواد از ما بگه " " چه خوب و چه بد "
" ...

" با هوش و ذکاوتمون، اونکار رو انجام ميديم "
"اما براي دوستاني که از ته قلبشون " " ما رو صدا مي‌کنند، حتي جونمون رو هم فدا ميکنيم"
" همگان ما رو با عشق و مهربوني " " هندوستاني، مي‌نامند "
" ساز قلب همگان رو مي‌نوازيم " " ما هندوستاني ها "
" از هر شکستي براي خودمون پيروزي به ارمغان مياريم" " ما هندوستاني ها "
" بدجوري دشمنامون رو به زانو در مياريم " " ما هندوستاني ها "
" همه رو روي انگشتمون، به رقص وامي داريم "
به کمک چشمانمون ، به کمک کليد" "...

و با کمي دلهره و يواشکي" "قفل دل همه رو باز ميکنيم
"جونمون رو ميديم ، دنيامون رو ميديم"
" ايمانمون رو ميديم "
" به کسي که با عشق در آغوش مي‌کشيم "
" ما هيچي از اين دنيا نمي‌خواهيم "
" تا زمانيکه جايگاهي در قلب دوستانمون داريم "
" فقط يه بار عاشق ميشيم "
" حتي اگر هزاران بار اين سؤال رو ازمون بپرسيد "
" همگان ما رو با عشق و مهربوني " " هندوستاني، مي‌نامند "
" ساز قلب همگان رو مي‌نوازيم " " ما هندوستاني ها "
" از هر شکستي براي خودمون پيروزي به ارمغان مياريم" " ما هندوستاني ها "
" بدجوري دشمنامون رو به زانو در مياريم " " ما هندوستاني ها "
" بدجوري دشمنامون رو به زانو در مياريم "
" همه رو روي انگشتمون، به رقص وامي داريم "
" بدجوري دشمنامون رو به زانو در مياريم " " ما هندوستاني ها "
ارائه شده از گروه آسمان فيلم @onlyasemanfilm
ببخشيد
ناندو چطور به اين سرعت لباسش رو عوض کرد؟
چه ستاره‌اي
حس بعد تگري زدن، اينقده خوبه
آروغ نزن
خوک کثيف
گفتم اين مِـي‌خواره رو نيار
و من بهت گفتم تنهاش نذار
همش تقصير توء
چي؟

چرا اومدي به مهموني؟
!

اولا، تو مراقب من نبودي حالا با چارلي دعوا ميکني؟
بلند فکر کن اين کَر چيزي نميشنوه
!

اولا، تو مراقب من نبودي حالا با چارلي دعوا ميکني؟
دوست دارم باهاش دعوا کنم و دست به يخه شم
!

!

هيس بچه ها
بلند فکر نکنيد
موهيني ميشنوه
با آوردن اسمت خوشگل‌ترم حالا
...اسمت
...اسمت
...اسمت
اتاق تو اينجاست، موهيني
چقدر زود رسيديم
..ميخوام که
!

شب بخير
حرف نباشه بچه‌ها
!

فردا ميخوام نقشه رو دوباره مرور کنم
آقايون به ماموريت سال نو مبارک خوش آمدين
فردا عصر الماس‌ها در شاليمار خواهند بود
حله؟
خيلي خوبه تامي ادامه بده
شروع ماموريت از اتاق 9سي خواهد بود
مشکل اينه که ممکنه اتاق به هرکسي تخصيص داده بشه
ولي من اتاق 9 رو تخصيص دادم
!

ما در نيمه نهايي سومين تيم هستيم که اجرا ميکنيم
بعد ما 5 تا اجرا هست
يعني ما کُلي وقت براي سرقت الماس‌ها داريم
براي گرفتنشون
ما ميريم رو استيج و اجرا مي‌کنيم
مردم رو ديوونه ميکنيم
ختم کلام حالشو ببريد
بعد رقص بزرگمون
من و چارلي ميريم تو کانال
..عجي مجي لا ترجي -
اون زمان تو آسانسور به ويکي گرور زنگ ميزنم
اين يه تيکه کيکه
الو؟
الو آقاي ويکي؟

بله قربان، همين حالا
دو ثانيه بعد ورود به آسانسور ويکي ديگه به درد ما نميخوره
..ما به
اثر انگشتش نياز داريم
اسکلت کردم، نه؟
من ويکي نيستم ناندو پيده هستم
ناندو پيده مَرده حالا انگليسي حرف زدن منو ببين
!

!

بيا قفل رو باز کنيم
..عجي مجي لا ترجي
ضمنا، چارلي و خيکي
به اونور کانال ميرسن
طرفي که من با کليد بازش ميکنم
چارلي و خيکي وارد ميشن
عجي مجي لاترجي قسمت دوم
آفرين سرباز
ماموريت ما به خاطر تو موفق شد
..چارلي و تامي رو با غيرفعال کردن ليزر
!

از اينجا داستان رومانتيک ميشه
جادوي انگشتان ايراني
و صندوق شاليمار
!

ماموريت کريسمس مبارک
هي، من شک دارم
تو با کمک ناندو وارد ميشي
ولي چطور خارج ميشي؟
همونطوري که وارد شديم
نه تامي
نميتونيم از جايي که اومديم بريم بيرون
شاليمار از زمين 150 پا فاصله داره
ميتونيم از کانال بريم
ولي دوباره برگرديم بالا؟

ولي چارلي، اگه تا 5 دقيقه خارج نشي
گاوصندوق اتوماتيک قفل ميشه
به همراه شما
ديوارها به ضخامت 6 اينچ فولادي هستند
و روزنه‌ها به اندازه ورود اکسيژن هستند
چطور خارج بشيم؟
!

چطور خارج بشيم، احمقا
جگ مارو ميبره بيرون
اين کَر الاغ؟
چي فکر کردي خيکي؟

کي گفته تو خوبي اصن؟
کي گفت تو خارج ميشي؟
و کي گفت تو خوب (خوشتيپ) نيستي ؟
يکي بگه چطور ميريم بيرون، لطفا؟
تامي
گفتم جگي مارو ميبره بيرون
بهم اعتماد نداري؟
منم ميام اونجا
مراقبت هستم
اوکي، شما دوتا نقشه رو به من بگيد
!

ما از شاليمار خارج ميشيم و تو اتاق شماره 9 سي ميبينيمتون
و با چهره درهم منتظر خبر بد ميمونيم
!

تيم هندوستان، شما حذف شدين
اوه نه
قانون مسابقات اينه که تيمي که حذف ميشه
با وسايلشون تا فرودگاه اسکورت ميشن
به همراه تشکيلات شخصي
خداحافظ
و با الماس‌ها به هند پرواز ميکنيم
و نگهبانان فرودگاه؟
شماها چيکار مي‌کنيد؟
يالا پاشيد بچه‌ها بلند شيد
چه خبره؟
خيلي بهت افتخار ميکنم، چارلي
نابغه‌اي يه نابغه خالص
پدر ميگفت سخت نگير
خيلي ساده‌ست
اوکي؟

ناندو؟
ها؟

!

بريم تمرين
مطمئن شو که ناندو نياد اينجا و عين ديشب گند نزنه
اوکي
شب نه اوکي البته، شب -
نگران نباش، تو اتاق ولو شده
موهيني مراقبشه
اوکي بچه‌ها بايد وانمود کنيم تمرين مي‌کنيم
تامي، تو جلوتر برو
اوکي، درست
ميونگ سئونگ
!

!

فضيلت
جينگ يي
انضباط
کره‌اي‌ها اينجور کلمات رو هم دارن
..يه چک ميخوري حالا
اون يه بچه‌ست
بذار رديف شه
هي
چيه؟
تيم من
!

استايل من
چارلي چارلي -
صدمه ديدي؟
نه
ولي عينک مورد علاقه‌ام شکست
يه دونه جديدشو ميگيرم اوکي -
!

!

بروسلي داره خردش ميکنه
ببينيم جکي جان چه ميکنه
" قدرت کنگ فو رو ببين "
" قدرت کنگ فو رو ببين "
مبارزه هنوز تموم نشده، رفيق
قربان، بايد جلوشون رو بگيريم؟
نه
هند رو مقابل کره براي نيمه نهايي بچين
قربان، تيم کره بهترين تيمه و هند بدترين
هندوستان در اولين راند خودش حذف ميشه
دقيقا
همين کارو بکن
هي چارلي
چارلي، يالا
چارلي،بيا
چارلي، مراقب باش
چارلي، هي چارلي
هي چارلي
!

هر چارلي، ولش کن
دستش رو ول کن
عصر بخير، آقايان و خانم‌ها من ميزبان شما هستم، دينو مورا
به فينال مسابقات رقص جهاني خوش آمدين ..مسابقات
جهاني رقص ويديوکن ...
در نيمه نهايي شانزده تيم رقابت خواهند کرد
و 8 تيم صعود خواهد کرد
و اين تيم‌ها توسط داوران بين‌المللي ما انتخاب مي‌شوند
..پس در اولين جدال، براي مکزيک و روسيه
.دست بزنيد
چند بار بهت گفتم دست راست؟
کدوم دست، چه فرقي داره مگه؟
به هرحال ميبازيم
!

اگه ببازي، خب باختي ولي احترامت رو از دست نده
و اگه باز رقص ماري بري پاهاتو خرد ميکنم
در مورد رقص ماري من چيزي نگو خفه شو -
عمو تامي بله، بله -
لطفا روهان رو خوب ببر بالا
تمام سخنرانيت براي ما بود؟
چارلي چي؟
به اونم ميگم
!

بله؟
..مراقب
زمان باش، خواهشا
!

خيلي براش ناراحتم
اون تنها کسي که به مسابقه اهميت ميده
جگ، تمرکز کن !

!

!

..و مسابقه بعدي بين کشوري که
براي اولين باره به اينجا مياد ..تيم کشورم
!

..و مدافع عنوان قهرماني اين مسابقات
!

" ...

" کي از همه سريعتر و مناسبتر و قويتره؟ "
" بهترين پاتون رو بذاريد جلو "
" !

" !

" کسي که ميخواد به خواسته‌ي دلش " " برسه ، خودشو ميزنه به خريت "
"حالا ديگه تو بد هچلي افتاديم"
"!

" !

"!

"خيلي خيلي حالم خوبه" "!

"خيلي خيلي حالم خوبه" "!

"خيلي خيلي حالم خوبه" "!

"خيلي خيلي حالم خوبه" "!

!

" آخه خر چه داند قيمت نقل و نبات؟ "
" خر چه داند، قيمت نقل و نبات؟ "
" اگر يه طاووس وسط جنگل برقصه " " مگه رقصش ديده ميشه؟ "
" دقيقا "
قدرت دست کسي هست که " " زورش به بقيه ميچربه
قدرت دست کسي هست که " " زورش به بقيه ميچربه
ولي يادت باشه 100 زرگر برابر يک آهنگرن
يعني چي
هر 100 زرگر = 1 آهنگر
!

!

"خيلي خيلي حالم خوبه" "!

"خيلي خيلي حالم خوبه" "!

"خيلي خيلي حالم خوبه" "!

"خيلي خيلي حالم خوبه" "!

"همه چي خوب ميشه ، به شرطي" "!

"همه چي خوب ميشه ، به شرطي" "!

"همه چي خوب ميشه ، به شرطي" "!

"همه چي خوب ميشه ، به شرطي" "!

"خيلي خيلي حالم خوبه" "!

"خيلي خيلي حالم خوبه" "!

"خيلي خيلي حالم خوبه" "!

"خيلي خيلي حالم خوبه" "!

هي چارلي
چارلي، حالت خوبه؟
چارلي، خوبي؟
اون از ارتفاع بلندي افتاد
!

!

!

بريم
موهيني، موهيني
ببخشيد، تامي تشنج شد ناندو ديوونه شد
منم کلا گند زدم
متاسفم
آبرومون رفت
نه، چارلي
اين که امروز باختيم مهم نيست
چون تو دلها رو بردي
چارلي، اينو بگير
کليد اتاق 9سي
يه ساعت ديگه اونجا ميبينمت
آه، بله اونجا ميبينمت
چرا يه ساعت ديگه؟
بيا باهم بشينيم
موهيني ميخواد پيش هم بشينيم
نه، نه نميتونيم
بايد تامي رو ببرم اتاق وگرنه باز غش ميکنه
يه دوش ميگيرم و ميام
دوش، تو؟
چه خبره رفقا؟
در واقع، موهيني
بايد از اين اتاق انتظار استفاده کنم
يکي قراره بياد ديدنم
ليلا مياد
ليلا؟
تف، موهيني
يالا بريم
يالا، بريم سريع
يالا بچه‌ها
بچه‌ها، بجنبيد
روهان؟
تامي، بيا
جگ، ناندو سريع بپوشيد
سريع، سريع زود باشيد همگي
بيسيم رو بذاريد رو کانال باز که همه بتونند بشنون چه خبره
خاله، ميشه اينو برام گره بزني
جگ، ناندو بريد تو آسانسور، سريع
آماده‌اي خواهر؟

روهان
به ويکي زنگ بزن
بله؟
سلام آقاي ويکي
الفردو هستم، مدير تامين امنيت
کي؟
سريعا بيايد اتاق 2205، دختر خوشگل
.صداتون ميکنه
چي؟
مياي يا بابا رو خبر کنم؟
نه، نه به بابا نگو الان ميام
بله؟
نه، نه رين قرار فردا رو بررسي ميکنه
نقشه عوض شده
فردا بابا ميره پريتوريا
هيس، تامي يک دقيقه
براي چي گرور ميره اونجا؟
الماس بايد الان از پريتوريا رسيده باشه
يعني چي؟
يعني هنوز الماسا نرسيده؟
دقيقا ميدوني ديگه گمرکه ديگه
اين کاغذ، اون کاغذ خيلي اذيت ميکنه
الماس‌ها قرار بود امشب برسه
ولي 31 دسامبر ميرسه
!

چي؟
ميدونم، شب عيده
و فينال مسابقات رقصه
هرج و مرج ميشه
اوکي
ميبينمت
تامي؟
!

!

ششم ماه وقت ميبره ..نه، شش ماه -
بلکه 8 سال
!

من 8 ساله که اين آتش رو توي دلم آروم نگه داشتم
من براش دعا خوندم
اميدوار بودم براش اشتياق داشتم
که نابودي چاران گرور رو ببينم
و امروز بعد 8 سال اون روز رسيده
!

نقشه عالي
انتقام عالي همه چي عالي
ما رسيديم اينجا
و طبق نقشه تا 10 دقيقه ديگه ميريم
ولي دست خالي
!

!

مارو براي اعلام نتايج صدا مي‌کنند
بله
خانم‌ها و آقايان، وقتشه
نتايج نيمه نهايي تو دستان منه
بين 16 تيمي که اجرا داشتند
فقط 8 تيم پيروز شدند
و به مرحله بعد صعود مي‌کنند فينال در شب عيد انجام ميشه
متاسفانه بازنده‌ها کريسمسشون رو در هواپيما به سمت خونه خواهند گذروند
..و هشت تيم خوش شانس ما
!

تبريک ميگم، تيم اسپانيا
..و فيناليست بعدي ما
!

و فيناليست بعدي ما
!

..و تيم بعدي
.مجارستان
و فيناليست بعدي انگلستان بزرگ
..و بعد
!

آفرين آمريکا
..و آخرين تيمي که به فينال رسيده
..تيم
!

اين تيم‌هاي فيناليست ما هستند
بابت همه چيز واقعا ممنون
شما رو در شب عيد ميبينيم
داوران مي‌خواهند يک چيزي رو اعلان کنند
خانم‌ها و آقايان
مسابقه دهندگان
داوران ما ميخوان چيزي بگن
اين يک اطلاعيه خاص است
بچه‌ها
!

ممنون
امروز بر روي اين استيج
چيزي رو ديديم که ..هرگز در تاريخ 10 ساله
مسابقات جهاني رقص اتفاق نيوفتاده بود
در ده سال گذشته چنين اتفاقي نيوفتاده بود
يک نمايش بزرگ از رشادت و اخلاق ورزشکارانه
يک نمايش بزرگ از رشادت و اخلاق ورزشکارانه
ما به احترامشان سر خم ميکنيم
به اونا سلام ميکنيم
همه ما به اين تيم سلام ميکنيم
اين تيم يک ريسک بسيار بزرگ کرد
اجراشون رو در اولويت دوم قرار دادن
..اين تيم واقعا جسوارنه
!

اونا اجراي خودشون در برار حريفشون رو ناديده گرفتند
براي رقيب خودشون از اجراي خودشون صرف نظر کردند
اين لطف مستحق پاداشه
اين لطف مستحق پاداشه
جرا که روح جاري در رقص به مراتب بالاتر از تکنيک است
ما باور داريم که دنيا نميخواهد اين تيم حالا به خانه برود
پس ما داورا به اين نتيجه رسيديم که اين تيم شايسته يک فرصت ديگه هست
پس داورين تصميم گرفتند که
به اونا يه شانس ديگه بدن
پس نفستون رو در سينه حبس کنيد ..براي تيمي که
..براي اولين بار
به فينال مسابقات جهاني رقص مياد
..تيم
!

ها؟
!

!

اينجا رو درياب
...هي
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " (وسلام بر کريشناي مقدس (عشاق افسانه اي هندوها "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
:سرخط خبرها تيم هندوستان در فينال مسابقات
تيم هندوستان، تو زيبايي
..تيم هندوستان
!

ما به تيم هندوستان افتخار مي‌کنيم
واو
!

زنده باد کريشنا
قرار بود که فقط يه بار بهش دست پيدا کنم " " که همينم شد
" زندگي، درست مثل يه دختر مجرده "
که هر چقدر هم که تلاش ميکنم " " بازم نميتونم اونو اغوا کنم
" اما الان انگار اين دختره بدجوري اسير قلبم شده "
" !

" !

" ...

" !

" !

" !

" !

" !

" ...

" !

" !

" !

" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
" آره اين دختره خيلي صاف و ساده‌ست "
حسابي بلده و ميدونه که چجوري " " !

" !

هرجور که عشقت ميکشه زندگي کنه " " ...

" اون اولا اين دختره، فقط مثل يه رؤيا بود "
" مثل کتابي به زبان اردو بود "
" نميشد پاسخي براش پيدا کرد "
" مثل شراب‌هاي گرون قيمت بود "
" !

" ...

" !

" !

" ...

" !

" !

" !

..مدرسه رقص موهيني جوشي
براي کودکان
به اين واسطه بچه‌هاي 6 ساله براي شاديشون ميرقصن
نه رقابت
خيلي معروف شدي؟

..." يه خورده شيرين و "
" يه خورده تند و تيزه "...
" زندگي درست مثل يه دختر مجرده "
" که هرچه سعي مي‌کنم، نميتونم اونو اغوا کنم "
" اما الان انگار اين دختره بدجوري اسير قلبم شده "
" !

" !

" ...

" !

" !

" !

" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
" !

" !

" ...

" !

" !

" !

!

ميبيني اون احمق چطور ميرقصه؟
اون چيزايي که مال توء رو الان اون داره
" دلداده‌ي تو شدم "
" دلداده‌ي تو شدم "
!

شما حرومزاده‌ها
کل روز رو ول ميچرخيد
و من بدون تغيير چهره حتي نميتونم به مستراح برم
موهيني خيلي بهتر از شماهاست اون منو آزاد گذاشت
ها، موهيني
چه دختر گلي
..چارلي، داشتم فکر ميکردم که
بايد حقيقت رو بهش بگيم
تامي، مستي؟
..چارلي
من و تامي تصميم گرفتيم
چرا موهيني هم وارد نقشه نکنيم؟
اوه واي، ما تصميم گرفتيم به موهيني در مورد نقشه بگيم
کسي از پيامدش خبر داره؟
ميره به پليس همه چيز رو ميگه
اين باشگاه طرفداران موهينيه
همم بگو ببينم چطور ميخواي بهش بگي؟
رک و پوست کنده نترس
آره، ميگم ميرم و بهش ميگم
سلام موهيني، من چارلي هستم يک دزد
يه نابغه
من اين نقشه رو کشيدم
يعني، کي تصورشو ميکنه
..که 5 بازنده براي دزدي
الماس‌هاي ميلياردي اينجان نه رقصيدن؟
ماموريت سال نو مبارک
و اگر دل ساده و بي‌تکلف تو به خاطر ما شکست
ميدوني، ما طرفدار بزرگتيم به پليس چيزي نگو
ميدوني، ما خيلي خيلي متاسفيم
..ما خيلي
!

موقعي حرف ميزني !

موهيني
..شنيدي چيکار ميکنيم
نميخواي بدوني چرا اينکارو ميکنيم؟
خواهش ميکنم بهم فرصت بده
بعدش من براي موهيني تمام داستان پدر رو تعريف کردم
تامي، جگ و دوستيشون
و چاران گرور و دشمنيش
من همه چيز رو تو يک روز از دست دادم
و سرنوشت يه بانوي بي‌وفاست
هر آن جبهه‌اش رو عوض ميکنه
و در اون روز
من تصميم گرفتم چاران گرور رو نابود کنم
وقتي تو هم افتادي پشت ميله‌هاي زندان به پدرت چي ميگي؟
فکر کردي بهت افتخار ميکنه؟
بابا توي زندان نيست
مانوهار توي زندان نيست؟
کجاست؟
پدر درخواست ديوان عالى کشور کرد
هرچند
گرور وکلاي پدر رو ميخريد
..به شهود رشوه ميداد
و پدر شکست خورد
..اونا ميگن
يه آدم بدون غذا ميتونه 4 هفته زنده بمونه
چهار روز بدون آب
شايد بدون هوا 4 دقيقه
ولي بدون اميد؟
حتي 4 ثانيه هم غيرممکنه
بابا خيلي شجاعت به خرج داد، تامي
24ساعت بعد
جسدش رو پيدا کردند
يه تيغ پيدا کرده بود و رگش رو زده بود، تامي
!

چارلي
مانوهار مُرده و تو امروز به ما ميگي؟
ميخواستم بهتون بگم ولي گفتم اين ضعيفتون ميکنه
بايد چاران رو نابودش کنيم
و براي انتقام انگيزه لازمه
بدون انگيزه
جنايتي در کار نيست، درسته تامي؟
احمق، انگيزه من الان 2 برابر شد
!

گرور، گرور
ديگه کسي نميتونه نجاتش بده
مي‌کشمش، چارلي ..ميخوام
نه، نه جگ
کشتن اون راه حلش نيست
اگه بميره نميفهمه که پدر چه عذابي کشيده
..اون بايد در زندان دوبي
!

قوانين اينجا خيلي سخته
براي يه دزدي کوچيک دستت رو قطع مي‌کنند
تصور کن اگه واسه سرقت ..اين الماس‌ها بگيرنش
چه بلايي سرش ميارن؟
دست و پاش رو ميبُرن
و زنده ميذارنش
اين ميشه مجازاتش
اين عدالته
نقشه عاليه چارلي، نقشه عاليه
اين براي من فقط يه دزدي نيست
عين مراسم يادبود پدرمه
چيزي که 8 سال خودمو براش محروم کردم
اگه خودش سعي کنه جلوم رو بگيره
.جم نميخورم
اين کارو ميکنم
و اگه شما نخوايد بيايد عيب نداره
تنهايي اين کارو ميکنم
!

ما هممون 8سال تنها بوديم
تو مارو دور هم جمع کردي
و باز ميگي تنها باشي؟
!

ولش کن، تامي
نميذاريم بري، چارلي
بيا خيکي
چرا اونجا وايستادي؟

يکي به من ميگه من بايد چيکار کنم؟
الماس‌ها رسيد
خانم‌ها و آقايان، به فينال ..مسابقات جهاني رقص
ويديو کن خوش آمديد
امشب تمام دنيا همراه با ما جشن خواهند گرفت
..اين ميشه يه
!

فکر کردم اين اتاق رو براي فينال بهمون بدن
ببخشيد بچه‌ها گند زدم
چطور تونستي؟

رفقا
بحث نکنيد
کنار بکشيد
ها؟
بکشيد
سلام به همه
روهان چطور تونستي اينقدر وظيفه نشناس باشي؟
منزجر کننده‌ست
يه مرد عجيب تو اتاق ما استفراغ کرده
منزجر کننده ست
خداي من، در رو باز کن
ميخوايد از اتاق ما استفاده کنيد؟
ممنون، شما فرشته‌ايد
خيلي ممنون خواهش -
خيلي ممنون
حرفشو نزنيد
سلام، سلام، موهيني بيا داخل سلام، صدامو ميشنوي؟
يادته، نه؟

آسانسور؟

!

کمکم کن، ويکي
نميتونم اتاقمو پيدا کنم
بايد لباسامو عوض کنم
قول ميدم جلوي تو عوض کنم
مياي، نه ويکي؟
آه، نه ويکي
ناندو
کله خر
ناندو
موهيني، بايد بري به آسانسور سمت راست
ويکي
اينجا خيلي گرمه؟
ميگم لباسامو اينجا در بيارم
و پرتشون کنم کنار
روهان، چه خبره؟
چارلي، موهيني داره لخت ميشه
خفه شو، بيسيم رو بذار پايين و برگرد سر کار
موهيني لخت نميشه
!

مطمئني؟
بريم
پنت‌هوس
!

انگار يه آشناپنداري داشتم
ها؟
ميدوني آشناپنداري چيه؟

کِي اين اتفاق افتاد؟

ها؟
وقت خوابه
خوبه، اون چيزي رو يادش نمياره
خوبه جگ، ويکي رو ببر سوئيتش و همونجا نگهش دار
و بله، ناندو لباسشو عوض کنه و موهيني رو بفرست به اتاق 9سي، والسلام
..يه تيکه از کونم
بيا، بيا روهان
بيا هُلش بديم
!

!

جواب بده، چارلي
چارلي
ناندو از اينجا رفت
همه چيز تحت کنترله
!

نجاتم بده نميتونم اين کارو بکنم
کماندوهاي گرور منو ميکشن
الو چارلي
وايسا
تمرکز کن
منظورت چيه؟
جگ، بيسيم رو بده ناندو
الو، کيه؟
ناندو، چارلي ام
چارلي، من نميتونم اينکارو بکنم
من ضعيفم،لطفا ميخوام برگردم پيش مامانم
ناندو، تو تنها نيستي
جاني با توء
جاني ليور؟

جاني ليور؟

جيب شلوارت رو ببين
ناندو پيده يه مَرده
ميگيرمشون !

هي ناندو
!

بله
رديفه، چارلي
برو سراغشون
ويگي گرور
اجازه صادر شد
..اينه تامي، 150 پا تا
.شاليمار
اماده‌اي؟
تو اول برو
نه تامي تايتانيک رو ديدي؟
بله
يه ديالوگ توش بود
من پادشاه دنيام؟
نه، اون نه
تو بپر
من ميپرم
چارلي
چارلي، پشتم آتيش گرفته
!

تامي، من اينجام
من اينجام، تامي
دقيقا بالاسرت
چارلي، خوبي؟
آره، ما خوبيم
احمق، ما خوبيم؟
پشتم پاره شد هيس -
اوکي، اوکي ناندو داخله
حلقه فيلم وصله حالا نگهبانان شاليمار
چيزي رو ميبينند که ما نشونشون ميديم
چيزي که هيچي نيست
1...
2...
انگار ناندو رسيد
!

باورنکردنيه
چي؟
همه چي رديفه؟
ناندو بيده يه مَرده
اينو ببين
.ناندو پيده يه مَرده
..چارلي، اون
چي؟
چي؟

هيس، روهان بهم بگو ناندو داره چيکار ميکنه؟
داريم اينجا زمان رو از دست ميديم
ناندو داره بازش ميکنه
اوه خدا
بريم تامي، آروم
!

لختي؟
!

ناندو، شورتت رو بپوش پنل رو ببند و برو
روهان، ليزر رو قطع کن
بريم
چرا اون لخته؟
انتخاب خودشه
تامي، جگ آماده تنظيم ساعت باشيد
تافت؟
روهان، ليزر هنوزم فعاله
يه دقيقه، چارلي.

ما يه دقيقه وقت نداريم همين حالا قطعش کن
3, 2, 1!
پنج دقيقه بچه‌ها
پنج دقيقه
شروع شد
جگ، لوله آب رو با هوا جا به جا کن
تامي، تامي منم -
!

لعنت
تامي، تامي
!

پايين نگهش دار خوب ميشه
ميدونم که خوب ميشه
يالا تامي
اوه خدايا، الان نه الان نه
!

چقدر وقت داريم، چارلي؟
سه دقيقه مونده
ببخشيد
يالا چارلي
.بازش ميکنم
انجامش دادم
آفرين تامي
!

!

و 2 دقيقه وقت داريم
من يه نابغه‌ام
تامي، با من ازدواج ميکني؟
هروقت بخواي
بريم
اين چيه، چارلي؟
چي؟
يه گاوصندوق ديگه اينجاست
شيشه‌ايه
شايد شيشه فشرده يا ريون ترموپلاستيک
آلفا کُد
رمز 7 رقمه
چرا وقت رو تلف مي‌کني، چارلي
اين يه گاوصندوق شيشه‌ايه خردش کن و الماس رو بردار
خفه شو
اين با يه رمز 7 حرفه باز ميشه
اگه اشتباه وارد بشه زنگ هشدار فعال ميشه
!

!

من گرور رو دست کم گرفتم
در مورد اين گاصندوق هيچي نميدونم
ولي من ميدونم
چارلي، اينم مال مانوهاره
بابا؟
برچسب مانوهار روشه
!

گاصندوق ضدگلوله مانوهار؟
آره، خودشه
جگ، رمز يا مسترکُدي نداره؟
زود باش زودباش بهم بگو
رمز؟
مانوهار هرگز به ما پسورد رو نميگفت
:هربار ازش ميپرسيديم، ميگفت
فقط چارلي ميتونه بازش کنه
بهت چيزي گفته؟
من اولين باره اين گاوصندوق رو ميبينم
اوکي
چارلي بايد همين الان اونجا رو ترک کني
تو 1 دقيقه وقت داري گاوصندوق بسته ميشه
نميدونم تاحالا نديدمش
!

چارلي، از اونجا برو بيرون
!

فقط " چارلي" ميتونه بازش کنه
يالا
چارلي بريم
يالا چارلي، فکر کن
!

بچه‌ها ساکت شين
يه لحظه، من ميدونم
بريم چارلي ولش کن
بابا، بابا کمکم کن
کد 7 حرفه
فقط " چارلي " ميتونه بازش کنه يعني چي؟
يالا چارلي
!

فقط " چارلي " ميتونه بازش کنه ( چارلي به لاتين 7 حرفه )
آره
فقط " چارلي " ميتونه بازش کنه
بچه‌ها ميرم تو کارش
..چ
..آ
..ر
..ل
..ي
فقط " چارلي " ميتونه بازش کنه
!

!

...بابا هميشه ميگفت
!

موفق شديم
!

کارت تمومه
روهان، ويکي گرور بيدار شد
تو روحش
چطور بيدار شد؟
اوکي..

همه وارد عمل بشن، نقشه دوم
بچه‌ها نقشه دوم
بريم بچه ها
ميرم پيش جت نقشه دوم رو بهش توضيح بدم
ناندو؟

روهان؟
ما بهت دروغ گفتيم
ميدونم روهان
ديروز بازم دروغ گفتيم
چيزي که بهت گفتيم نقشه اول بود
هر وقت نقشه 2 رو وارد عمل کنم
بي‌درنگ، همه ميان اينجا
طي 15 دقيقه با اين کشتي پرچم زرد اينجا رو ترک مي‌کنيم
و به آب‌هاي بين‌الملل ميريم
به دور از پليس و قانونشون صحيح و سلامت
ولي چارلي، اگه ما ناپديد بشيم پليس شک نميکنه؟
به ويکي مشکوک ميشن
روي شاليمار اثر انگشت اون رو پيدا مي‌کنند
و تکاورها ميگن که ويکي اومده اونجا
!

آره حتما
آه، آره
ببخشيد
چارلي، سريع‌تر زودباش
آره، يالا
چارلي، در داره بسته ميشه
چطور بريم بيرون، چارلي؟
نفس بکش چطور بريم بيرون، چارلي؟

!

لعنتي بگو چطور بريم بيرون؟
!

ها؟
نگاه کن
پرواز مي‌کنيم؟
نه
شنا مي‌کنيم
جگ
انجامش بده
بله چارلي
چارلي، آب
آب آب
در مورد اين قضيه کوفتي آب نگفته بودي
جگ، منوال خوبي داره اين آب از منوال خوبي مياد، خيلي خوب
لوله‌هاي اکسيژن رو آماده کن
بهتره بريم
چيکار ميکني؟
کاري رو ميکنم که مجبورم بکنم اين دستگاه شناوريه
چه خبره؟

!

اين فيلمه
تصوير مجازيه
آب داره بالا ميره، چارلي
تامي، نگران نباش
رسيد، رسيد
آقاي کاپور
شاليمار، همين حالا
غرق ميشيم، چارلي
اوکي تامي
نفست رو حبس کن
!

جگ، لوله رو عوض کن
بريم بچه‌ها سريعتر
تامي، خوبي؟
قربان همه چي رو بررسي کردم ..به نظر
!

چارلي، گرفتي؟
اوکي کار ما اينجا تموم شد
اين نقض امنيته چطور ممکنه؟
ويکي گرور دستور تاييد شد
گرور؟
الماس‌هاي ما کجاست؟
غيرممکنه
!

و يه کار کشته‌ي باهوش توش دست داره
فقط تو و پسرت ميتونند وارد اينجا بشن
پس خودت بگو
اين پشت چيه؟
اين پشت چيه؟
قربان، يه کانال قديمي تهويه
ولي سال‌هاست که بسته شده
بازش کن
بازش کن
اين کانال به کجا ميره؟
کجا ميره؟
من واقعا ترسيدم، چارلي
فکر کردم هيچ جوره برنگرديد
ميخواستم تنها برم
هي روهان اومد
روهان، چرا تنها اومدي؟
موهيني کجاست؟
موهيني کجاست؟
مامان ميگه، مهمترين چيز تو دنيا، احترامه
موهيني بريم، قبل اين که دير بشه
برو روهان، من نميام
موهيني، ديوونه‌اي؟
موهيني، لطفا اينکارو نکن
اگه الان برگردي گير ميوفتي
موهيني، خيلي ديره
خيلي دير شده، روهان
کل دنيا براي هندوستان مي‌غرن
و هندوستان ايمانش رو به پاي ما گذاشته
،اگه امروز نرقصيم، عزت و احترام ما نه مال هندوستان از بين ميره
و اگه ببازي، خب باختي ولي احترامت رو از دست نده
برو روهان موهيني ؟

!

ايول، يه شريک کمتر
بريم
بريم
يکي نه
دوتا
چارلي، من اومدم اينجا که بهتون بگم
هردوي ما، من و موهيني نميايم
موفق باشيد بچه‌ها
متاسفم
دو نفر نه
سه نفر
روهان صبر کن، منم ميام
..هي
زده به سرتون؟
تو همش داري نقشه رو عوض ميکني
زده به سرت؟
!

دست از اين مستي بي‌موردت بر نمي‌داري
!

خودت بهش بگو
چرا براي اون قاطي ميکني آروم باش
آروم؟
چارلي، آروم؟
شما چطور آدمايي هستين؟
اون دختره بيچاره به خاطر احتراممون زندگيش رو به خطر انداخته، به خاطر احترام هندوستان
اونوقت ما ولش کنيم و بريم؟
زده به سرت؟
اگه برگرديم، هممون دستگير ميشيم
بچسب به نقشه
نقشه کوفتيت رو بگير و باهاش شيپور بزن
و خودت پيش ببر
مفت خور عضله‌اي
تامي به من دست نزن -
تامي اين تصميم منه -
!

!

!

اين درست نيست ما يه تيم هستيم
!

فرصتي گيرمون اومده که يه کار درست تو زندگيمون بکنيم
!

چيکار ميکني؟
وايسا
تو مريضي
اوکي، بريد اين تو
اين اتاق مال کدوم تيمه؟
کدوم تيم؟
قربان، يه دقيقه
تيم هندوستان
اين يکيه
ببرش اونور
مارکو، اين پنل رو باز کن
روهان، درست انجامش بده
مطمئن شو که پنل رو درست ببندي
مطمئني؟
آره روهان
از اين جهت برنميگرديم هرگز
کارگردان نمايش کجاست؟
قربان، من بايد تيم هندوستان رو پيدا کنم، هرجا که هستند
فقط يک اجرا در مسابقات مونده که دنيا هنوز نديده
آخرين اجرا از تيمي که 0% انتظار رسيدنش به اينجا مي‌رفت
!

تيم هندوستان گُم شدن
در سراسر جهان
ميدونستم
بهت ميگم، 10 دقيقه‌اي ميرسن به فرودگاه
با الماس‌هاي تو
..اين تيم
!

درسته تيم مورد علاقه‌ي من
..تيم
!

" دلداده‌ي تو شدم "
!

" دلداده‌ي تو شدم "
"دلداده‌ي تو شدم اي محبوبم "
..." و حالا ديگه "
" اين وادي قلب و عشق و جونم "
" مال تو شده "
" دلداده‌ي تو شدم "
"دلداده‌ي تو شدم اي محبوبم "
" و حالا ديگه ..

" مال تو شده "
!

بقيه تيم کجان؟
پسرا کجان؟
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
" !

" !

" ...

" !

" !

" !

" !

" !

" ...

" !

" !

" !

" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
" درود بر رادها ، همان رادهاي مقدس " " وسلام بر کريشناي مقدس "
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

..ما شهروندان همين کشوريم
کشوري که هر روز يک بحراني ..درش اتفاق مي‌افتد
..کشوري که هر روز در روزنامه هايش
..اخبار شيادي و اختلاس بيداد مي‌کند
...کشوري که مردم عامي در آن
بي‌خانمان و نيمه‌برهنه دارند ..زندگيشان را مي‌گذرانند
...با وجود اين شرايط
...عليرغم روزگاري که درش هستيم
در قلب تک تک مردم اين کشور .پرچمي سه رنگ افراشته شده است
" ماييم خداوندگار خواسته‌هاي خود " " ما هندوستاني‌ها "
" راه و رسم پيروزي رو بلديم " " ما هندوستاني‌ها "
" براي دوستي‌هايمان ارزش زيادي قائليم "
" بدجوري دشمنانمون رو به زانو در مياريم " " ما هندوستاني‌ها "
" حالا هرکس قدرتش رو داره بياد و مانع ما بشه " " ما هندوستاني‌ها "
" اميدهامون برفراز خورشيد طلوع خواهد کرد " " ما هندوستاني‌ها "
" اگر در کنار هم باشيم و باهم حرکت کنيم "
" حتي ميتونيم تقدير رو از سرنوشت بدزديم " " ما هندوستاني‌ها "
اين چطور ممکنه ؟
" ما هيچي از دنيا نميخواهيم "
" تا زمانيکه جايگاهي در قلب دوستانمون داريم "
" اما براي دوستاني که از ته قلبشون "
" مارو صدا مي‌کنند حتي جونمون رو هم فدا ميکنيم"
" همگان مارو به عشق و مهربوني "
همگان مارو به عشق و مهربوني" "هندوستاني مينامند
"ساز قلب همگان را مينوازيم " " ما هندوستاني‌ها "
" از هر شکستي براي خودمون پيروزي به ارمغان مياريم" " ما هندوستاني‌ها "
" بدجوري دشمنانمون رو به زانو در مياريم " " ما هندوستاني‌ها "
" همه رو روي انگشت به رقص وا ميداريم "
" بدجوري دشمنانمون رو به زانو در مياريم "
" ما هندوستاني‌ها "
"دلداده‌ي تو شدم "
همگان مارو به عشق و مهربوني" "هندوستاني مينامند
"ساز قلب همگان را مينوازيم " " ما هندوستاني‌ها "
" ماييم خداوندگار خواسته‌هاي خود " " ما هندوستاني‌ها "
" راه و رسم پيروزي رو بلديم " " ما هندوستاني‌ها "
" براي دوستي‌هايمان ارزش زيادي قائليم "
" بدجوري دشمنانمون رو به زانو در مياريم " " ما هندوستاني‌ها "
" حالا هرکس قدرتش رو داره بياد و مانع ما بشه " " ما هندوستاني‌ها "
" اميدهامون برفراز خورشيد طلوع خواهد کرد " " ما هندوستاني‌ها "
" اگر در کنار هم باشيم و باهم حرکت کنيم "
" حتي ميتونيم تقدير رو از سرنوشت بدزديم " " ما هندوستاني‌ها "
بگيريدش
چطور جرأت ميکني؟
!

..برنده مسابقات
..با بالاترين تفاوت آرا
!

که فقط دو نوع آدم تو دنيا هست
..برنده‌ها
..و بازنده‌ها
زندگي امروز ما
به ما بازنده‌ها چنين لحظات شيريني داد
جايي که ما قلب دنيا رو تصاحب کرديم
.و پيروز پديدار شديدم
..و سرنوشت
سرنوشت يک چيز زيباست
و اگر برگردي به روياهات، با يه تصميم فولادي اون جبهه‌اش رو براي تو عوض ميکنه
تو روي ما بازنده‌ها شرط بستي، نه؟
حالا چقدر پول باختي؟
يک ميليون؟
پنج ميليون؟
ده ميليون؟
..يا
پنجاه ميليون دلار؟
تو کي هستي؟
پسر مانوهار
آره
کدوم مانوهار؟
داستانش مفصله
هردوي شما توي زندان وقت کافي داريد
از بابات بپرس
!

ناندو، تو نميتوني اين چک رو توي بانک سپرده کني
ضمنا، تاراج اصلي اينه مراقب باش
!

ممنون
..يخ آب شد
..الماس‌ها رفت
..ما اين همه جون کنديم
براي هيچي؟
حالا چي ميشه؟
ما يه چک1 ميليوني گرفتيم
کافي نيست؟
اين الماسا تو بازار 50 ميليون پولشون بود
با يک ميليون چيکار کنيم؟
يه گاوصندوق بزرگ مي‌سازيم
که خودمون هم نتونيم نابودش کنيم
هرچي باشه، اين الماس‌هاي 50 ميليوني
نميتونند براي هميشه نشان پيروزي باشن
...مادر
!

!

الماس‌هاي من کجان؟
الماس‌هاي من کجان؟
"!

"!

تا حالا دستم به ويسکي نخورده و " "پامم تو مشروب فروشي نذاشتم
اما هر کي که منو مي‌بينه، ميگه " "مست کردي و داري مي‌رقصي
"چرا وقتي که آدم صاف و صوف نميرقصه"
و کج و آويزون ميرقصه" " همه فکراي بد بد ميکنن؟
"چرا همه فکر ميکنن که مست و پاتيلم؟"
"مست و پاتيل؟"
"مست و پاتيل؟"
"چرا همه فکر ميکنن که مست و پاتيلم؟"
"مست و پاتيل؟"
"مست و پاتيل؟"
" چرا همه فکر ميکنن که مست و پاتيلم؟"
چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟
چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟
" چرا همه فکر ميکنن که مست و پاتيلم؟"
چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟
چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟
"از 365 روز سال ، من 364 روزش رو شراب نميخورم"
حالا اگر فقط به مناسبت تبريک سال نو " "بنوشم ، چي ميشه؟
"از 365 روز سال ، من 364 روزش رو شراب نميخورم"
حالا اگر فقط به مناسبت تبريک سال نو " "بنوشم ، چي ميشه؟
من مست مي کنم و پانگرا ميرقصم" "چرا مردم بهشون برميخوره آخه؟
"چرا همه فکر ميکنن که مست و پاتيلم؟"
"مست و پاتيل؟"
"مست و پاتيل؟"
"چرا همه فکر ميکنن که مست و پاتيلم؟"
"مست و پاتيل؟"
"مست و پاتيل؟"
"چرا همه فکر ميکنن که مست و پاتيلم؟"
"چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟"
"چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟"
" !

"!

" !

"!

"...

"...

"!

"!

هر چند وقت يه سر به کلوپ‌هاي شبانه بزن " "دختراي زيادي ميان و ميرن
هر روز کلي ودکا و مشروب ميخرن " "و پولاشونو خرج ميکنند
" حالا هيچکي به اين دخترا حرفي نميزنه "
" اما مدام پشت سر من ميگن "
"چرا همه فکر ميکنن که مست و پاتيلم؟"
"چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟"
"چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟"
"چرا همه فکر ميکنن که مست و پاتيلم؟"
"چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟"
"چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟"
"!

"!

"سه تا پيک که بزنم ، رقصم ميشه مثل آميتاب باچان" "!

"!

"!

"!

آره بابا ، اونايي که رقصيدن منو تماشا ميکنن " "!

" پس چرا همه فکر ميکنن که مست و پاتيلم؟"
"چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟"
"چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟"
" پس چرا همه فکر ميکنن که مست و پاتيلم؟"
"چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟"
"چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟"
دومين برنده :

" پس چرا همه فکر ميکنن که مست و پاتيلم؟"
اولين برنده :

"مست و پاتيل؟"
"مست و پاتيل؟"
و برنده مسابقه جهاني رقص ...سال نو مبارک
!

" پس چرا همه فکر ميکنن که مست و پاتيلم؟"
"چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟"
"چرا ميگن مست و پاتيلم آخه؟"
.کمک
ارائه شده از گروه آسمان فيلم @onlyasemanfilm