# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

دماي بالا همچنان در مناطق مرکزي بالاي 50 درجه باقي خواهد ماند
سه شنبه تقريبا ابري به همراه باد و نسبتا آفتابي خواهد بود
با بارش پراکنده ي باران و آفتاب
بهتر شد ، آره؟
امروز صبح ، خشونت بيشتر در جکسون هيتس اتاق افتاد
اينبار عليه يک راننده ي پاکستاني
از ماشين بيرون کشيدنش و با آجر زدنش
پليس اين رو يک جرم نفرتي خواند
و همچنين اونا عقيده دارن که علت اينکار
پرونده ي نصير خان هست
آقاي خان براي پرونده ي قتل اندريا کوريش محاکمه خواهد شد
اين براي تو هست
اون خوبه
زودباش ، برش دار
تو بدستش آوردي
کار خوبي انجام دادي
به خانوادت زنگ بزن
ممنون
خب ، چيکارا ميکنن؟
منظورم اينه ، شکايتي چيزي نميکنن
اما خوبم نيست
نه ، نميخوام
خانواده همه چيزه
سفر خان
تجربه ي من در فروش اجناس هست
بله ، مشخصه
متاسفانه هيچي شبيه چيزي که ميخواين ندارم الان
...شما مادر اون
بله ، و اون دليله رفتنم بود
تنها دليلش
کدوم شغلاتون خالين؟
ميخوايد چه کاري انجام بديد؟
دقيقا چي؟
فيسبوک ، اگه اون توش عضوه
کي توش عضو نيست؟
من
شنيدي بچه ي باب راني کمبربند طلاي اونو پس گرفت
خدايا ، وقتي اونو داشت چند سالش بود ، 12؟
بچه 28 سالشه ، تامي رياضي هم بد چيزي نيست
زودتر ، قبل از اين
سلام ، دنيس ، کي بازنشست ميشي؟
زياد زود نيست
آره ، شرط ميبندم
ميخواي چيکار کني ؟

آره
تو يه ناجي زندگي هستي
تو حقيقتا يک دوست هستي
تو خوده مردي
يکي طلبت داداش
براي چي ، موندم
...امير
سلام ، از دوچرخت استفاده ميکني؟
چي؟
تلفنت داداش
بايد يه تماس بگيرم
کدوم تلفن؟
مادرجنده ي کسکش
دنبال چي ميگردي؟
اون چقدر عقلش سرجاش نبود
خب اين خيلي خر تو خره بهت گفته باشم
خيلي سخته بفهمي اونجا چيکار ميکرد؟
اون به افراد و شرايط بستگي داره
مريضاي اينقدر داغون قبلا هم داشتم
که ميتونستن کلي تو آسمونا پرواز کنند
کسايي که نميتونستند سرشونو از زمين بلند کنند
اگه زندگيشون بهش بستگي داشت
تو کدومو دوست داري؟
خلوانا
باشه
خب ، ميتوني کمکم کني؟
آره
براي پات ، براي سکس
آب مخلوط .

مزش خوبه؟
نه
کارت خوان داري؟
نه
هي ، داداش
اون يارو ازت خواست از تلفني که بهت دادم استفاده کنه؟
چرا گفتي نه؟
چون برا منه
چيه؟
فک کردي من فقط خواستم پول تلفن ندي؟
اون مثل يه کارت خوان ميمونه ، احمق
هر دقيقه 10 دلار من از تو يه مجرم حرفه اي در ميارم
نافتونو رو به هوا بگيريد
عاليه ، تو از پسش بر مياي
هر دقيقه بايد با بهترين توانتون حرکت کنيد
آخري
بياريدش پايين الان.خمش کنيد
آقاي دي؟
سلام ، اسم من چاندرا هست
ميخواستم بدونم ميتونم چند لحظه باهاتون صحبت کنم؟
نه چند لحظه وقت ندارم کار دارم
من نيومدم اينجا دردسر درست کنم
فقط يکم اطلاعات ميخوام
جاي ديگه اي هست بتونيم صحبت کنيم؟
اين دختره تو عکسا کشته شده
اين همونيه که شبي که ديدينش کشته شد
تو پمپ گاز
يه فايل امنيتي هست
اونجا داشت چه اتفاقي ميفتاد؟
ميدوني
نه نميدونم
اون داشت ميلرزيد مثل بعضي از زناي ديگه
بعدشم که ميدوني ، ميميرن
مثل اون
لرزدين؟
مثل اون و گربه ، تو و نخ بافندگي
زنايي مثل اون هستند تا تو رو نابود کنن
بعضي وقتا تنها راهت اينه که اول حمله کني.

مثل اينکه ، اون...

مثل اين ميمونه که بلايي که سر يه زن مثل اون اومد
آدمو به اين فکر ميندازه که هديه ي خداست
...و تو فقط يه مهره ي بازي هستي
مگه اينکه بر خلافش رو بفهمن که اون فهميد
تو اونجا باهاش حرف زدي ، چرا؟
چون من اون نابودگري که بودو ديدم
و ازش خوشم نيومد
بعضي وقتا وقتيکه صداشون ميکني،اهميت نميدن
مردي که باهاش بود رو يادته؟
اون مرد نبود يه توپ از نخ بافندگي بود
بعد از اون کجا رفتي؟
من کجا رفتم؟
واقعا؟
اون همونجاييه که ميخواي بري
تو هم يه گربه اي؟

فکر ميکني من يه توپ نخ بافندگي هستم؟
نه
من تمام زندگيم با زنايي مثل تو سر و کله زدم
و هنوز اينجام
ميدوني چجوري؟
انجيلتو بخون
قضاوتهاي 16
اون تمام چيزيه که يه نفر بايد بمونه
اوه ، خدا
من به نجات داده شدن ندارم ، ممنون
مشکل چيه؟
فرمانروايان فلسطين با نقره نزد او رفتند
و بعد از خواباندن او بر روي پاهايش
و سپس کساني را فرا خواند تا 7 موي بافته شده ي اورا بتراشند
در نتيجه قدرتهايش را از دست داد
و به او گفت
فلسطينيان عليه تو هستند ، سسمون
و به او زنجير بستند
و او را به غزه بردند و چشمانش را در آوردند
اين نظر اون درباره ي زنها هست
و با نعشه کشش اونارو دنبال کرد
هنوز مطمئن نيستي
اون صبر کرد که برن دليل ديگه اي نيست
و پليسا حتي به خودشون زحمت ندادن باهاش صحبت کنن
اما تو کردي
...چشماش
همه چيش وحشتناک بود
دفعه بعدي که خواستي با کسي صحبت کني
بزار من اينکارو انجام بدم
مشروب ميخواي؟
اوه ، يادم نبود ، الکل نميخوري
مسلمونا الکل نميخورن ، من همه چي ميخورم
دفعه بعدي ، بزار ننسي درو با من کار کنه
اون خيلي ترسناکه ، جان
و من کارتمو بهش دادم
دبيرستان چيسن ، تو برانکسه ، درسته؟
آره ، آخر خيابون فاردهام
تيم بستکتبال حرفه اي کارگاهاي تخمي و سختگير
خب چرا يه بچه از يه مدرسه که فقط
شيش تا خيابون با خونش فاصله داره
ميره به يه مدرسه اي که با مترو 40 دقيقه راهه؟
به چيسن؟
خب ، بخاطر باشگاه رباتي که نيست اينو ميدونم
احتمالا چاره اي نداشته
اسمش نصيرخان بود شايد به ياد بياريش
آره ، خوب يادم مياد
اون تيم بسکتبالو ساخت اما من زياد بهش بازي نميدادم
اون وسط پايه ي نهم اينجارو ول کرد
آره ، با يه بچه ديگه دعواش شد
پايينه پله ها باهاش دعوا راه انداخت
بازوشو شکوند
اما خيلي نزديک بود جمجمش بشکنه
شوخي نکن
چند هفته اجراجش کردن
اما وقتي برگشت همونقدر بد بود
پس منتقل شد
ممنون ، از اختصاص دادن وقتتون مچکرم
خواهش ميکنم
ممنون ، گرير
انتخاب هيئت منصفه سر انتخاب نيست
سر خلاص شدن از کابوسات هست
همه ي مجريان قانون
همه ي خانواده هاي مجريان قانون
همه ي خانواده هاي نظامي
خبري از صاحبان کار کوچيک نيست
خبري از سفيدپوستاي رده پايين نيست
خبري از سياه پوستاي مسن نيست اونا از موردحمله واقع شدن خسته شدن
هيچکس نميدونه کسي 9/11 کشته شد
هيچکس که به اخبار فاکس گوش کنه
هيچ گلفبازي ، هيچ بولينگ بازي ، هيچ ملواني
و قطعا هيچ وکيلي
داري بهم گوش ميدي؟
آره ، ميتونم يکي ديگه از اينا بگيرم؟
آره
من با دوست پسرم بهم زدن گاييدمش بابا ، کي بهش اهميت ميده؟

آزادي خواهان تحصيل کرده خوبن
مگه اينکه يه بچه داشته باشن که از مصرف بيش از حد بميره
يهوديا ، اما مذهبياشون نه
خب ، براي اين مورد پيچيدست
همينطور مسلمونا
...هنوز ، اونا ميخوان که
نميدونم ، کدوم خري ديگه ميدونه
بفرماييد - ممنون -
ميدوني تو واقعا کيو ميخواي؟
بهترين جايزه از بين همه ي جوايز
زن جوون و شهري
آره ، چون اونا کيرشونم نيست نظر بقيه چيه فقط خودشون مهمن
و احتمالا يکي از اونا تو جبهه ي ما هست
خيلي تصادفي
و ما فقط يه نفرو نياز داريم
زن جوون و شهري.خوب توصيف کردي
تلاش ميکنم
ببين ، ميفهمم
عشق شهوته ، زودگذره
دردسره
بهشت با چراغاي داشبورد
چي؟
تو گند ميزني ، کات ميکني
طلاغ ميگيري ، من گرفتم
اين آخره دنيا نيست
تو تنهايي
خب ، تو هم الان هستي
ميتونم يدونه ديگه از اينا بخورم؟
گرير
ديگه بسشه
چرا هيچ ملواني گوش نميده؟
در حالي که يکي از افسرا مرلين رو از اتاق خواب خارج ميکنه
اون يکي آزمايش لومينول رو ميگره
چيزي که پيدا ميکنه ميتونه مدرک باشه
که يه چيز خشن اونجا اتفاق افتاده
نتايج واضح و مثبتي بدست اومد
سلام ، گودن هستم
نميتونم الان تلفنمو جواب بدم
ميتوني پيام بزاري
سلام ، گودن ، دوباره منم بابا
داري چيکار ميکني؟
ميخواي بياي؟

بريم اکبرجوجه هرچيزي که تو بخواي
چي ميگي؟
بهم زنگ بزن
دوست دارم
...براي کمک به جست و جوي مدارک بيولوژيکي حضور امروز شما اين رو ممکن ميکنه که
دادگاه هيئت منصفه رو تشکيل ميده
به عنوان يک نماد براي جامعمون
اگه بخاطر مردمي مثل شما نبود
ما نميتونستيم اينو به تحقق بپيوندنيم
با ضمانت قانون اساسي
و قضاوت درست هيئت منصفه
اين حق جز حقوق شهرونديمونه
و توسط بند ششم و هفتم ضمانت شدند
در قوانين اساسي آمريکا
سلام ، مارکوس مامورت در مورده استيون دياز چيزي گفت؟
کي؟
هم مدرسه اي دوران دبيرستان
پايين طبقه ها نفلش کرد
تقريبا کشتش
بالا نگهش دار اون چيه؟
جدول گزارش حوادث تحصيلي
براي رفتار خشونت آميز
پسر طلاييمون
دوباره بهمون دروغ گفت
وقتي کلاس پنجم بودم برج ريخت
نفهميدم چرا خودمو مقصر ميدونستم
چرا برادر کوچيکترم اينکارو ميکرد
چرا به پدرم دوبار حمله شد تو تاکسيش؟
بچه هاي پاکستاني ، آفريقاي شمالي
هر نوع مسلموني شده بود کشتارگاه
تو هم تلاش ميکني مقابله کني اما فقط بدترش ميکني
من با استيو دياز دعوا نکردم
من فقط از پله ها هولش دادم پايين
چرا؟

اي کاش ميتونستم يه چيز ديگه بهتون بگم اما همينجوري انجامش دادم
...جوري بودم که
مثل اينکه درو هول بدي باز بشه
فقط هولش ميدي
ميدوني بعدش چه احساسي داشتم؟
بخاطر مادرم احساس بدي داشتم
هيچوقت درکش نکرد
تا همين امروزم ، نکرده
يجوري بود که
چرا ناز؟

اين تو نيستي.درک نميکنم
بغير از اون ، حس ديگه اي نداشتم
همونجوري که مامانم نگم ميکرد نگام ميکني
چرا ، ناز؟
نه ، درک ميکنم
براي منم خيلي راحت نبوده
درکش ميکني
اما شايد من اون دختر رو کشتم
داري به اين فکر ميکني
نه
نه
فردا روز بزرگيه
خانوم ها و آقايون
خانم ها و آقايان هيئت منصفه
سلام ، من چاندرا کپور هستم
و من از آقاي نصيرخان دفاع ميکنم
اوه ، خداي من
نيک ، ميدلتون
بله؟

دارم روش کار ميکنم
برام بخونش
هنوز چيزي براي خوندن نيست
ميام خونت
نه ، خودم از پسش برميام
ببين ، اظهاريه ي اوليه بايد يه نوت خيلي کوتاه باشه
رمان نباشه
برو اونجا ، مدارکي که داري رو ارائه بده
قوانين رو بازگو کن و برو بشين
کوتاه و مفيد.ملت کار و زندگي دارن
رمان "جنگ و صلح" نخون براشون
گرفتم
اوه ، خدا
يک زن جوان سوار تاکسي ميشه
اون چيزي که ازش خبر نداره اينه که اين آخرين تاکسي هست که قراره سوار بشه
سوار ميشه ، به راننده ميگه کجا بره
درست مثل کاري که هممون هرروز انجام ميديم
اون فقط 22 سالش بود ، و الان مرده
18دلار و پنجاه سنت زود بر می گردم
رفیق
ممنون.

آره.

ممنون
تشییع جنازه ات
سلام
باروت نمیشه
باهام حرف نزن.

الان؟
ببین
هی.

ببین
رفتم پیش این یارو چینیه
اون یه نوعی از پوست درخت یا پودر ماهی بهم داد
،نمیدونم چه کوفتی بود
...ولی فقط این دیگه چیه؟
شبیه یکی از سیاه لشکر های فیلم شدیWest Side Story
شریل، این دسبتند ها رو از دستش در بیار
یه دقیقه اونو در اختیار من بذار
ممنون.

چیه؟

پیراهنتو.

شوخی نمیکنم.

نمیتونی آبی ارغوانی توی دادگاه بپوشی باشه؟
باید یه پیراهن سفید بپوشی.

این که یه پیراهن سفید نیست
خب، سفیدتر از مال توئه.

قبلاً این کارو انجام دادم این اشتباهه
هیئت منصفه، دارن میان
مشکلی نیست.

فقط آروم باش.

فقط دوتا آدم عادی هستیم
آروم باش.

ولی مسخره به نظر میرسه - مسخره به نظر نمیرسه-
باشه؟
پیراهنی که تنته خوب به نظر میرسه
همه برخیزید
بیا بریم.

صبح بخیر همگی
بشینید
صبح بخیر اعضای هیئت منصفه
من هلن وایس هستم
من برای بازپرسی قضایی نیویورک کار می کنم
،ولی کارفرمای اصلی من همانطور که الان در پیش شما حاضرم
خانوم جوونیه که در قبرستان سینت ریموند
در یه قبر آرمیده
وظیفه منه که برای اون با شما صحبت کنم
تا شما رو به سفری از آخرین ساعات زندگی اش ببرم
،در این سفر شما در هر جایی که مدافع در
،این برنامه سفر کاملاً محاسبه اش بوده با قربانی بوده رو بازدید می کنید
که از یک خودروی دزدی در کویینز شروع شد و
با به طرز وحشیانه ای چاقو خوردن یه زن جوون
تا مرگ در تخت خودش به پایان رسید
قبل از اینکه شما رو به این سفر جهنمی ببرم
سخنی برای افراد عاقل
گول ظاهر مهربان آقای خان رو نخورید
همونطور که با اون پیراهن و کراواتش همراه ما نشسته
فارغ از تلاش های وکلاش
برای به تاخیر انداختن کشمکش های شخصی قربانی
در زندگی بسیار کوتاهش
این پروندۀ دربارۀ مرگ آندریا نیست
بلکه دربارۀ مرگشه
خانم وایس، همونطور که ترجیح میده "بهش بگن "خانم شوهر دار
میتونه شما رو به سفر خودش قبل از مال من ببره
.و این مشکلی نداره همینجوری کارها پیش میره
دولت میتونه اول شروع کنه بعدش مدافع
همۀ درخواست من اینه که ذهنتون باز باشه و ،به یاد داشته باشید که
هیچ باری بر روی دوش من نیست که ثابت کنم مدافع مرتکب جنایت نشده
بلکه بار بر روی دوش دولت هستش که ثابت کنه اون مرتکب شده.

،در طول یک روز عادی
چه درصدی از خودروهایی که به تونل میدتاون نزدیک میشن
توسط دوبین های امنیتی ثبت میشن؟
صد در صد
همونطور که اونجا نوشته، این خودرو در 24ام اکتبر
در ساعت 9:

و یه گزارش عوارضی از همین خودرو
در همون زمان وجود داره
این - بله -
شمارۀ پلاک و مدالیون و شمارۀ شناسایی یکسان
آیا شمارۀ پلاک و شمارۀ شناسایی خودرو رو چک کردید که
ببینید صاحب خودرو کیه؟
بله.

شبی که وارد منهتن شد، کدوم یک از اونها داشت خودرو رو میروند؟
هیچکدوم
او از اینکه این افراد از خودرو اش بیرون نمیرفتن ناراحت به نظر می رسید
اون می خواست بدون هیچ دلیل نامعلومی
بیرون برن؟
بله
اینجاس که میره
،یکی از این بطری ها شبیه آبه
،ولی نمیتونم حدس بزنم دیگری چیه
شما میتونید؟
آبجو هستش
چه کسی روی اینه؟

مدافع، قربانی یا هردو؟
فقط قربانی
باشع
پس، بعد از خریدن آبجو در محلۀ هارلم
طبق این جریمۀ پارکینگ ثبت شده در ساعت 1:

او، اون خانم رو به آدرس غربی خیابون 87ام میبره
خون چه کسی روی اینه؟
خون مدافع
امکانش هست که خطا باشه؟
بله، یک در 5 میلیارد
خب، اسم این دکتر چیه؟
دکتر یی
ی-ی
این یارو معجزه میکنه.

سیصد دلار میدی و داروی افزایش غریزۀ جنسی بهت میده
میدونی چرا اینجام؟
من این سوالو نمیپرسم
منظورم اینه که، اینجا، زندون رایکرز
نه تو شمال در کلینتون
هفت ساعت طول کشید تا زنم با بچه ها
با یه اتوبوس گری هاوند برسن اینجا
پس به یه رفیقم توی گروه گفتم
که قتل یه نفر دیگه رو بندازه گردنم
اتهام جدید، دادرسی جدید میدونی منظورم چیه؟
حالا که این پایینم
ایستگاه اتوبوس فقط 20 دقیقه با اینجا فاصله داره
اتهام یه قتل دیگه چیه اصلاً اهمیت نمیدم، میدونی؟
رفیق، بذار یه چیزی ارت بپرسم
زندگیت رو توی بیرون از اینجا دوست داری؟
زندگیم؟
آره
آره، فکر کنم ،راستش
،اگرچه اینجا یا اون بیرون باشی
،میدونی کی هستی
چطور چیزیو که میخوای گیر بیاری
لعنت، شیرینی رو میشه هرجا پیدا کرد (اینجا منظور مواد مخدر)
بمحض مشاهدۀ عبور خودرو از عرض چهار راه با تخلف و
،بدون زدن راهنمای چپ
ما تعقیب رو شروع کردیم
،بعد از متوقف کردنش درخواست کردم تا گواهینامه اش رو ببینم
بوی الکل رو تشخصی دادم و ازش خواستم تا فوت کنه
فوت کنه؟

اون وقتی بود که تماس گرفته شد
یه ورود غیرقانونی در 144 غربی خیابون 87ام
،از اونجایی که ما نزدیکترین خودرو به اون آدرس بودیم گفتیم گه پیگری می کنیم
پس گذاشتید آقای خان بره؟
نه.

نمیخواستم با این وضع مست بودنش با تاکسیش رانندگی کنه
اعتراض دارم.

اون منظور خوبی داره
،اگر فوت نکرد
پس از کجا دونستید چقدر مست بود؟
چون چشم هاش مثل دوتا گیلاس بود که توی آب دوغ غوطه ور بودن
و یه جوری دهانش بو میداد که انگار بمب انداخته بودن رو کارخونۀ تکیلا
باشه
بعدش چه اتفاقی افتاد؟
،بعد از اینکه به صحنۀ جرم رسیدیم قربانی رو پیدا کردیم
برای بخش جنایی تماس گرفتیم
کاراگاه باکس اومد
و متوجه آقای خان در پشت خودروی گشت زنی شد
و دستور داد تا به یه نفر بگم اونو ببره خونه
که اینکارو کردم
خونه؟
کلانتری
پس اون الان رفته
شما هنوز در صحنۀ جرم هستید
این آخرین باریه که اون شب ایشون رو دیدید؟
نه.

سی اس یو .من

گروهبان به ما گفت که اونو ول کنیم
چون که در اون صورت, زمان زیادی برای اینکه ما میزان
اعتیاد به الکل اونو تست کنیم گذشته.
پس بنا به استاندارد های طریقه عمل
من اونو زمین زدم تا مطمئن شم که مسلح نیست.
و این زمانی بود که اونو پیدا کردم.
- اون؟

این
تو جیب زاکتش
سعی کرد که توضیح بده این چاقو چطوری تو جیبش بوده؟

نه اون سعی کرد که واسه اون بدوهه.
چقدر دور شد؟

نه خیلی, ولی باعث شد دو تا مامور دیگه و من جلوشو بگیریم
سه تا افسر تربیت شده؟

اره و کار راحتی هم نبود مثل یه گاو نر جنگید.
- اسمت چیه پسر؟

تو متوجه نیستی
بخاطر همینه که حرف میزنی باشه؟

پس متوجه خواهم شد.
فقط تو و من.
بیا اینجا.
لطفا بذارید برم من...

نه!

من...

اسلحه تو بده من!

دستها پشت!
اسلحه تو بده من!
قبل از اینا, تو ماشین پاترول تو در راه مرز,
رفتار اون چجوری بود؟

بیشر ساکت.
حتی نگاه زیر چشمی؟

نه اون فقط یه چیزی گفت.
چی گفت؟

اون مرده؟

"اون مرده?"
تو چی فکر کردی؟

اون لحظه هیچی چون فکر کردم اون حتما فقط شاهد بوده
تا اینکه کمیسر ویجنز چاقو رو از جیبش در اورد.
ممنون.
شاهد تو.
"اون مرده؟

به نظر تو این چیزی مثل این نیست که
کسی باید به پلیس بگه
اگه اون یه قتل مرتکب شده باشه؟

نمیدونم
من یه بار یه مظنون جنسی رو دستگیر کردم
که برگشته بود تو خونه ی قربانی
تا دنبال سوئیچ ماشینش بگرده .
ممنون.
از چیزی که من فهمیدم اون خوبه.
این همین دختریه که من نگرانشم.
خیلی جوونه.
خوب حداقل اون منو باور داره
ببین این همون چیزیه که من راجبش حرف میزنم
این مهم نیست.
فقط یه وکیل تازه وارد اینو درک نمیکنه.
سلام؟

سلام هی منم.
این تلفن گویا میگه که در دسترس نیس.
کاملا درسته.
اوه نگران نباش ضبط نشده که این گوشیه منه.
اجازه میدن گوشی بیاری؟

اکی من بهت زنگ بزنم؟

امم اره
اونجا مشکلی هست؟

میدونی یکی از چیزایی که تو اینجا از دست دادی
تواناییه گفتن شب بخیر به کسیه
این یه حیوون تو یه باغ وحش لعنتی نیست .
این والدین و برادر من بوده میفهمی؟

هنوزم هس تو باید بهشون زنگ بزنی
من اینجوری فکر نمیکنم.
گوش کن من فقط میخواستم بهت بگم که متشکرم
برای همه چیز هایی که اسه من انجام میدی.
و امیدوارم که این تورو نترسونه
اگه که بگم...
شب بخیر.
از اون تلفن استفاده کن باشه خوشتیپ؟
لکه سبزت کجاس؟

ااا!
تو چی دیدی؟

هاا?
تو چی دیدی؟

هیچی
میخوای چی به فردی بگی؟

هیچی همم؟

هی.
بذار یه چیزی ازت بپرسم الان نه.
فکر میکنی اینجا چقدر ارزش داره؟

ده میلیون دلار؟
پس چطوریه که یه دختر بیکار ۲۲ ساله
که به دارو هم اعتیاد داره
اونجا مثل الویز تو پالازا زندگی میکنه؟

ممم هممم؟

تو دنبال یه مشاور مالی نیستی؟

نه من اونقدر پول ندارم که نگرانش باشم.
این در مورد اندره هه
من یه وکیلم.
برای؟
نصیر خان.
- همون یارویی که...

اره.
من تورو تو مراسم خاک سپاری اندرا دیدم
که با بعضیا بحث میکردی
من اون زمان نمیدونستم که
که ناپدری ام.
من جزیی از اونخانواده لعنتی ام
در مورد چی بود؟

ببین من واقعا نمیتونمدر مورد موکل هام صحبت کنم.
مثل تو این موضوعه اعتماد داشتنه.
اکی.
ببین من امیدوار بودم که بهم کمک کنی
با یکم...

اطلاعات اصلی ضبط رو ببند.
ولی اگه غیرممکن باشه میدونی,
ما با مقررات اداری عمل میکنیم
با احضاریه و همه ی اینا.
هر طوری که شده من باید کارمو انجام بدم.
ضبظ روببند.
ضبط رو بند, بشین اینجا مثل ما جوونا
میدونی من هیچوقت اون توضیحات رو نمیفهمم.
منم نه
درو ببند.
اولین مادر اندره , اون موکل من بود
وقتی اون مرد اندرا اومد پیش من
to help her sort things out.
منظورم اینه که هیچ بچه ۲۰ ساله ای نباید با چنین چیزی مواجه بشه,
ولی خوب بعضی وقتا اینکارو میکنن
یکی از چیزایی که من باید بهش میگفتم
این بود که شوهر مادرش کهدوسال بود باهم بودن
احتمالا نصف همه چیرو صاحب میشه
من اون زمان اینو نمیشناختم.
خوب من اون زمان اندرا رو هم نمیشناختم
به جز این که الوین بهش اشاره میکرد
ولی از وقتی که با اون رو این کار میکردم شوهرشو شناختم.
- مممم.

من فقط اون تو خاکسپاری دیدم تو دادگاه.
خوب تو فقط با نگاه کردن به اون میتونی بفهمی که,
اون خیلی جوونتر از شوهرای خانومای ۶۰ سالس مثلا ۲۵ سالشه.
خوب این به دست میاد که اون یه سرگذشت با خانومای پیر داره اره
و سرگذشتای دیگه با چند تاچیزه دیگه هم هس,
مثل باز داشتن دستور ها.
واقعا؟

اون منو تهدید کرد اینو میتونم بهت بگم.
و به طرز فجیعی ترسناک بود.
پس اینیه که هس,
تجارت مربی خصوصی,
اگه بتونیم بهش بگیم تجارت,
سی هزار دلار در سال اگه خوش شانس باشه,
وقتی با اولین ازدواج میکنه دست از کار کردن میکشه.
یه روز هم بعد از اون کار نکرده
و اون نصف همه ی ارثیه اندرا رو مبخواد
منظورم اینه که , یجورایی پاداش راننده بودن خانم دیسی حتما
ولی ۵ یا ۶ میلیون دلار؟

اندرا گفت به هیچ وجه.
راستش
راستش اون اینو گفت "مگر از رو جنازه من رد شی."
فرض کن اون همشو الان بگیره.
ادامه بده.
درسته.
داری بهش میرسی.
تو خوبی.
پس تو بیشتر وقتا اینجایی؟
- اره؟