# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ناین مووی با افتخار تقدیم می‌کند 9MOViE.iN.

♪ ریسمانی نیست که دست‌هایت را ببندد ♪
♪ نه اگه ریسمان عشقم قلبت را ببندد ♪
♪ نیازی به موضع گرفتن نیست ♪
♪ چون این من بودم که تصمیم گرفتم شروع کنم
♪ اگر طنین صبح بگه که ما گناه کردیم ♪
♪ خب، این چیزی بود که الان می‌خواستم ♪
♪ و اگه قربانی‌های شب بودیم ♪
♪ با روشنایی نابینا نمی‌شدم ♪
♪ فقط من رو فرشته‌یِ فرشته‌یِ صبح صدا بزن ♪
♪ قبل از ترک کردنم گونه‌هام رو لمس کن ♪
♪ فقط من رو فرشته‌ی فرشته‌ی صبح صدا بزن ♪
♪ قبل از ترک کردنم گونه‌هام رو لمس کن ♪
♪ فقط من رو فرشته‌ی فرشته‌ی صبح صدا بزن ♪
♪ قبل از ترک کردنم گونه‌هام رو لمس کن ♪
♪ فقط من رو فرشته‌ی فرشته‌ی صبح صدا بزن ♪
♪ قبل از ترک کردنم گونه‌هام رو لمس کن ♪
♪ ای یار، ای یار، ای یار، ای یار، ای یار، ای یار ♪
♪ دلتو به هیشکی نسپار، اونو واسه من نگه دار ♪
♪ اونو واسه من، اونو واسه من، اونه واسه من نگه دار ♪
♪ تا زندگیم همیشه پر شور باشه ♪
یه جورایی این پشت افسرده شدم
یه دستی برسون
باید دست به فرمون باشم
ببخشید!
-دوپیندر

-محشره !

گل خوشبوکننده رو نمیگم کسخل، دختره رو میگم
آره، گیتاست.

صد در صد برام زن یه زن خوب و معرکه‌ای میشد
ولی...
پسرعموم، باندو، قلب گیتا رو تصاحب کرد
به همون اندازه که جذابه، پست هم هست
دوپیندر
کم کم دارم به این نتیجه میرسم که یه دلیلی داره که امروز سوار این تاکسی شدم
بله، واسه تاکسی زنگ زدین، یادتونه؟
نه، دوست قهوه‌ای و ضعیفِ من.

چیز زیباییه
وقتی پیداش کنی، کل دنیا مزه‌ی اون گل خوشبوکننده رو میده
پس باید عشق رو نگه داری.

اصلاً ولش نکن.

وگرنه مزه‌ی ماماجون بعد از یوگا بیکرام میده
قربان، مزه ماماجون چطوره؟
مثل دو تا بی‌خانمان که یه کفش پر از شاش رو می‌کنن
کل روز می‌تونم ادامه بدم، دوپیندر ولی لُب کلام اینه که بده
چرا لباس فانتزی قرمز پوشیدین، آقای پول؟
چون امروز کریسمسه، دوپیندر
و من دنبال یه نفر توی لیست بچه شیطونام هستم
من 1 سال و 3 هفته و 6 روز و...
14 دقیقه منتظرش بودم تا کاری که باهام کرده رو درست کنه
مگه چیکارتون کرده، آقای پول؟
این قیافه کیری رو
-ناامید نمیشن

-محموله‌ی ماه بعد چی؟

تو تنها کسی نیستی که باید مشکلاتش رو حل کنه
امکانش نیست
یه مشکل کوچیک برای محموله‌مون داشتیم
از شکیبایی شما ممنون خواهیم بود
باشه
ماه بعد محموله کامل رو تحویل میدیم
معامله با شما باعث افتخاره
جهش یافته‌ی لعنتی!
کیـر!

-باید دور بزنیم؟

12،11،10،9گوله.

میشه 27 دلارو 50 اوشلوق
من با خودم کیف پول نمی‌برم سرکار.

ولی نظر چیه که بزنیم قدش؟

کریسمس مبارک!
و جشن پنج شنبه و آپریل هم واسه تو مبارک، پول
♪ وای آره، کون می‌خوام عزیزم ♪
♪ کون، کون، کیون ♪
♪ پسر، برای همچین کونی نوکر مامانتم ♪
♪ میشه یکم سیب‌زمینی سرخ کرده با ممه لرزون بیارین؟

♪ !

اوه!

می‌دونم، نه؟
باید خایه‌مالی کی رو می‌کردم تا فیلم مخصوص خودم رو درست کنم؟
نمی‌تونم بگم
ولی اسمش شبیه "پول‌ورین"ـه.

یه جفت چکمه قدیمی نیوزلندی داره!

بگذریم.

آدم بدایی دارم که باید بکشم!
با تمام توان!
خروس جنگی!
چه روکش چرمی جیگری!
من دنبال فرانسیس می‌گردم!
این مرد رو دیدی؟
بِکش، زور بزن!
فکر کن اصلاً این حرف رو نزدم، ولی قورتش نده
کیر توش.

خب، خبر مهم
امروز صبح تصادف چندین ماشین در بزرگراه کراس‌تاون به یک صحنه‌ی تیراندازی تبدیل شد
ترافیک مانع رسیدن پلیس به صحنه‌ی حادثه شده است.
توصیه می‌شود ساکنین محل در خانه‌هایشان بمانند
این مهاجم به نظر مسلح و خطرناکه و یه لباس...
قرمز پوشیده.

نگوسونیک!

کلاسِس، وایسا ببینم
من به ددپول فرصت‌های زیادی برای پیوستن به ما دادم
ولی ترجیح میده بچه‌بازی دربیاره یه بچه‌ی به شدت مسلح
کِی بزرگ میشه و متوجه فواید ایکس‌من شدن رو متوجه میشه؟
فایده‌اش چیه، امتحان لباس‌های چسبون؟
خونه که هرچند سال منفجر میشه؟
بیخیال بابا.

صبحونه خوردی، آره؟

بگیر، پروتئین تخته‌ای.

شاید ددپول بخواد استخون‌هات رو بشکنه
آهای!
وایسیــد!

خب، برای اینه که آدم بدا خونریزیم رو نبینن
این یارو خوب فهمیده چی به چیه.

باشه بابا!

دیگه شمارش معکوس‌شون رو شروع کنیم
تف توش، هزار پـدر!
ده!

نه!

ددپول بد
هفت.

یه نفر حساب نمیشه
شش!
چهار...
ردیف شد!
همین رو می‌خواستم!
سه، دو!

امشب یه کف دستی حسابی می‌زنم
فرانسیس!

چیزم دهنت!

تو فرانسیس نیستی!
جداً؟

احتمالاً با خودتون فکر می‌کنین:

"ولی اون بابای قرمزپوش الان اون یکی بابا رو به یه سیخ کیری کشید"
شاید اَبَر باشم، ولی قهرمان نیستم
بگذریم، از لحاظ فنی، این یه قتله
ولی بعضی از بهترین فیلم‌های عاشقانه با یه قتل شروع میشن
و این فیلم هم دقیقاً همینیه که گفتم:

باید شما رو به خیلی قبلتر از وقتی کونم رو توی این لباس فیبری اسپندیکس جا کردم، ببرم
ببین، اگه آروم بگم، میره کله‌ات؟

مگه آدرس اینجا ردلاج درایو پلاک 7348 نیست؟
شما آقای مرچنت هستین؟
آقای مرچنت این کیک لعنتی رو سفارش نداده!
-کی زنگ زد؟

آناناس و زیتون؟

تو کی هستی؟

-اون نون برشته‌ست؟

ببین، قضیه درمورد اون بازی پوکره؟

-هرچی می‌خوای بردار

جناب، قبل از اینکه بلایی سرش بیارین، میشه یه انعام مشتی بهم بدین؟
-جرمی بودی دیگه؟

قرار نیست انعامی بگیری، جرمی
واسه اون نیومدم.

الان دیگه اون گلوله به من شلیک نمیشه
نه، تو هنوز آدم نشدی
جداً باید اون نگین و پولک‌ها شلوارت رو برداری
شلوار جینه، لوستر نیست که
پ.ن:

-فقط ببین پسر، میشه چیز من رو ...

نمی‌دونم منظورت چیه، اصلاً گربه ندارم
پس اون تخت گربه‌ی کی بود که چند لحظه پیش توش ریدم؟
بگذریم...
یه چی رو بگو ببینم.

تصادفاً کسی رو به اسم مکان اورفلاسکی نمی‌شناسی؟

چون اون تو رو می‌شناسه.

من عضو یه گروه از آدما هستم که واسه یه قرون، هرکسی رو آسفالت می‌کنن
و مگان کوچولو، پولدار نیست، ولی خوش به حالش، من یه نقطه ضعف دارم
-من ...

تهدید کردن دردناکه جرمی.

-پس به مگان نزدیک نشو.

-کارمون تموم شد

کاملاً حل شد.

نمی‌دونستم چیکار کنم، خیلی ترسیده بودم
نقطه ضعف، یادته؟
اگه دوباره چشم تو چشمش بیوفتی، با بدترین راه‌های ممکن خواهی فهمید که
نقطه قوت هم دارم
اشتباه گفتم
یا نه؟
مگان
دیگه شر جرمی کنده شد.

محاله
باید اسکیت‌هام رو میاوردم تا به این بچه‌ها اسکیت سواری رو یاد بدم
و برای همینه که این کارا رو می‌کنیم.

به نظرت می‌تونی بزنی فک ناپدریم رو بیاری پایین؟
اگه این یارو رو آسفالت کنم، به این خاطره که حقش بوده
آهای وایسا
-تو قهرمان منی

-نوچ.

من آدم بدی هستم که پول میگیره تا دهن آدم بدترا رو سرویس کنه
به مشروب خانه‌ی خواهر مارگارت خوش اومدین.

میشه گفت پری‌های دندونِ داغونی هستیم،
با این تفاوت که دندون رو می‌شکنیم و پول رو برمیداریم
بهتره امیدوار باشین اسمتون رو روی یه کارت وی‌آی‌پی نبینیم
باک!

-سلام وید !

-چیکار می‌تونم برات بکنم؟

-یاخدا، منم همینطور

آهای، هیچ پول واسه بچه‌داری نمی‌گیرم
-حتماً اون رو برسون به دست خانم ...

مطمئنی؟
به عنوان یه خلافکار، خیلی خون گرمی.
شرط می‌بندم راحت یارو رو ول کردی
بچه بدی نبود
فقط یکم واسه تعقیب‌گری نصیحتش کردم
وقتی هم‌سن اون بودم وضعم خیلی ناجورتر بود به جاهای عجیب و غریب می‌رفتم...
بغداد، موگادیشو، جکسونویل
با آدمای جدید و هیجان‌انگیزی آشنا شدم.

اونا رو کشتی.

خب، نیروی ویژه توی جکسونویل چه غلطی می‌کرد؟
محرمانه‌ست.

خیلی خب، کلولا، بیلی و خامه
تقدیم به تو، کیرخورت.

-اصلاً چرا مجبورم می‌کنی درستش کنم؟

لطفاً اینو ببر اون طرف بده به باک و بهش بگو که از طرف بوثه.

بگو ببینم این کارت چه منفعتی داره؟
برام منفعتی نداره، فقط اذیتشون می‌کنم
چی می‌خوای؟
-نوش.

اون چارپایه جدیده
همون پایین بمون
خیلی خب، بجنبید، برید کنار
باک، برو استراحت کن
هنوز نفس می‌کشه
امروز کسی برنده نمیشه.

[مچم رو گرفتی.

-می‌دونی وید، یادم انداختی ...

شرط بستی که می‌میرم
وای، مادر آب‌کیر دزد تو بدترین دوست دنیایی
خب، مسخره خودتی.

بعد می‌میرم.

شرمنده.

تا حالا هیچی برنده نشدم
حالا هر چی.

هورا!
اهل اینجا!

وای وای وای، عزیزم...
مطمئنی می‌خوای همه‌ی جیبت رو خالی کنی؟
خسیس
-ونسا

دختری مثل تو توی همچین جای خوبی چیکار می‌کنه؟
چه کونی
باک، به نفعته معذرت خواهی کنی...

-اون کلمات جادویی رو بگو ببینم، گاندالف چاقالو

با بینی نفس بکش
-من بین مغزم و چیزم فیلتر نـ ...
خیلی خب.

از اینجا گمشو.

آهای، دستت رو از مال‌التجاره‌ام بکش
مال‌التجاره.

-جنده‌ی پولکی هستی؟

دوران بچگی سختی داشتی؟
از مال تو سخت‌تر.

قبل از اینکه مادرم من رو باردار بشه بابام ترکمون کرد
تاحالا با سیگار پوستت رو سوزوندی؟
تو کجا رو سوزوندی؟
-به من تجاوز شده بود

عموهام.

من جشن تولدم رو از سوراخ کلید کمدی...
دیدم که از قضا توی...
اتاق خوابت.

ماشین ظرفشویی داشتین
من حتی خواب نداشتم
24ساعت و 7 روز هفته رو توی بشکه جعبه کیک و پورن دلقک‌ها اسیر بودم
آخه کی همچین کاری می‌کنه؟
ایشالا شما، شب دیروقت خوبه؟
با 275 دلار و یه کارت جایزه‌ی ماست چقدر میدی؟
عزیز دلم، تقریباً 48 دقیقه هر کاری که می‌خوای بکن
و یه دسر کم‌چرب
الان یه کارت هدیه کرد تو دهنت؟
وقتشه تخم‌ها برن تو سوراخ
-خودت گفتی هر کاری که بخوام

تو عاشق اسکی‌بالی.

انتخابش خیلی سخته
می‌خوام خود واقعیت رو بشناسم
نه از اون مدل...
سکس‌های کوتاه دوبعدی که هالیوود می‌سازه
تخم‌ها تو سوراخ
-آماده باش که با گریه و زاری ببازی

یه نسخه‌ی محدود از ولتران:

خیلی خب، برو که رفتیم
از اون طعمه ماهی‌ها داشتم
-منم مداد پاکن رو می‌خوام

الان شما مفتخرید محافظ سیاره‌ی ارس باشید
و شما می‌تونید نوشته‌های مداد رو پاک کنید
بانوی من
خوشم نمیاد گردن تو بندازم ولی 48 دقیقه‌ت داره تموم میشه
با این چقدر دیگه بهم وقت میدی؟
محض اطلاعت، 5 تا مینی ربات شیر باهم میشن یه ابرربات
5مینی ربات شیر؟

قبوله.

بکنیم؟
-تا کِی ادامه بدیم؟

ولنتاین مبارک
-سال نوی چینی مبارک

آروم باش...

روزه مبارک
-وید !

روز شکرگزاری مبارک
عاشقتم
الان که روز شکرگذاری و بعدم کریسمس نزدیکه...
میشه وسط تعطیلات بهت سر بزنم؟
اون پلوور افتضاحه!
اما قرمز خیلی بهت میاد
قرمز رنگ خودته.

-گوش کن.

-درمورد اینکه خوب باهم جور هستیم

دیوونگیت به دیوونگی من می‌خوره.

ما مثل دو قطعه پازلیم با انحناهای عجیب و غریب
قطعاتش رو بزاری کنار هم آخرش عکس رو می‌بینی
درسته
وید، یه جیزی هست که می‌خواستم ازت بپرسم
ولی فقط به این خاطر که تو پا پیش نذاشتی ازم بپرسی
تو...
-می‌تونی ...

اول!
-کجا قایمش کرده بودی؟

-گفتن حلقه‌ی عروسی خوبیه، پس ...

-آره

-دوستت دارم، وید ویلسون

-بله !

احساس می‌کنم یه دختر بچه‌ام!
اگه محکم بگیرمت و اصلاً ولت نکنم چی؟
مثل یودا که پشت لوک بود ساحل رو دور بزن
-جک جنگ ستارگان بود !

خدای بزرگ، انگار تو رو توی کامپیوتر ساختن
عالی
برم شاش.

مسئله اینجاست:
زندگی مثل مجموعه‌ای بی‌پایان از بدبختی‌هاست که
تنها پیام‌های بازرگانی مختصری از خوشبتی داره
این پیام بازرگانی نهایی بود
که به معنای زمان برگشتنه، به برنامه‌ی منظم و برنامه‌ریزی شده‌مون
-سگ تو روحـ ...

مسخره بازی در میاری.

مردم در مراحل آخر سرطان رفتارهای مختلفی بروز میدن
مطمئناً یک سری گزینه‌هایی برای بررسی داریم.
هر روز داروهای جدیدی ساخته میشن
خب، چیکار کنیم؟

دکترها تشخیص دادن که عمو ایوان سرطان تیروئید داره و...
یکسریداروازآلمان...
کار می‌کرد Z تا آخرش یعنی A, B, C ،ونسا داشت روی نقشه
من؟

انگار اولین باره که دارم می‌بینمش
-یا آخرین ...

برای فکر کردن درمورد این موضوع وقت بزارید.
مهمه که کار عجولانه‌ای انجام ندین
خب، اگه یه یه گونی کون 200 پوندی به اسم فرانسیس بودم، کجا قایم می‌شدم؟
همچنانکه بازیکن تازه کار وید و
ویلسون از خارج رجینا، ساسکاچوان آماده‌ی شوت توپ می‌شود، سکوتی در میان جمعیت شکسته می‌شود
به نظر که حالتش خوبه
واسه همینه که رجینا اسم دومش سرگرمیه
خانم‌ها و آقایون، چیزی که نظاره می‌کنید، انتقام خوب و کیرشکنه!
یه کارت کیری برای دوستمون!

این کار آدمی که اهل ورزش نیست رو زمین تا آسمون دگرگون می‌کنه
عجب قیافه‌ای، فرانسیس.

چیزی یادت میاره؟

الان چی؟
وید ویلسون عوضی
سلام عرض شد، جیگر
آره، به نظر یه سگ شارپایِ رادیواکتیو گازم گرفته
و این تقصیر کیه، فرانسیس؟

باید ازم تشکر کنی
ظاهراً تو رو فناناپذیر کردم راستش خیلی حسودیم میشه
آره، ولی این زندگی ارزش زندگی کردن نداره، داره؟

الان می‌خوام بلایی رو به سرت بیارم که گروه لیمب بیزکیت در دهه نود سر موزیک آورد
بابا؟
به نظرم همه‌مون موافقیم که اوضاع به شدت از کنترل خارج شد
خب، شایدم نه به اون شدت
خب، این رو خیلی دوست دارم
-وم؟

"بزرگش کن" آلبومیه که جرج و اندی باهاش تونستن علامت تعجب رو هم به اسمشون اضافه کنن
خب، باید فقط لبخند بزنم و پشت در برات دست تکون بدم؟
بهش به عنوان یه خونه تکونی بهاری فکر کن.

خدایا، کاش می‌تونستم زیاد به این برنادت پترز درکونی بزنم
به نظر که داری.

چون تو هم هیچ‌جا نمیری
-بخور

سرطان فقط توی کبد، شش‌هام، پروستات و مغزم وجود داره.

تو به خونه متعلقی
بزار ولتران و برنادت و منِ خودت دورت رو بگیریم
گوش کن، سرطان چیز خیلی کیری‌ایه
ثل یه کف دستی، استمناء
گوش دادن به اسپین داکترز ایالت آیوا که همه‌شون کیرین
و تحت هیچ شرایطی تو رو توی همچین موقعتی قرار نمیدم
می‌خوام من رو به یاد بیاری.

می‌خوام ما رو به یاد داشته باشم!
به خدا قسم
توی زندگی بعدی پیدات کنم و باغ بی‌برگی رو برات اجرا می‌کنم
وَم!
هیچکی هیچی اجرا نمی‌کنه.

می‌تونیم باهاش بجنگیم
بعلاوه، الان یه چیزی رو فهمیدم
تو بُردی.

دوستت دارم
به نظر یه کیرخور و یه دوش لازم داری
قبلش هم یه روحیه‌دهی مختصر
سه پیک پاترون چطوره؟
آب گندم چطوره؟
گندم.

خدایا، تو هم عین ونسا رفتار می‌کنی
اینجا رو ببین
این بروشورهای رنگارنگِ مطب‌ها رو بررسی می‌کنه
مطمئنم همه‌شون از سازمان غذا و درمان تأییدیه دارن
چچن؟

ما چین و مکزیک رو هم داریم
ی‌دونی اسپانیایی به سرطان چی میگن؟
نه
-ال سرطان

ببین اینجا چقدر خوشحالی.

ناراحت نمیشی این رو نگه دارم و بزارم بالا تا تو رو یادم نره؟
وقتی سالم و سرحال بودی
لااقل حالا که به طرز غم انگیزی از سرطان می‌میری
می‌تونم بازی مرگ رو برنده بشم
متوجه شدم، ممنون
اون یارو که اونجاست، اومد اینجا و دنبال تو می‌گشت.

نمی‌دونم.

-بوث

آقای ویلسون
چه کمکی از دستم بر میاد؟
به جز برگردوندن بچه‌ها با مینی ون
متوجه شدم که اخیراً دکترها تشخیص دادن که تومور بدخیم دارید
پس بپا هستین!
کار من اینه.

ناراحتم که در همچین شرایط سختی هستین
ولی شما یه مبارز هستین
عضو نیروی ویژه با 41 مرگ تأیید شده
هر 7 هفته یکی.

ین باید گلوم رو یکم خیس کنه
سخته که سودمند بودنت رو فراموش کنی
ولی الان روزتون رو با چسبیدن به آدمای معمولی می‌گذرونید
آدما عوض میشن.

من نماینده‌ی تشکیلاتی هستم که ممکنه بتونن بهتون کمک کنن
اگه بهتون بگم می‌تونیم سرطانِ شما رو مداوا کنیم، چی میگید؟
و جالبتر اینکه، قدرت‌هایی بهتون بدیم که بیشتر آدما توی خواب هم نمی‌تونن ببینن
می‌گفتم مثل یه تبلیغات تلویزیونیه.

ولی نه از اون خوباش، مثل خرد کن اسلپ چاپ بیشتر مثل دنبل های مدل جقی
دنیا به سربازهای شگفت‌انگیز نیاز داره.

بلکه بهتر از بهتر می‌کنیم
یه ابرقهرمان
ببین، مامور اسمیت
از این قهرمان بازیا کردم و الان یه یادگاری هم ازش دارم
ولی اگه یه موقع زد به سرم، میام سراغتون
اوه، لعنتی
فقط 500 یارد با مدرسه فاصله داریم.

پول مشروبش با خودش
چی گفت؟
هی، چه خبر شده؟
سلام، ببخشید.

خواب دیدم دخترش رو دزدیدم و اونم داشت جلوم رو می‌گرفت [اشاره به فیلم ربوده شده از لیام نیسون]
سه قسمت از اون فیلم ساختن
بعضی وقتا، آدم براش سوال میشه که پدر بدیه یا نه
بدترین بخش سرطان این نیست که چی سر شما میاد
بلکه بدتری قستمش اینجاست که سر عزیزتون چی میاره
از کجا معلوم این یارو بتونه زندگیم رو نجات بده؟
ولی می‌دونستم که فقط یه راه برای نجات زندگی اون وجود داره
مگه این کاری نیست که ابرقهرمان‌ها انجام میدن؟
خیلی خب، بزارید مزایا و معایب این ابرقهرمان بازی رو بررسی کنیم
مزایا:

تخفیف خشکشویی می‌گیرن، سودی خوبی از فیلم با
داستان اصلی و طولانی و البته فیلم گروهی، به جیب می‌زنن
معایب:

می‌دونی که صدات رو می‌شنوم
با تو نبودم.

تو همینجا بمون
قبلاً بهت اخطار داده بودیم، ددپول
از قدرت‌هات استفاده‌ی شرم‌آور و بی‌ملاحظه‌ای می‌کنی.
هردوتون باهامون میاید
ببین کلاسس، من برای این نصیحت‌های حکیمانه‌ات وقت ندارم
ر
کلاهک نوجوان نگوسونیک
کلاهک نگوسونیک...

این که باحال‌ترین اسم دنیاست!
-خب چی، مثلاً سرباز اینی؟

بزار حدس بزنم، مردان ایکس بیخیالت شدن و کار کیری‌ای بهت دادن؟
چه ربطی به تو داره؟
وانمود می‌کنی اینجا نیستی، کلاهک نوجوون نگوسونیک.

-میشه بریم؟

ترجیح میدم هرجایی باشم الّا اینجا
"کج‌خلق و ساکت هستم و فقط موقع بدجنس بازی حرف می‌زنم
و بعد ساکت میشم
پس قراره چی بشه؟
یه کج‌خلقی و سکوت طولانی؟

من رو توی بن بست قرار دادی
ما نمی‌تونیم اجازه‌ی این کارو بهت بدیم، ددپول.

-گنده‌بک کیرخور لعنتی !

جداً باید این رو به هم بریزیش؟

اون کس‌مغز تمام عیار مسبب این اتفاقه!

ضمناً، کسی صدمه نمی‌بینه
اون یارو قبل از اینکه بیام اینجا اون بالا بود
وید، تو بهتر از اینایی
به ما ملحق شو از قدرت‌هات برای انجام کارای خوب استفاده کن
-سرت رو بپا !

گوش کن!

که با یه مشت غرغرو...
در عمارت نورلندی که پر از
مادرجنده‌های عجیب و غریب، پیر و کچله
اون روز
به اون کون مبارک و درخشانت یه درخواست دوستی می‌فرستم
ولی تا اونموقع، می‌خوام کاری رو که براش اومدم اینجا، تموم کنم
در غیراینصورت اونقدر میزنمتون صدای خر بدین
وید...
-خفه، کچل !

و امیدوارم تو ببینـ...
بدشانسی محض بود
صبرم تموم شده!
کانادا!
-اصلاً خوب نیست.

بدبخت زنت!
جداً باید تمومش کنی
همه‌ی دایناسورا از تیرکس می‌ترسیدن
قول میدم بدتر از این سرت میارم، گنده‌بک!
شرم‌آوره
خواهش می‌کنم، آروم باش
تاحالا شنیدی که شاید وقتی احتمال موفقیتت بیشتره، بازم ببازی؟
کلید خاموش نداری؟
چرا، دارم.دست کنار پروستاتمه، یا کلید روشن کردن اونجا بود؟
کافیه!
بزار بریم پیش پرفسور حرف بزنیم
مک‌آوی یا استوارت؟

-مرده یا زنده، باهام میای !

تاحالا فیلم "127 ساعت" رو دیدین؟

پناه بر خدا،چه حال به هم زن
وای، آبم اومد، عزیزم.

این پایین رو ببینید
وقتی آخرش زندگی به طرز هیجان انگیزی به هم می‌ریزه،
یه لحظه می‌بینید تصمیم بد و بزرگی گرفتین
تصمیمی که شما رو به شت‌برگ می‌رسونه
این...

آقای ویلسون.

آخرش زد به مخ‌تون
فقط قول بده که هوای من رو داشته باشی
تا منم بتونم هوای یکی دیگه رو داشته باشک
حتما
و خواهشاً لباس رو سبز یا انیمیشنی نکنین!

به نظر جای بهداشتی‌ای باشه.

و یا خدا!

وقتی می‌خواید سکس زورکی کنید باید قبلش با یه اسم رمز خبر بدین
به نظرم "گوشت و لوبیا" خوب باشه
آروم!
به عنوان یه خانم زیادی قوی نیستی؟
به ونگ زنگ میزنم
اون کبریت واسه چیه؟

صبور باش انجل.

اومدی واسه درست کردن تخت یا چی؟
حرف مفت زیاد میزنه
فقط به خاطر روز اولم در کمپ ابرقهرمانی هیجان‌زده‌ام
خفه خون بگیر
آقای ویلسون اسم من اِیجکسه.

قبلاً همه‌ی سخنرانی‌های اول من با حسن تعبیرهایی همراه بودن، مثل...
"شاید یکم درد بگیره" یا "شاید کمی اذیتتون کنه"
ولی رک حرفم رو می‌زنم
این کارگاه یه برنامه‌ی تحت نظارت دولتی نیست
یه نهاد خصوصیه که پروژه‌های احیایی...
مثل تو رو به افرادی با...

قدرت‌های خارق‌العاده تبدیل می‌کنه
ولی اگه خیال می‌کنی قدرت‌های فرابشری بدون درد بدست میان...
اشتباه کردی
دارم سرمی رو بهت تزریق می‌کنم که
ژن‌های جهش‌یابی‌ای که در دی‌اِن‌اِی تو مخفی هستن فعال می‌کنه
برای اینکه عمل کنه، باید تو رو در معرضِ فشار به شدت زیادی قرار بدیم
امیدوارم ضرب المثل "واسه درست کردن املت باید چند تا تخم‌مرغ بشکنی" رو شنیده باشی
الان دردت میارم، وید.

این درمان روی افراد اثرات مختلفی میزاره.

برای من، قدرت واکنش‌های من رو بالا برد
و ریشه‌های عصبیم رو سوزوند و الان دیگه هیچ دردی احساس نمی‌کنم
درواقع، دیگه هیچی رو احساس نمی‌کنم
ممنـ...

درست وسطش، فقط...

مدت زیادیه اذیتم میکرد
مجبورت کردم نگاه کنی.

چون به نظر میرسه این اسم رو از خودت درآوردی
اصلاً واقعی هست؟

خنده دار نیست.

-خواهیم دید

خدمت شما
بیخیال بابا.

جریان اینطوری پیش میره
آدرنالین برای سرم به عنوان یه کاتالیزور عمل می‌کنه
پس قراره کاری کنیم که درد بکشی
اگه خوش‌شانس باشی، ژن جهش یافته‌ات فعال میشه و به شکل
دیدنی و جذابی در میاد
اگه نه که خب، باید همینطور بهت صدمه بزنیم
با راه و روش‌های مختلف و جدید که هرکدوم از روش قبلی دردناک‌تره
تا اینکه نهایتاً جهش یافته بشی...
یا بمیری
منظورت مثلاً یه لیست پیش از مرگه؟
مثل یه لیستِ گورباباش، دوست دارم با یه شعله مشعل المپیک رو روشن کنم
درست بعدش هم بهم اسید بده
بیا اینو فراموش نکنیم:

همه‌ی موارد داخل لیست پیش از مرگم توشون لختی عمومی هست
آخرش به مردیت بکستر بیرنی یه اجاق هلندی میدی
نه، یه اجاق هلندی از مردیث بکستر برینی می‌گیرم
برای بچه‌هام پنکیک موزی درست می‌کنه...
ونسا...
می‌خوام ونسا رو ببینم
چه ناز.

فقط داشتیم شوخی می‌کردیم
نه، نه.

نمی‌خوایم ازمون ناامید بشی، درسته؟
آهای، هیچی ازش نگیر، کانینگهام.

-اسمش فرانسیس باشه چقدر سرسخته؟

اسم قانونیش همینه.

ف-ر-ا-ن-س-ی-س
از روی کت آزمایشگاهیت کارت پرسنلیت رو کش رفتم
محض اطلاعت، شاید بتونیم برات یه تخفیف ابرقهرمانی جور کنم
-تو بدجور رو اعصابی

چرا بهمون یه لطفی نمی‌کنی و خفه خون نمی‌گیری؟
وگرنه خودم دهنت رو به هم می‌دوزم
اگه جای تو بودم این کارو نمی‌کردم
می‌دونی، مشکل شکنجه‌ی 24 ساعته اینه که واقعاً
از یه حد معینی به بعد پیشرفتی حاصل نمیشه
اینطور فکر می‌کنی؟
اگه این جهش‌یابی تو رو فعال نکنه، اونوقت هیچ چیز دیگه‌ای هم نمی‌کنه
کاری که می‌خوایم بکنیم اینه که غلظت اکسیژن هوا رو
تا حدی که احساس خفگی بهت دست بده، پایین میاریم
اگه امواج مغزیت آروم بشن معنیش اینه که داری می‌میری
اونموقع‌ست که اکسیژن رو آزاد می‌کنیم
اگه ضربان قلبت آروم بشه معنیش اینه که به تنفس احتیاج داری
اونوقت کمترش می‌کنیم
و اونجاست که تنهات می‌زاریم.

-خیال می‌کردم شماها خیلی عوضی بـ ...

اونموقع هنوزم فکر می‌کنی ازت یه ابرقهرمان می‌سازیم
تو؟

تو هیچی نیستی.

این کارگاه ابرقهرمان نمی‌سازه، ما ابربرده می‌سازیم
بهت یه گردنبند کنترلی وصل می‌کنیم و به بالاترین پیشنهاد می‌فروشیمت
اونا هم بهت دستور میدن این کارا رو بکنی،
رعب و وحشب شهروندها، مبارزان آزادی‌خواه رو بکشی
شایدم فقط چمن کوتاه کنی
آخه تو چه مرگته؟
بعد از این اتفاق اصلاً خبری از خونه رفتن نیست.

وایسا، وایسا، وایسا...
جدی میگم، الان واقعاً یه چیزی لای دندونته
-آخر هفته خوش بگذره

من گفتم که این یه داستان عاشقانه‌ست؟

لعنت بر شیطون!

چه بلایی سرم آوردی؟
اساساً سطح فشارت رو اونقدر بالا بردم تا جهش تحریک بشه
-مردم آزار منحرف !

حالا سلول‌های جهش‌یافته‌ات می‌تونن هر جراحتی رو خوب کنن
به همون سرعتی که می‌تونه شکل بگیره، غده‌ی سرطانیت رو از بین می‌بره
آره، قبلاً عوارض جانبی هم دیدم...

ولی اصلاً کجاش حال میده؟
حالا دوباره تو رو حبس می‌کنم، وید
نه به این خاطر که نیاز دارم
به این خاطر که دلم می‌خواد
بدرود.

بوی گندی میدی
-حرومزاده ...

به نظرم قبلاً حقش رو گذاشتیم کف دستش.

سوال کوتاه:
اسم من چیه؟
گمون نکنم
شرمنده، فرانسیس.

تو من رو نمی‌کشی.

اسم من چیه؟
وید...
نه فقط دوای ال سرطان رو دارم، بلکه دوای ال همه چی رو دارم
ولی فقط یه چیز وجود داشت که واقعاً مهم بود
محاله.

-بیخیال وید.

-جای من توی سیرکه

-براش اهمیتی نداره که تو...

نه.

متشخصانه هم نه.

رابطه‌شون یه مشکلی داشته
و این تنها راهی بود که بدون خشونت می‌تونستن سنگاشون رو وا بکنن
و تنها کسی که می‌تونه این قیافه‌ی نحس رو درست کنه، همون دکتر کونی ...

کارخونه‌ی جهش‌یابی رو می‌گردونه.

باید برای حل این مشکل یه کاری بکنی
چون درحال حاضر، فقط یه انتخاب داره:
-زدی تو خال.

-چی؟

چون تو مثل فردی کروگر صورت کیری که شبیه نقشه‌ی جغرافیایی یوتاست، شدی
می‌خوام این کارو بکنم:
می‌خوام کارم رو با افرادش شروع کنم تا وقتی یکی فرانسیس رو لو بده،
بعدش وادارش می‌کنم قیافه‌ام رو درست کنه و یه گلوله تو مغزش خالی می‌کنم و
نمی‌خوام دوباره ببینمش یا حتی بهش فکر بکنم.

اون چیزخل فکر می‌کنه تو مُردی، درسته؟
آره
خوبه، نباید این موضوع رو لو بدی
چیکار کنم، مثلاً ماسک بزنم؟
بله، یه ماسک خیلی کلفت.

-صورتت مثل کابوس شبه

تو تنها می‌میری.

حتماً، مشکلی نیست
الان به یه لباس و یه لقب لازم داری، مثل وید خوش مشرب...
یا اهریمن ترسناک، آقای هیچوقت‌نمیر، اه، تف توش
چیه؟
-من همه‌ی پولم رو روی تو شرط بستم، و الان متوجه شدم که هیچوقت برنده نمـ...
[ددپول [بازی مرگ
کاپیتان ددپول
نه.

به سلامتی شما، آقای پول
ددپول.

♪ ددپول ♪
♪ ددپول ♪
♪ ددپول ♪
آخرش با این وضع کیری به یه جا می‌رسم!
♪ بهم میگن ددپول، من خیلی سریعم ♪
فرانسیس کجاست؟
♪ اومدم حساب آدم بدا رو برسم و کون پاره کنم ♪
♪ واسه روزام شمشیر دارم ♪ ♪ تفنگ‌هام هم زیادن ♪
♪ برقص و ملق بزن، بدو زودباش ♪
فرانسیس کجاست؟
♪ بدو، می‌دونی که دنبالت میام ♪
♪ تک تک آدم بدا رو می‌شونم سرجاشون ♪
♪ انتقام رو بهت می‌چشونم ♪
♪ من خدای جذابیتم، ولی صورتم رو می‌پوشونم ♪
برای پاک کردن خون آب معدنی و لیمو استفاده کن.

♪ کاپیتان ددپول ♪ ♪ نه، فقط ددپول ♪
♪ قاتل‌دهن‌دار هستم، من نمی‌میرم ♪
♪ یه پام لب گوره، ولی هنوز زنده‌ام ♪
♪ بخوای من رو بکشی، دوباره زنده میشم ♪
♪ بعدش یه گلوله‌ی دیگه وسطِ ♪ ♪ چشمات شلیک می‌کنم ♪
مجبورم نکن دوبار بپرسم
فرانسیس کجاست؟
مجبورم کرد دوبار بپرسم.

♪ سعی میکنم با تفنگ و چاقوها ♪ ♪ همه‌تون رو به مدرسه ببرم ♪
♪ ددپول ♪
فرانسیس کجاست؟
فرانسیس عوضی کجاست؟
کم مونده یه یخ‌پرداز تو رو بکشه!
فرانسیس کجاست؟
-نه، خواهش می‌کنم ...

عنکبوت توله!
کجاست...
فرانسیس؟
گیج‌کننده‌ست!
اگه شما رو نزنم بیشتر تبعیض جنسی کردم یا اگه بزنم؟

فرانسیس کجا بید؟
بگو رئیس عوضیت کجاست!

♪ مادرجنده‌ی سکسی ♪
♪ مادرجنده‌ی سکسی ♪
از دیدنت خوشحال شدم، جیرد.

41مرگ تأیید شده، حالا شده 89 و الان میشه 90
آقای ویلسون؟
-به نظر که کاملاً زنده و سرحال هستین

-این کار آخر عاقبت خوشی ...

-رئیست کجاست؟

به زودی میگی.

شاید بهتر باشه اون طرف رو گاه کنین.

ممنون، مامور اسمیت
تاکسی!
بپر بالا!

و همه‌مون می‌دونیم که چطور به اینجا رسیدیم
ای داد!

بفرمایید.

شرمنده!

با آب معدنی و لیمو خون پاک میشه
بعضی از انواع خشم غیر قابل کنترل هستن
مثل این نوع که در نقشه‌ی یه ساله‌ات آخرش آدم دیگه‌ای دستش...
قطع بشه!
با این وجود، وقتی نوبت به لیسیدن زخم‌ها میشه، هیچ‌جایی خونه نمیشه
من با یه پیرزن هم خونه هستم که قبلاً اون رو در خشک شویی دیدم
خدایا، دلم واسه کوکائین یه ذره شده
اون رو میگم.

اون برای من مثل رابین واسه بت منه اون پیره و سیاهه.

فکر کنم عاشقم هم باشه
کاملا مطمئنم که رابین هم عاشق بت منه
صبح بخیر، خواب‌آلو
-اینجا بوی شلوار پیرزنا میاد

ولی زن که نیستی.

گذشته از کور بودنم، تا حالا ندیده بودم دمپایی کروکدیل بپوشی
منظورت همون دمپایی‌های دزدی و مخصوص جقمه؟
آره می‌دونم.

-یه عصا بگیر

بکتین باید کفایت کنه
جمع کردن وسایل چطور پیش میره؟

کی به کی میگه.

همه جنس‌ها یه اصلاح از هوردال هستن
از رسی همنس یا تریسیل هم از هوردال گرفتم
نه، تا وقتی این کمد رو ندیده بودم، هیجان زده نشدم
پیچ، لطفاً
اینجا؟

-روش حساب نکن

تموم...

کاش اصلاً صداش رو نمی‌شنیدم
یه نقل قول می‌کنم "کورکورانه دنبال هم‌اتاقی گشتن، عیب دار
باید مهارت داشته باشید" یا دوست داری که آکیا رو من درست کنم و تو پول اجاره رو بدی؟
-چرا امروز صبح اینقدر کسخل شدی؟

کیرمشنگی که من رو به این حال و روز درآورد امروز توی مشتم بود
مشت
گرفتن اون تنها راه برای انسان شدن و برگردوندن همسر سابقم
و جلوگیر از اینکه این بلا سر کس دیگه‌ای هم بیوفته
پس آره، امروز داشت تقریباً به اندازه دیلدوی مقوایی حال میداد
شلیک از ماشین#
فهمیدم دوست قرمزپوش‌مون کیه
وید ویلسون عوضی.

فقط کاش مثل اون زود خوب میشدم
با اینحال، به زودی از شرش خلاص میشیم
صحیح.

نمیشه.

خنده‌داره.

من چالش دوست دارم.

تاینل پی ام؟
پشت همون بکتین‌هاییه که کردیش تو
عقل سلیمم رو نابود کردم
و الان هم سرم داره گیج میره
ولی از این وضع راضیم
من دیوونه‌ام؟

تقریباً اندازه‌ی قاشق‌چنگالی‌های کوچولو
متوجهم که چرا اینقدر عصبی هستی
ولی تا وقتی این زن رو پیدا نکنی
و احساست رو بهش نگی، حالت خوب نمیشه
چرا مُدام بهت میگم، خانم مک‌گو؟
اون من رو نمی‌خواد اگه می‌تونستی من رو ببینی، درک می‌کرد
قیافه که همه چی نیست
قیافه همه چیزه!

مثل اینه که تازه یه قوطی هلیوم قورت داده باشه.
به نظرت رایان رینولدز برای این روش کار تا اینجاش پیش رفته؟
-عشق کورکورانه‌ست، وید

تو کوری
پس می‌خوای اونجا دراز بکشی و ناله کنی؟
نه، تا زمانی که دستم به سن بلوغ برسه منتظر می‌مونم،
و بعدش با یه نقشه‌ی کریسمسی کاملاً جدید وارد صحنه میشم
تا اونوقع، شاید بخوای از این اتاق بری.

برو، برو، برو، برو...
خب، دکتر میگه خبر بد اینه که زیاد زنده نمی‌مونی.
مریض میگه تا کِی زنده می‌مونم؟
دکتر میگه 5.

دکتر میگه، 4، 3، 2...
می‌تونم کمکتون کنم خانوما؟
امیدوارم بتونی
خب، شنیدم که می‌تونی من رو به یکی از دوستام برسونی
اسمش وید ویلسونه
شرمنده، نمی‌شناسمش
هوی، تو نباید پشت پیشخوان باشی
این دخترو دیدم
این باید ونسا باشه.

عزیز دلم، شاید بخوای اطرافت رو یه نگاه بندازی.
اینجا جای خوبی برای انجام همچین کاری نیست
آروم باش انجل.

-الان هر چی که می‌خواستیم رو بدست آوردیم

لباسی می‌خوای که تک رنگ نباشه؟
نصف شد "تیغ 2" نگاه کردنتون خوش بگذره
ممنون که هوامو داشتین، بچه‌ها
وید، یه مشکل اساسی داریم، و منظورم از ما، تویی
باورم نمیشه که دارم این کارو می‌کنم.

آره، به گمونم "ترسبانی".

-خاک بر سرم !

همین الان بیاید به جلوی صحنه‌مون، بزنید کف قشنگه رو به افتخار چستیتی
دوست دارم آیرونی صداش کنم
باید زود و قبل از اون پفیوس‌ها پیداش کنم
-ازکجا می‌دونی اینجاست؟

هر وقت که می‌بینمش، انگار اولین باره می‌بینمش
مخصوصاً از این زاویه
عشق رو نمیشه خرید، ولی میشه سه دقیقه اجاره‌اش کرد
ضعیفِ مادرقهبه!
بیخیال.

برو که رفتیم
با تمام توان
ونسا!
یکی بیرون درموردت پرسید.

می‌دونم که تو بودی.

ما یه پازلیم
باید از وید ویلسون برای این کار تشکر کنی
آهای، کجا رفت؟
دیدمش که رفت بیرون.

مادرسگ!
-وید، وید، وید، وید ...

-چیز...

آروم باش، آروم باش.

کس ننه‌اش رو پاره میـ...

ایناهاش، ونساست.

-می‌خواد بری پیش اون

شکلک ریدنه.

مدت‌ها فکر می‌کردم که شکلات خامه‌ایه
-من تفنگ لازم دارم

-همه‌شون رو لازم دارم !

-تقریباً سه هزار تا گلوله‌ست

هی، هی، مراقب باش، آقای رانی میلساپ، از محدوده تیراندازی فاصله داریم
می‌خواستم کل شب رو چیز جمع کنم.

بهت که گفتم میریم جنگ، نه مهمونی
اینو توی مغزت فرو کن یا از شهر گمشو بیرون
لعنتی
اینا همه چیزای داخل خونه هستن
نه، نه، نه، بیخیال.

-بکش پایین، پایین

تفنگ 45کال، ازش خوشم میاد
وید...
باهات میومدم ولی...

گوش کن، ال...
اگه دیگه هیچوقت ندیدمت، می‌خوام بدونی که خیلی خیلی دوستت دارم
در ضمن
تقریباً 116 کیلو کوکائین توی آپارتمانت دفن شده
دقیقاً کنار دوای کوری
موفق باشی
می‌خوای نئشه بشی؟
اونجا بزارش پایین
یالا دیگه
-ممنون بی خایه.

می‌خواستم بهتون بگم که دختر اشتباهی رو گرفتین
دوست پسر سابقم مرده
می‌دونم، منم همین فکرو می‌کردم.

خب، شاید من احساسی نداشته باشم، ولی اون داره.

-ریپلی!

خنده‌ی زورکی درد اصلی رو مخفی می‌کنه!

می‌خوای یه چیزی بخورین؟

اگه بعد از ظهر بخوریم و پولمون رو حروم نکنیم بده؟

اون آدم بده‌ای که گذاشتی در بره رو یادته؟

-قراره بهم کمک کنین برش گردونم

آره، منم ددپول و پیشنهادی دارم که نمی‌تونی رد کنی
همین بیرون منتظر می‌مونم، باشه؟

خنده‌داره که فقط 2 نفرتون رو می‌بینم
مثل اینه که استودیو نتونسته از پس هزینه‌‌ی مردان ایکس دیگه‌ای بر بیاد
و اون، از نظرم من برای همینه که فیلم "پیله" پورنوگرافی اصیلیه
-کی این مرد براق رو آورد؟

دوست کیرفلزی من که عقب نشسته، قبول کرد که کمکم کنه
درعوض منم به ملحق شدن به تیم پسرانه‌اش فکر می‌کنم
-تیم پسرانه نیست

خب، تونستی گیتا رو پس بگیری؟
خیلی سفت بهش چسبیدم، جناب پول
ولی باندو خیلی حیله‌گرتر و خوش‌تیپ‌تر از منه
خب، به نظرم تو بدجور بامزه‌ای
دوپیندر؟
-اون چه صدایی بود؟

-بان‌کی؟

دست و پا بسته توی صندوق عقبه.

می‌خوام مثل ماهی تنوری دل و روده‌اش رو بریزم بیرون و بعدش بندازم جلوی در گیتا
من بهش نگفتم این کارو بکنه!

دوپیندر، هیچ راهی برای تصاحب قلب گیتا وجود نداره (خیلی بهت افتخار می‌کنم)
باندو رو آروم و مثل آدم پیاده کن (اون رو بکش)
و بعدش، از راه و رسم قدیمی، با دلربایی پسرانه‌ات قلب گیتا رو تصاحب کن.

اون رو مرده بدون
-به گمونم کرایه‌اش قدش زدنه

خیلی خب بچه ها، بیاید پیاده شیم و یه تفاوت ایجاد کنیم!

بزن آسفالتشون کن، پول‌پسر!
وقتشه چیمی‌چانگاز درست کنیم
خیلی پیش نمیاد که یکی صورتتون رو بی ریخت کنه
عقلتون رو از سرتون بپرونه
دخترمامانی‌تون رو بدزده و خودش 4 یا 5 تا
از لحظات کیری‌تون رو ببینه
بزار فقط اینطور بگیم که این تازه شروع شبیه کریسمس شدنه
♪ اکس اون رو بهت میده ♪
♪ بدجور منتظره که مال تو بشه ♪
♪ اکس می‌خواد اون رو بهت بده ♪
♪ تق تق، درو باز کن، واقعیه ♪
♪ با فولاد نفوذناپذیر و قدرتمند ♪
♪ خودت رو باهاش مشغول کن ♪
♪ ولی من قلب خوبی دارم ♪
هوی، کوله پشتیت کو؟
خدا لعنتت کنه!

و تمام توان
موزیک رو پخش کن
♪ من گرگی در لباس گوسفندم ♪
♪ فقط کاکاسیاهیم که می‌دونی خوش می‌گذرونه ♪
♪ برگرد و خیابون رو باز کن ♪
♪ نوزده ساله دارم این کارو می‌کنم ♪
♪ سیاه‌ها می‌خوان باهام دعوا کنن؟

وید ویلسون!
اسم من چیه؟
الان واسه‌ات بخش می‌کنمش
برو تیکه تیکه‌شون کن
فرود ابرقهرمانی.

فرود ابرقهرمانی!

کاملاً غیرعملیه، همه‌شون این کارو می‌کنن
تو خانم دوست‌داشتنی‌ای هستی ولی من خودم رو واسه فرانسیس می‌زارم کنار.

ترجیح میدم دست روی زن بلند نکنم، پس لطفاً...
منظورم اینه که، واسه همین اون رو آوردم؟
اوه نه.

برو سراغش، ببری
واسه اون بابایی که توی سکس جشن فارغ‌التحصیلی بهش فشار میاره، دلم می‌سوزه
خیلی خب دیگه.

کیر تو کون اون جنده بزار!
-ادب داشته باش خوهشاً

اون طرف رو نگاه کن، بچه.

-وایسید!

رفقا، شما فقط برای اون گوزگوزوی کیر تو کونی کار می‌کنید
واسه همین، می‌خوایم بهتون یه فرصتی
برای آتش بس دادن بدم تا در عوض یه امتیاز بهتون میدم...
باهم آشتی می‌کنم و احتمالا...
حتی باهم دوست بشیم
خیلی خب!

آب‌کیر خوردی!
-باب؟

خدای بزرگ، تو رو از زمان تی‌جی‌آی فرایدیز ندیدم!
جکسونویل، فرایدیز
چه کس‌شعری!

بچه‌ها چطورن؟

خیلی خوبه، ولی برای...
تو...

چه مهربون!

برات تو یادداشت میزاره؟

نگران نباش، عزیزم.

آتش!
آهای!

مادرقهبه، باید بهش میگفتم که شلوار قهوه‌ایش رو بپوشه
حق با تو بود، خوشگلم.

وید؟
نگران نباش عزیزم.

دیگه بهتر از این نمیشد اون سرت رو قایم کنی
اوه، تو که هیچوقت قایم نشدی
-ولی تو رفتی، عوضی !

نه وایسا، حرفم رو اشتباهی گفتم
امیدوارم اونا همه‌ی عصب‌های احساس دردت رو قطع کرده باشن
چون الان میام دنبالشون می‌گردم
شنیدم اعضای بدنت دوباره رشد می‌کنن، وید
وقتی کارم تموم بشه، چیزی ازت می‌مونه که دوباره رشد کنه؟
تیکه خوبی بود...

بیا برقصیم.

-باشه.

♪ ...

♪ عشقی باشه که تا ابد می‌مونه ♪
♪ و می‌خوام اینجا پیشم باشی ♪
♪ از امشب تا آخر عمرم ♪
♪ ...

کونی!
♪ هر کجا که برم ♪
♪ همیشه در سرم، قلبم، روحم خواهی بود ♪
♪ عزیزم، تو معنا و مفهوم زندگی منی ♪
♪ تو سرمشق منی ♪
♪ می‌خوام نزدیکم باشی ♪
♪ می‌خوام حرفام رو بشنوی ♪
♪ هیچکس به اندازه‌ی من به تو نیاز نداره ♪
♪ ...

-همون‌جا بمون، عزیزم.

یه نقشه دارم.

لعنتی، لعنتی، لعنتی
نگران نباش!

کیرتوش!

ممنون
مراقب باش
خدای بزرگ!

من و تو، میریم که این صورت نحس رو درست کنیم
چی؟
صد در صد یه کسخل کودنی
جداً فکر کردی واسه اون صورتت...

-چی؟

نه، نه!
پس، می‌خوای بگی که...

وقتی که این حرف رو می‌زنی احمق‌تر به نظر می‌رسی
مثل اون مدل احمق‌هایی که نمی‌تونن کاری رو بکنن که به خاطرش نمی‌کشمش؟
حرف آخری نداری؟
-اسم من چیه؟

وید!
-چهار یه پنج لحظه

فقط چهار پنج لحظه لازمه
واسه؟
یه قهرمان بشی
همه فکر می‌کنن قهرمانی یه کار تمام‌وقته.

یه قهرمان دندونت رو مسواک بزنی.

در طول زندگی، فقط 4 یا پنج لحظه‌اش واقعاً مهمه
لحظاتی که یه انتخاب بهت بدن
تا فداکاری کنی، یه شورش رو سرکوب کنی، دوستی رو نجات بدی...
یه دشمن رو ببخشی
در این لحظات، چیزای دیگه اهمیتی ندارن
طوری که دنیا ما رو می‌بینه، طوری که ما...
چرا؟
داشتی زیادی حرف می‌زدی و خسته شدم!

ولی حداقل این صورت کیری به خاطرش خوب نمیشه
اگه پوشیدن لباس ابرقهرمانی
معنیش بخشیدنِ روانی‌ها باشه پس شاید نباید می‌پوشیدمش
-همه که مثل تو فداکار نیستن

آره، آره، چهار لحظه‌ی بعد حواسم هست
حالا اگه من رو ببخشید، من یه پسرم که
می‌خوام جلوی یه دختر بایستم و بهش بگم...
-چه کس‌شعری باید بهش بگم؟

حتی نمی‌تونم بگم که چقد...

نه، نه، شاید اون منطقه حقم نباشه
بنال!
متأسفم.

متأسفم که زودتر نیومدم...
سال‌های سختی داشتیم
سخت؟
من توی یه معتاد خونه زندگی می‌کنم یا یه خانواده 12 نفری...
هر شب باهم خوش می‌گذرونیم، همه سر نوئل می‌جنگن
اون چاق‌ترینشونه
چیزی نیست که باهم سهیم نشیم.

پس توی یه خونه زندگی می‌کنی؟
باید زودتر از اینا میومدم دنبالت
ولی اون چیزی که یادت میاد، زیر این ماسک نیست
تو این ماسک رو درست کردی؟
با این یکی رو.

مثل یه چسب زخم.

مطمئنی؟
مطمئنم
-وای

بعد از یه دور توضیح مختصر و خوردن کلی مشروب
این صورتیه که...
با خوشحالی تحملش می‌کنم
ولی زیر شورتم هم فرق کرده
اَبَرکیر دارم
بیخیال وید، مودب باش.

اینجا چیکار می‌کنی...

برو یه جایی که به یه دردی بخوری
تو، برو و براش داداش بزرگه شو.
به هیولا بگو توی چمن من نرینه
و تو، نودل مرغ
یه دونه‌ای.

اشکالی نداره.

چه کونی!
شوخی کردم!

با اینحال از تو یه ایکس‌من می‌سازیم، وید
واسه یه لحظه احساس کردم
سه تا مینی ربات شیر هستی که به هم وصل شدی و شکل یه ابرربات شدی
-فکر احمقانه‌ای بود

و حالا، لحظه‌ای که کل مدت منتظرش بودم
بیا اینجا
وَم!

می‌بینید؟

نیمه‌ی گمشده‌تون از شما یه قهرمان می‌سازه
خب، بیاید دیگه این لانگ شات حماسی رو تموم کنیم، تصویر رو بیرون بکشید حالا شد
به نظر خوبه، این تنها چیزی نیست که امشب بیرون کشیده میشه
کیه که عاشق یه پایان خوش نباشه؟
تا دفعه‌ی بعد اینم از همسایه‌ی خوبتون پول‌پسر که می‌خونه:
♪ اون طور که باهات می‌قصیدم ♪
♪ دیگه هیچوقت نمی‌رقصم ♪
فــیــلــم بــعــد از تــیــتــراژ پــایــانی ادامــه دارد
هنوز که اینجایین
تموم شد دیگه!

اوه، انتظار دارین واسه ددپول 2 یه تیزر ببینید
خب، ما از این جور پولا نداریم
انتظار دارین سم جکسون شیلد پیداش بشه؟
همونی که چشم‌بند داره؟

اوه!

در ادامه
قرار کابل داشته باشیم.

بازوی مصنوعی، سفر در زمان، هنوز نمی‌دونیم کی رو انتخاب کنیم
هر کسی می‌تونه باشه.

ممکنه مل گیبسون باشه، دولف لانجرن، کیرا نایتلی
اون هم ممکنه باشه، کسی نمی‌دونه.

و آشغال‌هاتون رو درو و ورتون نزارید بمونه
کاملاً حرکت کیری‌ایه.