# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
به حلقه اعتماد خوش اومدي
سلين دوست منو کشت
يعني بايد بفهميم چطوري انتقام بگيريم
تو چيزي رو داري که سيبل مي خواد
من مي خوام تحويلش بدم
دارايي مکسول
و چنگال ميزان سازي
اونا باهم جور ميشن
تا چکشي رو بسازن
که داخل يه زنگوله تاب مي خوره
وقتي اينا بطور صحيح مونتاژ بشن
اين زنگوله مثل يه زنگوله رمزي ماورايي ميشه
هرسال زنگوله منشور رو به صدا درميارن
نه.

تمام جعبه هايي که به خونه ام اوردي
-هنوز در گاراژ هستن

وايسا
"هي ابجي.

"سلين.
انسانيتت مدام خودش رو نشون ميده
بخاطر اين
بهم ثابت کن که اهميت نميدي
اهميت نميدم
بنظر وقتي نوبت به امنيت
دخترات مي رسه، خيلي منطقي ميشي
من فقط اميدوارم که دفعه بعد که اون درنده ميشه
بچه هات تو خانه نباشن
اگه برادرم بره سراغ چيزاي بدتر
همه چيز ميره رو هوا
- چکار کرده؟

اگه بخواهيش، اون مال توئه
من نوشيدني دارم.

از خودت پذيرايي کن
حواست پرته
اره؟

نمي توني بگي
کيد بخاطر يه بحران ميانسالي
روي موتورسيکلت، از تختش پايين مياد
کار کيد زمان بره
و ما اينجوري زمان رو مي گذورنيم
جوابشو نده
نوکر شيطاني که مي خوايد باهاش در تماس باشيد
ديگه در خدمتتون نيست
اين همون حس شوخ طبعي ديمنه که دلم براش تنگ شده بود
کجايي؟
مي دوني، هرشب يه شهر
تور جهاني برادران سالواتوره
بايد يه لطفي بهم بکني هنوزم اون
توپ اهني که از پيتر مکسول کش رفتي رو داري؟
اره.

پس مي خوام که
که عياشي برادرانه تون در قتل رو متوقف کنيد
بياييد ميستيک فالز و اون توپ رو به من بديد
اگه داري با سرت تاييد مي کني
از پشت تلفن نمي تونم ببينم
خب نظرت چيه ديمن؟
اره؟

جزئياتش رو برات پيام ميدم
چکار مي کني؟
ما الان براي کيد کار مي کنيم کارمون با سيرن ها تمومه
مي دونم ولي هربار که سعي مي کنم بهش نه بگم
دهنم خودش ميگه:

مي دوني شايد يه سفر به ميستيک فالز
دقيقا همون چيزي باشه که ما نياز داريم
اره؟
مي دوني چرا هنوزم اينقدر حواست پرته ديمن؟
چون اون زنه هنوز تو ذهنته و ما مي خوايم بسوزونيم
:ترجمه و زيرنويس از Mohade$eh
سلام
!

بگو که تمام پنيرها رو خوردي
و تمام شراب رو نوشيدم
و همه کادوها رو خريدم
- چي؟

بذارش براي وقتي که استفن برگرده
اين کادو يه جورايي مربوط به عروسيه
مرسي
اين خيلي خوشگله
مرسي
در اخرين شبمون در پاريس انزو اينو بهم داد
اره
با خون پر شده
خون انزو
...اين
چندشه؟
جذابه؟
"يک نماد محض از ابديتي همراه با تو، عشقم"
اين شبيه يه نماد خيلي خاصه
مطمئني همينه؟
...يعني تو که نمي خواي
...نگران نباش.

من به اين زوديا قرار نيست تبديل به خون اشام بشم
اره.

يعني، طبق گفته هاي باني بنتي که من هميشه مي شناختم
چرا اين سيرن رواني بهت زنگ مي زنه؟
ظاهرا اون و خواهرش دعوا دارن
...اونوقت ما چرا برامون مهمه؟
چي مي خواي؟
خواهرم در تنگناست
وسيله اي که مي خواد مونتاژش کنه
قدرت اينو داره که بکشدش
واسه همين دنبال هرسه قطعه زنگوله است
خوش بختانه براي تو
من از قبل بزرگترين بخشش رو دزديدم
مي خواستي شخصا بهت تبريک بگم؟
يعني ما بايد به يه مراسمي بريم
شما چيزي رو داريد که من مي خوام
منم چيزي رو دارم که شما مي خوايد
من زنگوله رو دارم
شما چنگال ميزان سازي
باهم، ما مثل شکلات و کره بادوم زميني هستيم
يا مثل کره بادوم زميني و اشغال
هي من دارم سعي مي کنم جبران کنم
نتونستم به همين راحتي به ديمن زنگ بزنم
اون سومين قطعه زنگوله رو داره سوزن زنگ
سوزن زنگ چيه؟
يه توپ اهنيه
خواهرم مجبورش کرد اونو از مکسول بدزده
ديمن حتي نمي دونه اون چيه
ببين من تا حدي مسئول
خسارتي هستم که اون به دنيا وارد کرده
اگه من بخوام کار خوب بکنم
کارم با کشتن سيبل شروع ميشه
فقط برام سخته تو رو جدي بگيرم
بخاطر همه کارايي که کردي
لازم نيست بهم اعتماد کنيد
ولي من قطعا به شما اعتماد دارم
با سلاحي که قدرتي وحشتناک داره
خب
من عاشق سلاحي با قدرت وحشتناکم
کجا ميريد؟
بانوي مستيک فالز
کسايي که تمام پل هاي پشت سرشون رو
خراب نکردن، تعهداتي دارن
هي کِر، من اينجا با دوريان هستم
بگو که هنوز چنگال ميزان سازي رو داري
- بهش ميگن:

من و باني براي مراسم
بانوي مستيک فالز گير کرديم ولي سلين
الان سعي کرد به هم اتش بس بديم تا زنگوله رو درست کنيم
-ازش خوشم نمياد

ولي اگه هنوز در شهر باشه
يعني همين نزديکي ها زنگوله رو قايم کرده
مي توني سرنخي پيدا کني؟
اره.

باشه.

- نه.

نمي تونم صبر کنم تا جزئياتش رو بشنوم
تنها چيزي که بايد روش تمرکز کني :اينه
انتقام

باشه.

عاليه.

مي تونيم از اينجا بريم و سوزن زنگ رو پيدا کنيم
اميدوارم ديمن تصميم بگيره
گوشيشو جواب بده
يا مي تونيم شخصا ازش درخواست کنيم
اصلا اينجا چکار مي کنيد؟
من دعوتشون کردم
نگران نباش
مادامي که به چيزي که مي خوام برسم اطمينان حاصل مي کنم درست رفتار کنن
بايد بنظر بي دردسر بياد خانما
و يادتون نره لبخند بزنيد
نه بخاطر اينکه جامعه اينو بهتون ميگه
بلکه چون خوشحاليد که
در چنين مراسم شهري مجللي هستيد
شماها بنظر عالي مياييد
ادامه بديد چند دقيقه ديگه اسمتونو ميگيم
اينم از نوکر خوش تيپ من
خدا رو شکر مجبور نيستم به اين شهري ها اعتماد کنم
تا تو زمين رقص ابرومو نبرن
من براي رقص اينجا نيستم
نه.

نه
فکر کنم مي خواستي بگي
"بله سيبل.

"و صورت و بدن زيبات بخواد
فکر مي کنم مي خواستم بگم...

الينا؟
نمي دونم اينجا در ناخوداگاهت چه مشکلي پيش اومده
ولي بايد خودتو جمع و جور کني
حق با توئه
دقيقا بايد همينکارو کنم
چطور اونکارو کردي؟
نمي دونم درباره چي حرف مي زني
ولي اميدوارم درد داشته باشه
پس تو جديدا اينطوري شدي؟
تو يه مراسم مجلل براي نوجووناي هورموني وقت مي گذروني؟
مثل تو که تو اين مراسم داوطلب شدي
تا روزهاي باشکوهت رو دوباره زنده کني؟
از کجا مي دوني چطور بنظر مياد؟
سالي که من برنده بانو مستيک فالز شدم
تو روز در جنگل گذروندي
و سعي مي کردي امبر بردلي رو نکشي
حق با توئه
نمي دونم چرا اون موقعيت برام اونقدر سخت بود
اروم عشقم
بهت گفتم براي پشتيبان منتظر بمون
ممنون که اومدي
همين الان سيبل ذهن اون دختره رو دستکاري کرد.

اينم يه دليل ديگه که با احتياط پيش بري
اون مشت زني ها رو به افراد جاودان بسپار
ما تقريبا سه ساله باهميم
و تو يه بارم
جادوان بودنت رو به رخم نکشيدي
شايد واسه اينه که يه شيشه از مايع جادواني رو بهم دادي
تا هميشه دور گردنم بندازم؟
...شايد اون چيزي بيشتر از
يه نماد بود؟
نه.

صرفا نمادي از عشق ابدي من به توئه
باشه
دقيقا اينو گفتي
"نمي تونم زندگي رو بدون تو تصور کنم" و نمي تونم تصور کنم تو رو ازدست ... بدم ولي
ولي؟
من نمي تونم خون اشام بشم انزو
زندگي من هنوز به الينا وصله
وقتي کاي اونو به خواب برد
گفت هيچ راه گريز و هيچ جادويي براش وجود نداره
واقعيت اينه که نمي دونيم اگه من تبديل بشم، چي ميشه
نمي تونم اينکارو کنم
حتي اگه دلم مي خواست
تکون نخور.

حداقل مي توني بهم بگي چرا
داري نوشيدني خوردنم در طول روز رو خراب مي کني
جورجي
دليلش جورجيه
کي؟
اره اره.

جورجي.

من دوستت رو کشتم
باشه
پس مي دوني من چرا اينجام
انتقام خيلي بده
کارهاي نهايي خانما
امسال، داورها واقعا به بهره وري امتياز ميدن
پس حرفاتون کوتاه و دوست داشتني ... باشه تا ما همه بتونيم
از اينجا بريم بيرون
ديمن براي چي طبقه بالايي؟
سوال خوبيه
سيبل ازم خواست برگردم اينجا
اون توپ اهني رو مي خواد که با خودم اين ور و اونور مي بردم
براي اولين بار، واقعا تونستم بهش نه بگم
بخاطر اين
اگه هنوز اون سوزن زنگ زنگوله رو بهش ندادي
من نيازش دارم
بخشي از سلاحيه که مي تونه سيرن ها رو بکشه
قطعا نه
نمي خوام سيبل بميره قبل از اينکه
!

نمي دونم چم شده
ولي تا الان، اين چيزي جز دردسر برام نبوده
چرا اينو بهم دادي؟
مال الينا بود
اره.

چرا برام ارزش داره؟
... نگهش داشتم و اين
سوسوي کوچکي از گرما رو حس کردم
بعدش...

اون زن باهات چکار کرد؟
بعد از اينکه کليدم رو خاموش کردم
سيبل ذهنمو تعمير کرد
نمي دونم چکار کرد
ولي کاري کرد تا مطمئن بشه
تمام احساساتم براي الينا از بين برن
ديمن من اون گردن بند رو بهت دادم چون به اندازه عشقي که تو و الينا
براي همديگه داشتيد، قدرتمند و جادوييه
اينجا بودنت و
و احساساتت ثابت مي کنه
که عشقي که اونقدر عميق و واقعي باشه
ميتونه بر همه چيز پيروز بشه
البته که تو اينا رو باور مي کني
چون اگه نکني، مجبور ميشي قبول کني
که کار تو و استفن ساخته اس
درباره چي حرف مي زني؟
اون بازم داره درندگي مي کنه کارولاين
اين بار، بدون حس گناهه
اين حقيقت که داري اينا رو به من ميگي، ثابت مي کنه که برات مهمه
جايي در اعماق وجودت
بخشي از وجودت هست که الينا در اون هنوز مدفونه
اونجا رو پيدا کن ديمن
بخاطر الينا مبارزه کن
يا بقيه ابديتت رو اينطور سپري کن که بفهمي
براي بهترين قسمت وجودت چه اتفاقي افتاد
تصميم خودته
تو استفن سالواتوره اي؟
اگه باشم چي ميشه؟
يه چيزي برات دارم
بايد از کي تشکر کنم؟
همسايه صميمي و سيرنت
خودم مي تونم غذا پيدا کنم خيلي ممنون
معلومه
باتوجه به اينکه بوي گند خون ميدي
قرار نيست تو به نام کيد، فرشته ها
رو به شياطين تبديل کني؟
اره.

برادرم رو مي کشي، اينقدر رو اعصابم ميري
درواقع انگار اون سگه از دستم دررفته
برادرت در مقابل تاثير من مقاومت مي کنه
نمي دونم چطوري
ولي اگه ديمن در کارش با کيد دچار ترديد شده
... منو سرزنش کن
الينا رو سرزنش کنم
اون تونسته در مقابلت مقاومت کنه
بخاطر اينجا
محل بانوي ميستيک فالز
تو اشتباه کردي
که اورديش اينجا
اين مراسم مجلل احمقانه، روزيه که ديمن فهميد
که مي تونه الينا رو از من بگيره
در ذهنش، اينجا
اين مراسم
اغاز داستان عاشقانه تهوع اورشونه
فکر کردم تاثير الينا رو از اول تا اخرش
از ديمن پاک کردم
اينو از من بشنو، الينا گيلبرت هرگز واقعا پاک نميشه
پس چطوري به طرف خودمون برش گردونيم؟
خب
ما به ديمن ياداوري مي کنيم
که در مراسم بانوي ميستيک فالز واقعا چه اتفاقي افتاد !

!

من يواشکي وارد نشدم
داشتم خونه دوستم رو بررسي مي کردم
کل قضيه يه سوتفاهم بزرگه
يه سوتفاهم بزرگ و کافي
که پليس گراو هيل حس کرد بايد از من بخواد بيام اينجا
وقتي فهميدن تو کي هستي
اينو درک مي کني نه کلانتر؟
بذار اون دستبندا رو باز کنم
من قبلا کلانتر بودم
ولي اره.

اصلا دنبال چي هستي؟
بنظر ديوانگي مياد ولي
يه زنگوله
اره.

و من فقط مي خوام زنگوله واقعي رو پيدا کنم
چکار مي کني؟
ببخشيد.

...زنگوله گشت،من بايد
داري ازش حفاظت مي کني نه؟
اره.

وايولت فِل
به همراه رايان اشتون
اماده ام از اينجا برم
تو اون زنگوله احمقانه اي
... که سيبل مي خواد رو بهش ندادي
... بانو ترودي سالز
چرا برات مهمه؟
همراه با گرت تنر
خب، چون مبارزه با سيبل باعث ميشه
برادري نشي که من مي خوام
اگه اين قضيه ربطي به
اين داره که به کارم درباره کيد نمي رسم
من فکر مي کنم تو به اندازه دوتامون داري ادم مي کشي
نه.

مي دوني
وقتي باهم به جاده زديم
من واقعا فکر کردم دوباره باهم برادر ميشيم
ولي بنظر نمي تونيم جايي بريم
چون گذشته مدام مياد سراغمون
درباه چي حرف مي زني؟
اينجا
خاطرات
رقص با الينا
منو لو دادي که از کيسه هاي خون مي خوردم
تقصير من نيست که از جاده منحرف شدي
ولي مي تونستي هرموقع نياز داشتم کمکم کني
درعوض، درست اينجا ايستاده بودي
داشتي عاشق الينا ميشدي
درحاليکه از پله ها پايين ميومد
فکر مي کني اينجا بود که داستان عاشقانه تون شروع شد
ولي واقعيتش، ديمن
الينا هرگز دوبار هم نگاهت نمي کرد
اگه اون روز من اينجا بودم
اينا قديمي شده استفن من به الينا اهميت نميدم
واقعا؟
... و بانو فلورا مارتينز
...پس چرا
هنوز به اين چسبيدي؟ مي دوني وقتي من اينو به الينا دادم
واسه اين بود که ازش درمقابل تو محافظت کنه
اجازه هست؟
بگو که به حرفاش گوش نميدي
اون تو حال خودش نيست
- باشه؟

مي دوني، من ديگه استفن رو اردست دادم
تو رو هم بخاطر خرابکاري هاي سيبل ازدست نميدم
چکار مي کني؟
تو اين رقص رو انجام دادي
با الينا
اره.

برات مفهومي داشت
اين مراسم، اينجا
فقط برات ارزش و مفهومي داشت
بخاطر احساساتي که به اينجا ربط دادي
مغزت داره سعي مي کنه حقيقت رو به يادت بياره
...برادرت بنظر يه کم
داغونه؟

من تاحالا مبارزه اي بين خوداگاه
و ناخوداگاه نديده بودم
بايد جالب باشه
چطور يه مراسم مجلل احمقانه بايد احساساتي رو يادم بياره
که نسبت به چيزي داشتم که حتي از يادم هم نرفته؟
...فقط
برقص
و باور کن الينا اينجا داره باهات مي رقصه
بخاطر بحثمون
اگه الينا گيلبرت متصل به جاودانگي تو نبود
بخاطر تو خون اشام مي شدم يا نه؟
خب گفتي حتي اگه مي خواستي
مي شدي؟
مي خواستي؟
البته کاملا تئوري مي گم
مي دوني، بامزه است
چون يه سال پيش من اين سوال
برام توهين اميز بود
خب، تو جادوگر بودي.

قضيه بيشتر از ايناست
من ديمن و استفن رو مي ديدم
کارولاين و الينا رو
که تا مدت ها با خون اشام بودن دست و پنجه نرم کردن
فقط مي ديدم که براشون چقدر سخته
که زندگي کنن
چي عوض شد؟
من عاشق خون اشامي شدم که باعث شدم احساس سرزندگي کنم
مي دوني، يه راه ديگه هم هست
مي تونيم با سيبل مبارزه کنيم
اين ربطي به
اون زنگوله فلزي احمقانه داره؟
سوزن زنگ اخرين قطعه اون سلاحه
اگه ازش استفاده کنيم، شايد بتونيم تاثيرش رو روي تو ازبين ببريم
ميشه؟ نه مرگي، نه غصه اي
نه پاياني
باهم، هميشه
اگه خون اشام شدن فقط به اين معنا بود
که من و تو تاابد باهم باشيم؟
اره.

ولي اين فقط اين ارزش رو برام نداشت
..نمي تونم اينو بندازم
اگه وعده چيزي بيش از
عشقم نسبت به توئه
وقتي اين ماجرا تموم شد ديمن ازم تشکر مي کني
که نذاشتم اون همه درد بکشي
يا مي کشمت که تو ذهنم چمباتمه زدي
خواهش مي کنم.

صداي انسانيتت باشه
منم مي ترسم باهاش روبرو بشم
باتوجه با کارايي که کردي
من نمي ترسم با انسانيتم روبرو بشم
ديمن.

فکر مي کني چه حسي داره
اگه به مبازره ادامه بدي؟
رابطه من و تو تموم ميشه.

اون يه عوارض جانبي کوچيک و خوبه
ولي چيزي که ميشه اينه که نهايتا
انسانيتت به سرعت برمي گرده
و نابودت مي کنه
با حس گناه بخاطر کشتن تايلر لاکوود
ازبين ميري
بخاطر دزديدن بچه هاي ريک و کارولاين
بخاطر اينکه انزو رو عليه باني کردي
بخاطر فروختن روح برادرت به کيد
و اگه واقعا صادق باشيم
براي دزديدن دوست دخترش
بايد همين الان بس کني
بيشترش رو نمي تونم تحمل کنم
نهايتا داري مي فهمي
مبارزه يعني احساس و هردوشون بي فايده ان
به هرحال روحت نفرين شده است پس فقط منصرف شو
تسليم شو، و چيزي که مي خوام بهم بده
پيش من بمون ديمن
قول ميدم، مسير مقاومت کمتر
خيلي کمتر از واقعيت
دردناکه
من سوزن زنگ رو طبقه بالا مخفي کردم
مي برمت اونجا
- فکر مي کني چقدر احمقم؟

تو درست بين اونا قرار ميگيري
تو داري کمکمون مي کني سلاحي رو مونتاژ کنيم
که مي تونه سيرن ها رو بکشه
تو يه سيرني
پس يا خيلي بهمون اعتماد داري
يا خيلي داري کلک مي زني
چيو قايم مي کني؟
در مقياس ذکاوت
داري به الاريک ميرسي اگه قراره روراست باشيم، اول نوبت توئه
الان کي دنبال زنگوله است؟
باشه.

خوبه.

- چرا؟

وقتي زنگوله مونتاژ بشه
فقط يه خانواده مي تونه اونو به صدا دربياره
خانواده مت
ديمن الان سيبل رو برد داخل
...اگه داره اون سوزن زنگ رو بهش ميده
فکر مي کنم وقتشه اين مراسم رو تموم کنيم
شما دوتا همه رو با امنيت ببريد بيرون
من به اين کار مي رسم و سوزن زنگ رو مي گيرم
هي همگي.

ولي مراسم امسال بايد کوتاه باشه
بخاطر نشت گاز در اشپزخانه
پس لطفا سريع خارج بشيد و در کمال امنيت بريد خونه
از همگي ممنون که اومديد
کي برنده شد؟
هر شش نفر امتياز برابر گرفتيد
حالا.

نه.

کي بهتون گفته بايد بمونيد؟
داور افتخاري، استفن سالواتوره
پسر خوب
يه چيز ديگه
وقتي داشتي تو ناخوداگاهم کثافت کاري مي کردي
وقت گذاشتي تا الينا رو درک کني؟ ظرفيت اون در بخشش ؟
ديمن داري از قضيه منحرف مي شي يادت باشه چکار کردي
يادمه
همه شو يادمه
اگرچه هيچ حسي به الينا ندارم
هرچي بيشتر سعي مي کني اونو از ذهنم بيرون کني
منم بيشتر اينو درک مي کنم که اون هرگز از ذهنم بيرون نميره
در ذهنم براي هردوي شما
فضاي کافي وجود نداره
همونجا نگهش دار
کلانتر
داناوان
هي لازم نيست به اون صداي داخل سرت گوش کني
که بهت ميگه از اون حفاظت کن
اگه تکون بخوري، مجبور ميشم شليک کنم
وايسا
خواهش مي کنم.

مي دونم
ببخشيد.

اگه مي خواي برام جبران کني
به افرادت خبر بده
تا هرچقدر که ممکنه از اينجا دور بشن
تا من بتونم اينو بدزدم
باشه
اينجايي
فقط مي خواستم بهت بگم که
من دارم برمي گردم به جاده
تنهايي
چي؟
بالاخره قبول کردم
که هرگز برادري که مي خوام رو نخواهم داشت
کلي خاطره و سابقه وجود داره
درباره چي حرف مي زني؟
من الان با سيبل مبارزه کردم برنده شدم
از اول دليل اومدنمون اين نبود که
اين زن رو از ذهنم بيرون کنيم؟
از اون زن، من منظورم سيبل نبود حالا با الينا مشکل داري
که حتي اينجا نيست؟
چرا هست.

قوي تر از سيبل هر حرکتت رو کنترل مي کنه
بذار رک و راست باشم
الان چند هفته است باهات دارم کنار ميام
رد پاهاتو پوشوندم تو بيمارستان خوابيدم
تا بتوني لگدپروني کني حالا داري ولم مي کني؟
تقريبا.

داري اونو به برادر خودت ترجيح ميدي؟
نه.

من براي کار کيد ساخته شده بودم
و واقعيتش، به محض اينکه من به بهترين شکل خودم درميام
تو مياي و نابودش مي کني
خب من نمي ذارم منو با خودت به پايين بکشي
اين بار نه
استفن چکار کردي؟
مي بينم که به فيناليست هامون رسيديم
شايد ديگه هرگز يه مراسم زيبايي رو برنده نشي
ولي براي دلداري دادن بهت يه جايزه کوچک داريم
هرچي که هست
حالا مي توني بري
مي دونم نمي خواي اينو ببيني
بذار برن
چرا؟

من مجبورم براي کيد ادم بکشم
ادماي شرور و قاتل ها رو
اين دخترا بي گناهن استفن
دقيقا
چنين خانم هاي جوان مثال زدني
اصلا خبر ندارن دنياي بيرون نابودشون مي کنه
!

- نگران نباش.

خب من به هرکدوم از اين خانم هاي جوان متعهد
يه کمي از خون خودم دادم
داري تبديلشون مي کني؟
تو برام الهام بخش بودي کارولاين
کي فکرشو مي کردي که يک بانوي ميستيک فالز
با خدمتکار کيد نامزد کنه؟
تو اينه خودت رو ببين
خون اشام بودن مسيري يک طرفه به جهنمه
اون اخرين تماشاچي بود
يالا.

نه.

- خيلي خطرنامه

انزو، کارولاين به من نياز داره
کارولاين بهتر مي تونه ازت محافظت کنه اگه
وسط جنگ و دعوا نگرانت نشه
اين تصميم دست تو نيست
تو چته؟

بهم اعتماد داشتي.

چرا از وقتي از پاريس برگشتيم
مثل شاهين مراقبمي؟
چون اونجا خطرناکه منم نمي تونم ازت حفاظت کنم
چون اون گردن بند لعنتي رو بهم پس دادي
که واسه اين بود که وقتي من نمي تونم ازت محافظت کنه
ممکنه اونجا بميري
...ببين اگه برات اتفاقي بيفته
اگه مجبور بشم بدون تو زندگي کنم
...اينکه الان حرفمو بزنم
نمي تونم اين فکر رو تحمل کنم
بهت گوش مي کنم
ولي به دنياي اطرافت هم گوش مي دم
و نمي ترسم حرفمو بزنم
اگه ترس زندگي تو رو داشته باشم
کِي اينقدر ضعيف شدي؟
من عاشق انساني شدم که بهم حس سرزندگي ميده
برخلاف تو، من مي تونم عطشم رو به خون کنترل کنم
همه خون اشام ها شرور نيستن
نه
ولي ما نامزديم کارولاين
يعني در اين قضيه کنار هميم
اگه بذاري براي کيد مرتکب قتل بشم
ديگه فقط يه تماشاچي بي گناه نيستي
پس اگه کل نامزدي رو بهم نزني
خون ادما به گردن تو هم هست
مي بيني؟
تو کاراي کشت و کشتار واردي
من...

خب داور تو رو انتخاب کرد
....

من مردم
همه چيز رو يادمه
تو خون اشامي
حالا
تو هم همينطور
خب حداقل داري تبديل ميشي
24ساعت وقت داري خون انسان ....

اين پايان کاره
راهي هست که باهاش کنار بياي و زندگي کني
مي دونم بنظر بد مياد ولي تو زنده اي
هنوز خودتي
خون خوردن؟

من...

من نميگم که راحته ولي...

...لطفا فقط
منو بکش
سريع
منو به يه جاي بهتر بفرست
باشه
مي خواي بدوني بعد از اينکه من خون اشام شدم چکار کردم؟
فارغ التحصيل شدم
به دانشگاه رفتم.

جنبه هاي منفي هم داره
باور کن
ولي يه نکته بزرگ مثبتش اينه
که زندگي بعد از مردنت تموم نميشه
...پس
...من
بايد خون بنوشم
...مثل
مي تونم کمکت کنم
بيا اينجا
همونجا وايسا
اروم اروم
هي.

من تحت تاثير سيرن نيستم
تحت تاثير سيرن نيستي فقط کاملا احمقي؟
فکر کردم هدف از دزديدن اين وسيله اين بود که يه راز بمونه
لطفا.

حدس زدم داريد چکار مي کنيد
سوار ماشين شو و ولش کن
قبل از اينکه اون زنگوله رو جايي ببري
بايد حرفاشو بشنوي
فکر کردم تا الان سر به بيابون گذاشتي
بهت گفتم
تو اين قضيه ما با هميم
اگه منظور اينه که خون ادما به گردن منم هست
پس باشه
براي سال بعد
کاري که لازم باشه رو مي کنيم
تا معامله ات رو با کيد تموم کنيم
ولي به روش من انجامش ميديم
ديگه ادماي خوب رو تبديل به ادماي بد نمي کنيم
مي چسبيم به قاتل ها
و راننده هاي مست
نمي فهمي نه؟
من فقط براي يه سال اينکارو نمي کنم
تاوقتي اينکارو مي کنم که خودم تصميم بگيرم کافيه
سه سال، ده سال
کيد حق داشت
اين کار باحاليه
نمي خوام کنار بکشم
من و تو هم يه قرار داشتيم
يادته؟
قرار بود...

يه روز بيدار ميشي
و مي فهمي که...

شادي چي هست
باحال بودن"نه"
بلکه شادي
تا اون موقع...

اين بار واقعا فقط يه نماده
...نماد باشه يا نباشه
هرگز نمي دونستم چه حسي داره
که بخواي تا ابد با کسي باشي
تااينکه عاشق تو شدم
...فقط
اختياري نيست
منطق الينايي
درکش مي کنم
واقعا
من هنوزم خوش شانس ترين مرد روي کره زمينم
ابديت ما فقط بايد
60-70سال باشه
پس بايد ازش استفاده ببريم
نه.

70سال زندگي با شخصي که برات مناسبه مثل يه ابديت مي مونه
من فقط نگران بعدش هستم
من کل ابديتم رو منتظر
تو بودم که وارد زندگيم بشي
بدون تو بايد چکار کنم؟
اگه فقط به اندازه زمان ابدي من نباشه چي؟
اگه زمان ابدي ما باشه چي؟
يعني چي؟
اگه تو بتوني دارو رو بخوري چي؟ از مرگ برگشتي
کيد چطور بود؟
حرف خردمندانه اي براي خدمتکار سابقش داشت؟
نچ.

ورزش، هوا، فيلم
اينکه وقتي از اينجا ازاد بشم با تو چکار خواهم کرد
خب، خيلي طول نميکشه
اگه فکر کردي مي توني با قدرت سيرني خودت رو از اينجا ازاد کني
به لطف کاري که چند ماه پيش با مغزم کردي
اونم ازبين رفت
فهميدم
پس اين انتقام بزرگ ديمنه
اگه فکر کردي شکنجه اي هست
که من نکشيدم، شنيدنش برام خيلي جالبه
شايددم فقط وارد ذهنت بشم
زندگيت رو به جهنم تبديل کنم
تو حتي نمي دوني از کجا شروع کني
اصلا درست نيست
مي دونم کل زندگيت بقيه فراموشت کردن و رهات کردن
ازت ترسيدن و ازت متنفر بودن
لعننتي.

يعني جز خواهرت
ولي الان حتي خواهرت هم نمي خواد
کاري باهات داشته باشه
از من بشنو:

ولي مي دونم چرا بعد از 2هزار سال
هيچي نداري
چون تو هيچي نيستي
هيچي جز يه دختر کوچولوي
کينه توز، سست و دوست نداشتي
يادت نره
من تو رو ديدم
توي واقعي رو
تو رو در استخري از خون ديدم من يه سيرن رو به گريه انداختم
جايزه ام چيه؟
خب
فکر کنم چند قرن شکنجه رو قبول کنم
جايزه مي خواي؟
چطوره انسانيت باارزشت رو برگردونيم؟
همه شو
من اون چيز داخل سرت نيستم
که بايد ازش بترسي ديمن
خودت هستي
با حس گناه نابود ميشي
...انسانيتت به سرعت و شدت برميگرده
!

...و تو رو ازبين مي بره
اگه منو بکشي
هيشکي نمي بخشدت
من اون چيز داخل سرت نيستم
که بايد ازش بترسي ديمن خودت هستي
:ترجمه و زيرنويس از Mohade$eh