# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
بر اساس يک داستان واقعي
کشتي جنگي اينديانا پليس
فاجعه در درياي فيليپين
اوکيناوا .

آتش
آتش
ساعت يازده
آتش !
بالش رو بزنيد
ساعت دوازده
ساعت دوازده
آتش !
نذارين رد بشه
گزارش بديد
همه چي تموم شده
همشون رو بزنيد
همشون رو بزنيد همين الان
ژاپني ها تو بندر مرواريد
همه چي رو داغون کردن
ما دستور داشتيم که
جوابشون رو بديم
اونا اهل عقب نشيني نبودن
بازي به نفع اون ها بود
اوجيوا ...

مي خواهيم به کجا برسيم؟
حملات زميني به منطقه اصلي
فقط اين جنگ رو به نفع اون ها گسترش داد
ترومن و نيروهاش فشار آوردن
داشت تموم مي شد
ولي بايد براي هميشه تموم بشود
خيلي زود
يا عيسي مسيح
داري در مورد بمب اتمي حرف مي زني؟
ما پيغام رو روشن و رسا مي فرستيم
درست در قلب کشتي اون ها رها مي کنيم
هدف نظامي هست
کشتي آستين بله
ولي شما همه زن ها و مرد ها و بچه ها رو کشتيد
گرد و غبار اتمي راديو اکتيو هم همينطور
حتي اگر بمب کار کنه
هيچي تضميني نيست که
بتوني تا ژاپن با هواپيما ببريش
ما درباره اون لعنتي اطلاعات داريم
اون توي
درياي فيليپين هست
با کمال احترام
ما مي دونيم که اون ها نيروي دريايي قوي ندارن
ولي ژاپني ها نيروي دريايي بزرگي دارن
با نيروي دريايي نميشه
بدون هيچ محافظي
فقط يک کشتي
يک کشتي سريع
به تنهايي
بدون محافظ
اين يک ماموريت انتحاري هست
اگر اين کار کنه
اون هم کار مي کنه
چي تو سرت داري؟
هميشه جنگ ادامه خواهد داشت
تا اينکه نسل خودمون رو منقرض کنيم
فرق بين ما و اون ها اينه که
ما مي خواهيم وظيفه خودمون رو انجام بدهيم
و بعد بريم خانه
مردي که اون هواپيماي کاماکازي رو به کشتي کوبيد
واقعاً خونه نمي رفت
اون تو يک ماموريت انتحاري بود
اون فکر مي کنه بدن خودش گلوله است
خداوند به همه ما کمک کنه
وقتي که با همچين دشمني روبرو هستيم
چند روز ديگه تولد من هست
بهترين هديه من
ديدن دوباره تو خواهد بود
لوييز عزيز من
پال؟
بله قربان؟
ميشه لطفاً اين رو به وسترن يونيون برسوني
حتماً قربان
دشت ناپا آپريل 1945
تو با اين دختر از کلاس چهارم دوست شدي؟
ولي هنوز جايي دعوتش نکردي؟
تو بايد يه همچين خانم خاصي رو ...
تو خواهي فهميد که چي ميگم
تو بايد خودت رو ثابت کني
واسه همين من اون ارتقاء درجه رو گرفتم
حالا که چي ...
يعني اون بدون درجه تو رو نمي خواست؟
مي دوني نقشه خفن تو چي هست؟
اصلاً خبر داري اون بيرون چه خبره؟
زندگي !
پس بي خيال شو دوست من
واي خداي من
پدرش عجب پولدار هست
آره
جس بسمور
حال شما چطوره قربان؟
ايشون دوست من مايک هستن
عجب مکاني داري قربان!
مثل اون يارو تو فيلمه ديديد قربان؟
راستشو بگم عزيزم
اصلاً اهميتي نمي دم
آه فراموشش کن
مايک انوتنيو هستم
از آشناييتون خوشوقتم
اون اهل نيويورکه قربان
باشه چرا شما نمي آييد تو دفتر من
چند تا اقا اونجا هستن که
مي خواند شما رو ملاقات کنن
الانزو؟
مايک رو به مهموني راهنمايي کنيد
و به اون دخترها بگو کمتر سر و صدا کنن
به عنوان مقدمه
ما بالاخره داريم به ژاپن حمله مي کنيم
خوب يه مدت هست که خبر دارم قربان
اونا به ما چيز زيادي نميگن
بعد از اينکه امپراطوري ژاپني ها رو داغون کرديم !
معرفي مي کنم
براي مردي از کشتي اينديانا پليس
تو اينجا هستي !
پسرم تو فکر مي کني جنگ ادامه خواهد داشت؟
خوب من واقعاً نمي دونم قربان
پسرتون در ارتش هستند؟
اون پسر ندار
فقط پول و آهن داره
جنگ براي تجارت خوبه
و تجارت براي امريکا خوبه
ما به تو افتخار مي کنيم پسرم
ممنونم
هي بيا يه کم کمکم کن
نه نه تو خودت از پسش برمياي
من همينجا که ايستادم خوبم
دوست تو داره به اين ديوونه هاي رقص
آموزش رقص نيويورکي ميده
چطور بود هان؟
اون فوق العاده است
سان فرانسيسکو پانزدهم جولاي 1945
خيلي خوب
مي خوام شکاف اين رولز رويس لعنتي رو درست کنيد باشه
اين خوشگل رو تعمير کنيد
کارت خوبه مرد عاليه
خيلي خوب
يه کاري کنيد نو به نظر برسه
بذارين بدونن که نمي تونن
به هيچ کس آسيبي برسونن
اونا نمي تونن به ما ضربه اي بزنن باشه؟
کارت خوبه ملوان
بذار اونا کفش هاشون رو نگه دارن
و ما کشتي مون رو حفظ مي کنيم
هي؟
دو تا گروهبان با چکمه هاشون
اگر تا شش ساعت تمومش نکني
از توي کونت درميارم
زود تمومش کن پسر
اين يارو ديوونه ي جديده
قربان
ادامه بديد
بهت تبريک مي گم مک ولدر
خبر ها رو شنيدم
بله
پسره درسته؟
آره منتظره منه
اون 9 پوند و نيم ديناميت خطرناک!
خيلي عاليه
کارها چطور پيش ميره؟
خوب ژاپني ها سوراخ بزرگي تو کشتي درست کردن
اما توپ ها سالم هستند قربان
قربان؟
ستوان استنديش آماده براي انجام وظيفه قربان
آماده هستم تا ملوان هاي شما رو
به ماشين هاي جنگي تبديل کنم
و اجازه بديد بگم که پدرم
درياسالار پرسي استنديش
بهتون سلام رسوندن
همه توجه کنيم
خطر در منطقه بارگيري
به نظر مياد اونا خسارت وارده اون هواپيما رو
به سرعت تعمير کردن
بله قربان
ما امروز تمومش کرديم
واقعيت اينه که اين مسئوليت بزرگ
کاملاً
به شما و افرادتون بستگي داره
9 نفر کافي نيستند
آماده هستيد دوباره به جنگ بريد کاپيتان؟
درياسالار من 9 افسر جديد دارم
و دويست و پنجاه نفر نيروي جديد
اما ما تلاشمون رو خواهيم کرد
که براي جنگ خيلي زود آماده بشيم
کاپيتان؟
رئيس جمهور ترومن
شما رو انتخاب کردند
تا يک ماموريت فوق سري رو فرماندهي کنيد
اين يک ماموريت جنگي نيست
شما دو محموله بسيار محرمانه را
به تينيا حمل خواهيد کرد
با بيشترين سرعت ممکن
قفط در بندر مرواريد توفق مي کنيد
براي سوخت گيري
فردا حرکت مي کنيد
گارد محافظ از کجه به بعد هستند؟
چارلي
اين ماموريت مي تونه
جان ميليون ها نفر آمريکايي رو نجات بده
اين فوق سريه
پس گارد محافظي در کار نيست
اين ربطي به پروژه منهتن داره؟
فردا اون بازش کن
بعد از اينکه حرکت کرديد
از ساعت پنج صبح فردا
اين کشتي تحت فرمان مستقيم
رئيس جمهور امريکا خواهد بود
موفق باشيد
هي من ميرم صندلي جلو
اون جيرجيرک داره باهات شوخي مي کنه
اون بهم گفته بود اين کار رو مي کنه
چيکار مي خواي بکني؟
چرا؟
هي؟
اين يه الماسه
من يه دونه بهترشو براش مي گيرم
پولشو دارم
اون فقط درباره يک حلقه نيست
نمي تونم باور کنم که ازش پرسيدي
قضاوت نکن
دربارش فکر کردي؟
فقط سه ماه که مي شناسيش
تو کار خودتو کردي مگه نه؟
معلومه که آره
بهمون خيلي خوش ميگذره
علاوه بر اين
تو حتي در مورد من چيزي نمي دوني
که بخواي قضاوت کني
تو صد در صد فرصت هايي که
تابحال داشتي رو از دست دادي
آره مي دونم
فقط يادت نره که
آقا و خانم صداشون کني
باشه؟
هي؟
تو قراره ساقدوش من باشي
واي خداي من آره
اونو برسون اينجا
من ديوونه زن هاي جوون و باهوشم
ببين با من بيا تا بهت نشون بدم
چطوري تيکه تيکشون مي کنم
اگه ببيني چيکار مي کنم
هي باهاش برقص ديوونه
خوش بگذرونين
مسابقه بعدي داني رنچ
اگه دختره بدونه چقدر مي تونه شراب بخوره
شايد هم مي دونه تا کجا مي تونه
تو سال 1945 هستيم
کشتي ما توي سان فرانسيسکو
براي تعميرات پهلو گرفته بود
خيابان ها زنده بودند
و ملوان ها ...
ما امشب وسط شهر هستيم
آنتونيو؟
پدرم منظوري نداشت
آره معلوم بود که منظورش چي بود کلارا
لطفاً صبر کن
مايک؟
آنتونيو؟
چيه؟
صبر کن و بهم گوش کن
دارم گوش مي کنم
بايد به بابا وقت بدي
اون فقط يه کم زمان نياز داره
اوه تو هيچ وقت به والدينت نگفتي که
من چه جور آدمي هستم؟
اينطوري نيست
دقيقاً همينطور بود
که داشتن اينطوري بهم نگاه مي کردن
اون داره با خانم جوان قرمز پوش دعوا مي کنه
اون به دنبال يه ملوانه
يه ملوان ديگه هم
به نظر مياد به دنبال خانم هست
زود باش زود باش
هي؟
ببينيم اين پسر از بوکس چي مي دونه
هي دعوا شده
آهاي بيائين دعوا شده
اين منصفانه نيست
تو نمي توني گردن من بندازي
هي آنتونيو؟
اونجا دعوا شده
دعوا دعوا !
اونجا دعوا شده
همين جا بمون
مايک؟
زود باش يالا
کي ميخواد اول شکمش سفره بشه؟
مي خواي از اين استفاده کني؟
من اصلاً باور نمي کنم
اگه اين کار رو بکنم بهم بي حساب مي شويم
زود باش گريسون ما بايد ...
خفه شو
خفه شو کويين
بريد عقب بچه ها
گفتم بريد عقب همين الان
خيلي خب
دعواي عدلانه
فقط تو و من
تو چيزي از عدالت سرت نمي شه
برو نوکت رو بزن به چوب !
بريد عقب زود باشين
نمي زارم اذيتتون کنن
هي اون پائين دعوا شده
زود باش يالا
من دارمش يالا
بزنش لعنتي
بس کنيد ديگه
گم شو
بهت که گفتم
مايک؟
آروم باشين
بس کنيد
هي گوش کنيد
گوش کنيد
پول من چي ميشه من شرط بستم
هي هي همين الن دستور رسيده
باشه؟
داريم حرکت مي کنيم
دستور کاپيتان هست باشه؟
مايک؟
کلارا؟
کلارا؟
چيزي که بين ما اتفاق افتاد
فقط بين ماست
کلارا بيا بريم
من پدرم نيستم
و واقعاً منظورت همينه؟
بله
لعنتي تونيو؟
آنتونيو؟
بايد بريم
نه نه
من قرار بود
عاشقت هستم
من هم عاشقت هستم
حالا ملوان
کلارا بيا بريم
بر مي گردم
براي افرادي که
تازه به اينديانا پليس اومدن
من کاپيتان شما هستم
بدون من
شما ارزشي نداريد
شما افراد من هستيد
و بدون شما
من بي ارزش هستم
موفقيت ما
راز بقاي همه ما
کاملاً بستگي به
همکاري ما با هم دارد
به عنوان يک واحد به هم پيوسته
ما کاملاً تحت اعتقاد و اعتماد
فرمانده کل هستيم
اين چيزيه که بايد باشيم
روشنه؟
بله قربان
آيا من فهميدم؟
بله قربان
اينديانا پليس يه کشتي سنگينه
که براي نابود کردن کشتي هاي دشمن
و هواپيما هاي دشمن طراحي شده
ولي تسليحات ما در برابر زيردريايي ها
به درد نمي خورن
به خاطر اينه که معمولاً
ما با گارد محافظ ويرانگرها
در جلوي خودون حرکت مي کنيم
که به عنوان سپر عمل مي کنند
وظيفه آنها شناسايي و نابودکردن
زيردريايي هاي دشمن
با استفاده از مين هاي زير آب هست
قبل از اينکه بتونن به ما برسند
بيشتر افراد
پسرهاي جوان هستند
که اصلاً نمي دونن
چه خطري توي دريا در انتظارمون هست
اگر يک زيردريايي دشمن به ما شليک کنه
و اگر با خوش شانسي
در زمان لازم اون رو شناسايي کنيم
ما حداکثر چهار دقيقه وقت داريم
قبل از اينکه اژدر به ما برسه
تدافعات اصلي ما براي اينکه
کشتي رو خالي از آب نگه داريم
نقطه مهم زبرا است که
اجازه نمي دهد هر سوراخي گشترش پيدا کنه
و ما رو غرق کنه
در اين ماموريت سري
ما در واقع يک سرويس پستي جنگ هستيم
که دو محموله را
بدون حفاظت منتقل مي کنيم
و نبايد بپرسيم که چرا !
هي؟
مي توني فکرشو بکني؟
هفت ثانيه سريع تر از هر کس ديگه
حتي بدون تو
چرند نگو
هي پسر دراز ؟
اينو بگيرش
آه اينو بخور
داريد در مورد زيردريايي ها
فکر مي کنيد قربان ؟
سخته چيزي رو که نمي بيني بزنيش
اگر اجازه بديد
از پروتکل بي زيگزاگ استفاده کنيم قربان
در برابر کايتان ها زياد موثر نيست
کايتان ها؟
اسلحه جديد ژاپني ها
اژدر انتحاري انساني
مثل يه هواپيماي کاماکازي زير آب !
بعد از شليک کايتان
مي تونن موقعيت هدف رو تغيير بدن
ما از زيردريايي هاي اونا سريع تريم
اما از کايتان هاشون نه
زيردريايي سلطنتي نيروي دريايي ژاپن
در حال گشت زني در درياي فيليپين
نوزدهم جولاي 1945
اونا ميگن که زيردريايي طلسم شده
اين چيزي نيست که اونا ميگن
اونا ميگن من طلسم شده هستم
چهار سال شد
هيچ کسي رو نکشتم
اونا مي تونن اينو بگن
چون زنده هستن
تو باور داري که بمب پيش اون هاست
مگه نه پسرم؟
تو آنقدر عاقل هستي که عقايدت رو به کسي نگي
ناخني که بيرون مي پره ...
همون هست که چکش زده ميشه
من تولد دخترم رو از دست دادم
تو بچه داري؟
نه
قربان
ما يه چيزي شناسايي کرديم
دوباره داره با خودش حرف مي زنه
کايتن ها رو آماده کنيد
اميدوارم موفق باشيد
کايتن شماره يک آماده باشيد
توپ ها رو آماده کنيد
بفرستش بالا زود باش
تکون بخور
آماده باشيد
آماده باش!
آزيموس در سي درجه به راست
فاصله هشت هزار متر
آزيموس در سي درجه به راست
فاصله هشت هزار متر
زمان هدف گيري دوازده دقيقه
براي آخرين بار مي خواي چيزي بگي؟
براي آخرين بار مي خواي چيزي بگي؟
اون گفت تا همين جا خيلي ازت ممنونم
آتش
شرايط ويژه
شرايط ويژه
خشاب رو پر کنيد
آماده
حالا
گلوله بيار
شليک کن آتش اتش
اون فقط يه کشتي تجاري بود.

اون با افتخار مرد
من اينو به خانوادش ميگم
انجام شد
گروه دبليو مي تونن آزاد باشن
مي خواهم که توپ هاي بزرگ
توي تاريکي کار کنند
افراد؟

شماره هاي پنج و شش و هفت
ما انجامش داديم.

تست رو دوباره اجرا کنيد
بله
خيلي خوب بچه ها
کاپيتان گفت دوباره انجام بديم
هي؟
تو واقعاً يه احمقي
اوه لعنت حالا هرچي رفيق
کدوم يکي مال استن هست؟
نه نه نه
او کثافت
چيکار داري مي کني؟
خيلي زياد شد
نمي دونم
اميدوارم خوشش بياد
کاپيتان؟
کارتون رو تفنگ ها امروز خوب بود
ممنون قربان
توي اين کيک خوشمزه چي گذاشتي تئودور؟
به نظرم اطلاعات سري هست قربان
بذارش اينجا اين پائين؟
بله
خيلي داغه قربان؟
40 ثانيه تا توپ بزرگ قربان
چهار دقيقه و سي ثانيه تا زبرا
دوباره انجام بديم؟
خير
همشون جلوتر از بالاترين سرعت بودن
همه جلوتر بودن
هي من واقعاً خوش شانسم که امروز
دستم رو بريدم
داشتي ميمونت رو عوض مي کردي؟
آره بعد از تو گوساله
اين هفتاد و پنج دلاره
پنجاه تا ديگه از سانچز مي گيرم
بيست و پنج تا از کوئين
لعنتي
کسي مي دونه ما دنبال چي داريم ميريم؟
خوبه ديگه کله پوک
بايد اينو توضيح بدي
هي احمق؟
تو هشتصد و پنجاه دلاي ميرزي؟
سنگ براق !

قربان؟
بعد از تخليه کجا خواهيم رفت؟
به من ربطي نداره
يا به تو
هي تو اين تابوت چيه هان؟
من شنيدم اون دستمال توالت هست
واسه ژنرال مک کارتره !
شما چرا به نيروي دريايي پيوستيد؟
تا مردم رو بکشيم
يک درخواست از رئيس ارشد
بله
هي برديد بيرون
من بايد يه اعترافي بکنم
اين کون گشاد مي خواست بياد تو ارتش
ولي
از نيروي دريايي سر درآورد
و بلد نيست چطوري شنا کنه
چطور شد که شنا بلد نيستي؟
چون که ما قرار نيست بريم توي آب قربان
هي پسر مي دوني اين کشتي چند سالشه؟
سيزده سالشه
سيزده عدد خوش شانسي نيست
حالا ما يه امتياز بد شانسي داريم که
باشه؟
خدا مي دونه چيه
بدون هيچ محافظتي
از توي اقيانوس رد مي شيم
خوب پس
تو نياز نداري شنا کني؟
يه نوشيدني نمي خواي؟
اگر ژاپني ها پيدات نکنن
کوسه ها پيدا خواهند کرد
کوسه ها قربان؟
بله خانم محترم !
کوسه هاي سفيد بزرگ
در راس چرخه غذايي هستن !
يه موجود باستاني
قاتلي که به دايناسورها هم رحم نکرد!
با اون پاهاي بزرگشون توي آب
از اون طرف کنيد رفقا
وقتي ما روي زمين بوديم
و بدترين تصادف ممکن برامون اتفاق افتاد
از مغزهاي بزرگمون استفاده کرديم
و اين اسلحه هاي بزرگ رو ساختيم
پس ما يه زماني بالاي چرخه حيات بوديم اما
لحظه اي که ميري توي اون آب شور
بر مي گردي به پائين ترين جايگاه
در چرخه حيات !
حتي اگر تو خوب شنا کني
براي کوسه ها احساساتي به نظر ميائيد
اونا فکر مي کنن ما زخمي شديم
فوري بهمون مدال ميدن
مي دوني
پنج رديف دندون شبيه خنجر
و کوسه ها ...
اونا مي تونن فولاد رو بشکافن
چيزي نيست
چون من تا حالا نرفتم اونجا
اونا زياد از ما خوشششون نمياد تا وقتي امتحان کنن
ولي لينتون يه لباس ...
ضد کوسه تنشه
خون !
ببخشيد
منو فرستادن اينجا براي
تعمير اشکال موتورخونه
اکسل تو رو فرستاده؟
بله قربان
آره؟
به اين دماغ نگاه کنيد
به اين دماغ نگاه کنيد
نگاه کنيد
آخ
وقتي رفتي به موتورخونه ازم ممنون ميشي
بله قربان
نگرانش نباشيد
من اين پرنده خاص سفيد رو نگه داشتم
اون برامون خوش شانسي مياره
خيلي خوب برگردين سر کار
کاپيتان مي خواد با بيشترين سرعت حرکت کنيم
رئيس؟
من مي دونم که اين يه کبوتر هست
من مي دونم ..

ورود به پايگاه دريايي فيليپين
بيست و شش جولاي 1945
من مي ترسم محموله اي که حمل مي کنيم
چهره جنگ رو براي هميشه عوض کنه
ماموريت بعدي ما
برگرداندن محموله است
ولي ما هنوز گارد محافظ نداريم
هي !
گرفتيمت
کاپيتان ما براي هميشه
تولدت مبارک
تبريک براي آخرين سفرت رفيق؟
ممنونم بچه ها
فکر کنم اينو بايد ببرم مرخصي
آه زودباش يالا
زود باش وقت کمه
ازتون ممنونم بچه ها
اگه يه زن لخت زير تخت شماها پيدا کنم !
گوش کنيد
استينج اين طرفه پس سروصدا نکنيد
من يه چيزي براتون داريم
من مي گم يه سگه بابا تو منو ميشناسي؟
ممنون رفقا
درياسالار؟
مي دونم که بايد تا لنتي بريم
فقط براي اينکه بايد محموله ها رو منتقل کنيم
مي تونيم گارد محافظمون رو داشته باشيم؟
چارلي؟
چطور مي توني گارد داشته باشتي؟
تو هيچ وقت اينجا نبودي
هي؟

دماغتون مال منه !
اگر شاگرد دوم بشيد
در کلاس من
يه ملوان خوب ...
و من مي خوام شما رو تبديل کنم به
به يک ماشين جنگي خطرناک واقعي ...
همه توجه کنيد
مرد ارتباط ؟
اون الکل رو از کجا آوردي؟
اون مال منه
که اينطور
و بوي گند نفسش چي؟
اون هم مال توئه؟
اون آب شنگولي رو بالا بيار
ما حرکت مي کنيم
هيچ مرخصي نداريد
دستورات دريافت شده
همه شما فوراً در پست هاتون حاضر باشيد
اين يه دلقک بازي نيست
اين نيروي دريايي ايالات متحده است
و من تو کلاس خودم شاگرد اول شده بودم
ترک پايگاه دريايي فيليپين
1197 نفر در کشتي بيست و هفتم جولاي 945
شهرهاي نزديک برونگان

طول و عرض جغرافيايي
دشمن احتمالي رويت شد
در 9 و صفر درجه سرخ در حرکت است
تاييد شد.

آنتونيو؟
چيه؟
کارواش اون طرفه!
اون حلقه رو برداشته
آه مي خواستي با من نامزد کني؟

وقتي منو از دعوا کشيدي کنار
جيب بر لعنتي
اه زود باش
آه هنوز بوي گندش مياد
اونجا چه خبره؟
ترسيدي پسر؟
ترسيدم؟
از تو؟
تو مثل يک دختر مشت ميزني
آخرين باري که از دعوا بترسم
اولين بار خواهد بود
بهتره خوشحال خوشحال باشي که
اون تو رو از دست ما نجات داد
اوه تو بايد اون استخوان مرغ رو برمي داشتي
مرسي خانم گنده گو !
هر کاري که با اون استخوان کرده بودي
دقيقاً همون کار رو با تو مي کنم
وقتي که از اين غار بيام بيرون
تنها شکارت مي کنم
اين کارو قبلاً باهات کرده بود
کشتي در تير رسه
همه لوله ها آماده باشن
کايتان ها منتظر باشيد
کشتي در تير رسه همه لوله ها آماده باشن
کايتان ها منتظر باشيد
کايتان ها اماده
خانم شانس دوست منه باشه
درش ميارم و ميزارم بدرخشه
آه نه !
آزيموس شش درجه به راست
فاصله 1500 متر
سرعت دشمن 12 گره
زود باشيد
زمان رسيدن به هدف 2 دقيقه
زود باش زود باش زود باش
12 گره.

آتش
آه آره دکتر خيلي خوب
زئوس؟

داري درباره چي حرف مي زني؟
اوه نه
تو دقيقاً مي دوني راجع به چي حرف مي زنم
نمي دونم داري درباره چي حرف مي زني
اوه خداي من
اولين اژدر به نقطه صفر سياه 14 برخورد کرد
گزارش بديد
آتش
آتش
گزارش
من سعي کردم با پائين تماس بگيرم
مطمئن نيستم سيگنال بتونه بره پائين
آروم باش
مرتب سعي کن باهاشون تماس بگيري
بله قربان
مي خواهم خسارت رو ببينم
تو کاپيتان هستي برو
برو !
کنترل آتش کنترل آتش
همين حالا
بخش آسيب ديده رو بازسازي کنيد
اون آتش رو خاموش کنيد
سرعت موتورها رو کم کنيد
سرعت رو کم کنيد
مي تونيم ازشون رد بشيم؟
بي سيم ها از کار افتادن
دارم سعي مي کنم باهاشون تماس بگيرم قربان
اس او اس رو امتحان کردي؟
بله قربان دارم حس گرها رو تست مي کنم
دارن تکون مي خورن
کارت عاليه
ادامه بديد
زود باش مرد بايد بريم بيرون
به دستگيره ها دست نزن
بهت گفتم دست نزن
زود باش بيا
مستقيم خورد به هدف
همه چيز رو امتحان کنيد
با هر جا مي تونيد تماس بگيريد
کسي ارتباطي داشته؟
چيزي پيدا کردي؟
نمي دونم قربان
باز هم سعي کنيد
بله قربان
کنترل ميزان خسارت؟
قطع شده
ناو اينديانا پليس صحبت ميکنه
کسي صداي منو مي شنوه؟
ناو اينديانا پليس صحبت ميکنه
کسي ارتباطي داره؟
اينديانا پليس؟
اينديانا پليس؟

لي تي صحبت مي کنه
چي شده؟
سه تا تماس داشتيم قربان
يکيشون خودشو کاپيتان معرفي کرد
من سه تا قايق فرستادم با اجازه کي فرستادي؟
برشون گردون
ما هيچ کس رو انونجا نمي فرستيم
تا وقتي که موقعيت دقيقشون رو بدونيم
اون مي تونه زيردريايي دشمن باشه
که داره سعي مي کنه ما رو بياره بيرون
اينو متوجه شدي؟
بله قربان
ما نمي تونيم زياد حفظش کنيم
داره ميره پائين
بريد تو آب کشتي رو ترک کنيد
کمکم کن لطفاً
من ميشناسمت
مراقب باش
کشتي رو ترک کنيد
کشتي رو ترک کنيد
دستور کاپيتانه
کشتي رو ترک کنيد
از کابين برو بيرون همين الان
بله قربان
همه گوش کنيد
کشتي رو ترک کنيد
زود باش زود باش
زود بازشون کن
بذار منم بيام بيرون
بذار بيام بيرون
زود باش زود باش زود باش
کليد ها از دستم افتاد
هي زود باش يال
نه نه نه نه
منو اينجا ول نکنيد
لطفاً ...

لطفاً
سريع سريع زود باش
زود باش بيا بريم
زودباش مرد بايد بريم
بايد بريم زودباش
هي منو اينجا تنها نذاريد
کمک !
کمکم کنيد لطفاً
شما بايد برگرديد
زود باش بيا بريم
آب داره مياد بالا برگرد مرد
بپريد بيرون
تو برو برو
هي؟

کليدها رو پيدا کن مرد
زود باش منو از اينجا نجات بده
چراغ رو نگه دار نگهش دار
باشه
کليدها رو پيدا کن
زود باش سيد عجله کن
باشه باشه
بازش کردم
زود باش بيا بيرون
کمک ...

نمي تونيد براي کشتي کاري بکنيد
بپريد توي آب
زود عرشه رو ترک کنيد
زودباش پسر بپر
بپر توي آب !
چي کار کنيم رفيق؟
متاسفم مرد
من نا اميدت کردم
بايد منو ول مي کردي
منو ببخش متاسفم
براي همه چيز
متاسفم
نه نه
وااااي
کمک !

بريد بريد زود باش
بپريد بپريد
کمک !
کمک !
کسي مي شنوه ؟
سلام !
کسي صدامو مي شنوه؟
کسي صدامو مي شنوه؟
پال؟
پال؟
وااااي
روز اول .

902 مرد باقي ماندن
آذوقه براي دو روز هست
سرتو بالا نگه دار
زود باش
باهام بمون دام
باهام بمون
برو روي اون
زودباش مرد
سرت رو بالا بگير
واي خدا
نه ...
اينجا امن نيست
بايد خودت رو به قايق برسوني
قربان شما
ديوونه شدين؟
چطور مي تونم بدون تو برم؟
گوش کن سيک
بايد انجامش بدي
نه
ايندي اون طرفه
گروه اول
2.4 مايل فاصله در جنوب غربي اينديانا پليس
بکشش بالا
من شنا بلد نيستم
بگيرش
چه خبر گاسي؟
بايد کار ژاپني ها بوده باشه
اونا بايد همونجا ها باشن
دارن دنبال ما مي گردن تا کارمون رو تموم کنن
پيغام فرستاده شد؟
بايد اينطور باشه
يکي مي فهمه که گم شديم
اونا ميان نجاتمون ميدن پسرها
ميان نجاتمون ميدن
گروه دوم
يک مايل در غرب گروه اول
شما خوبين رفقا؟
کاپيتان زنده است؟
اون روي کشتي بود
توجه کنيد
توجه
اگر قدرتش رو داريد
سوار کلک بشيد
و حرکت کنيد
دسته ها شامل زخمي ها و افسرها هستند
همه چيزهاي قابل پيش بيني رو بياريد اينجا
همين الان
همين الان
از اون کلک برين بيرون
شما بريد توي کلي همين الان
کاپيتان مک وي
شمال گروه هاي اول و دوم
صبر کنيد
گرنت؟
هي تو زنده اي
کانول؟
کانول؟
دارو
بهش نياز دارم
تو زنده اي خرگوش
تو زنده اي
ببين مورفين داري؟
هي
تو زنده اي
آااااخ
گرنت اومد توي کلک لعنتي
آااااااااااااخ
بايد بالا نگهش داري
بالا نگهش دار
نه مرد
نرو مرد نرو لطفاً
من جايي نميرم
من جايي نميرم
پسر کوچولوي من چطوره؟
خوبه
آره؟
اون خيلي قويه
آره؟
مثل پدرش
هيچ جا نرو
منو تنها نذار
نه من تنهات نميزارم
نيروي دريايي آدريان مارکس
در جستجوي هواپيماي غرق شده در دريا
هي ؟

منظور من اينه که ...
ما بايد زن ها رو ول کنيم
تو هميشه فکر مي کني اون تو رو ترک کرد
آره؟

اين يه مرحله از تخصص رو احتياج داره
هي ؟

آروم باشيد
انرژي خودتون رو تلف نکنيد
آروم باشيد
تو فکر مي کني مي توني هواپيما رو پيدا کني؟
زود باش
تو فکر مي کني من بايد يه کاري بکنم؟
مي کشمت
مي فرستمت دادگاه نظامي سالي
يالا بزن
اگر از اينجا نجات پيدا کني !
اگر بتونيم نجات پيدا کنيم
بايد آروم باشيد
اينطوري همه از بين ميريم
و اين هم قرار نجات پيدا کنه
هي من دارم باهات حرف مي زنم
من مي تونيم اينو حلش کنم
ما به هم احتياج داريم
اونا بايد جک سياهه رو هم نجات بدن ...

خدايا روحش رو در آرامش قرار بده
تا کي قراره بچرخيم؟
يک ساعت
يک روز
باز هم بگرد
9 تا مرد تو يک هواپيما بودن ستوان
بايد يه نشانه اي داشته باشيم
حتي با وجود اين مخزن
ما به اندازه کافي سوخت نداريم
تا بتونيم به مرکز برگرديم
مرکز مراقبت صحبت مي کنه
صداي من رو مي شنويد؟
تونستيد پيداش کنيد؟
نه خير قربان جواب منفي هست
اجازه بديد يه کم ديگه بگرديم
جواب منفيه
شما بيش از حد مجاز اونجا بوديد
برگرديد
هي کويين؟
چيه؟
ما بايد تقريباً چهل مايل شنا کنيم
تا برسونيمت به اون کلک
اه اه نه
کنار اون نه
نه
سازت رو بزن
تيا؟
تو اون کتاب الان چي به دردت مي خوره؟
مادر عزيزم من بايد شنا ياد مي گرفتم !
مادر خوردت الاغ کون سياه احمق
شماها دارين به چي مي خندين؟
ما هممون قراره بميريم مي دونيد؟

اينو مي دونيد آره؟
قسمت مهمش يادت رفت
قاطي کردين بچه ها
مردن ما براي کشورمون
به دردتون نمي خوره
يا به درد مردم شما
آره ولي من منتظر اين سفيد ها
يا هيچ کس ديگه که نجاتم بده
ما بايد از فرصتي که داريم استفاده کنيم
به جاي اينکه بگيم قراره چطوري بميريم
من هم موافقم
پيش هم بمونيد
هيچ مشکلي پيش نمياد براد کوچولو
به علاوه من ميخواهم از اينجا برم
دنيا رو ببينم
دنبال چند تا دختر خارجي بيفتم
پس خداحافظي کن !
ادي؟

ماجراجويي در سکس
اينو تو کتابت بنويس
مثل کيک داغ فروش ميره
بعدش واقعاً تو رو ميشناسيم !
اون چي بود ؟
تکون بخور يالا
چه خبره؟
اونجا چه خبره؟
بياريدشون بالا
بريد روي کلک
همه از آب بيان بيرون
کب زود از اب بيا بيرون
از اب بيا بيرون
چيکار داري مي کني؟
هي داره ميره اون ور
کدوم جهنمي داره ميره؟
چي شد؟
گزارش بدبد
هيچ کس براي نجاتشون نيومد.
لطفاً دستور بديد
ازتون خيلي ممنونم
هي پسر
هنوز بوي گند ميدي
خدا بيامرزه
خدايا کمکم کن
خدايا ممنونم
ولم کن آشغال
اون لعنتي چي بود؟
کوسه بود
پيل؟

هيچ گروه ديگه اي ديدي؟
من تو هيچ گروهي نبودم
بيشتر ما رو شکار کردن
کدوم طرف؟
وااااي آشغال لعنتي
اينو باز کن و بهش تزريق کن
مراقبش باش زاد طولش نمي دم
ببينم مي تونم پيداشون کنم
نه صبر کنيد
کاپيتان؟
ما رو تنها نذاريد
مراقبش باش
صبر کن کاپيتان
خدا لعنتش کنه
به من کمک کن
من شنا مي کنم
به طرف خورشيد
نه !
واااااااااي خدا
خدايا رحم کن
اون ها براش آب مقدس ميارن
چشم ها شو مي بنده
اون در يک جاي زيبا و بي نظيره
در رو باز کن و بگذار بدرخشه
چيکار داري مي کني؟
دارم دعا خونم
چي؟
دارم مي خونم
تو مي توني کار بهتري بکني
من دارم مي ميرم
زود باش
باشه باشه
دفعه اولي که ديدمش
توي سان فرانسيسکو بود
يه لحظه متوجه لباس تنگش شدم
لباس تنگ چي؟
خيلي تنگ بود خيلي تنگ
نمي توني تصورش رو بکني
اينو تو نوشتي؟
آره
اين کتاب منه
خيلي خوبه
ادامه بده
اولين باري که ...
قربان؟

با من بمون
من برات مي خونم
باشه؟
اون اميد بود
اون امنيت بود
اون ...
نمي تونم چيزي که ديدم را تعريف کنم
اما مي تونم بگم خودم چطور ديدمش
اون فرستاده شده بود براي نگاه کردن
اون گفت منو با چشمات ببوس
همه ملکول هاي بدن اين ملوان
براي لمس کردنش تخم گذاشتن !
ببندش به هم
مردان و آذوقه بيشتر پيدا کردم
شرقي ها مي گن که
از همون گروهي که تو ميگي جدا شدن تئودور
اين مرد چطوره؟
اين جوون با قصه اي که برام گفت
مغزم ترکيد مرد !
زود باش مرد
بالاخره تونست اونو ببره يا نه؟
ادامه بده
من همه عشقي که
توي اين زندگي مي شد داشت بهتون ميدم
بالاخره دختره تسليمش شد
بهش نشون داد که ...
لوئيز عزيزترينم
دو روزه که توي دريا هستيم
روز دوم
698 مرد باقي موندن .

و خبري از گروه نجات نيست
مي ترسم که نا اميدشون کنم
سعي مي کردم چيزهاي کوچيک رو پيدا کنم
تا اميد رو بهشون برگردونم
حتي اگر خيلي کم بود
کنسرو مخصوص و سفارشي
آه خدا لعنتت کنه
اين ...
خيلي خوشمزه است
مثل يه روز توي بهشته
ما هر روز يک قوطي باز مي کنيم
يه کم از اب دريا روي سرتون بريزيد
بزاريد آب شما رو سرد نگه داره
ازش نخوريد
ديوونتون مي کنه
تقريباً غير ممکن بود که
هواپيماشون ما رو ببينه
ولي هنوز با کوچکترين صدايي
به آسمان نگاه مي کردم
من يک سري حرکات رقص بهش ياد دام
مرد !
اون واقعاً رقاصه بود
کلارا خوشگل ترين دختره مرد
مي دونستي منو ومپ صدا مي کرد؟
نه
نمي خوام بشنوم
بهت گفتم توي کلک نه لعنتي
واااي خدا
گم شو
تو اونا رو نمي ترسوني
تو زنگ مرگ رو مي زني
يه زماني من يک قايق ماهيگيري داشتم !
چون بهش احتياج داشتيم
براي خوش شانسي
ولي من همسرم رو داشتم
چون همسرم درکم مي کنه
مي دوني
اون ماهي دوست داره
بايد بيشتر براش مي گرفتم
چطور باهم آشنا شديد؟
مي خواي ازش توي داستان
احمقانت استفاده کني مگه نه؟
نه خير قربان
در گردان تعقيب کندي
بيرون واشينگتن دي سي
پم داشت توي بهشت گمشده بازي مي کرد
و من ديدمش
داشت براي خودش آواز مي خواند
اون همه چيز منه
خوب
مطمئنم که دلش براي اقيانوس تنگ شده
تا حالا اينو بهش گفتيد؟
همينطور که به من گفتيد
بهت چي گفتم؟
اينکه چه احساسي بهش داري
سعي مي کنم براش بنويسم
ولي هيچ وقت برايم آسان نبوده
واااي خدا نمي تونم پسرم رو ببينم
نه نه فرشته ها لطفاً نه !
لطفاً لطفاً
محکم نگهش دار
نذاريد اينجا قبل از ديدنش بميرم
دست منو بگير
من نمي خواهم بميرم
هيچ کس هنوز براي نجاتشون نيومده
اون ها دشمن هستند
همينطور انسان هستند
کاپيتان؟
عيبي نداره
لطفاً بيائيد
يه کم استراحت کنيد
شما دستور داريد که فوراً برگرديد مرکز
اين دستور امپراطور هست
روز سوم اول آگوست 1945
500 نفر باقيمانده آذوقه تمام شده توجه کنيد
اگر قرار بود نجاتمون بدن
بايد تا حالا مي آمدند
يک جزيره ديدم
در چند مايلي اينجاست
اين غير ممکن هست
ما يه جايي توي درياي فيليپين هستيم
تو نمي دوني ما کجا هستيم
بايد دور هم جمع بشيم
ما بايد به طرف اون جزيره حرکت کنيم
کاپيتان گفت پيش هم بمونيد
کاپيتان مرده
مي فهمي من حالا مسئول هستم
من چند تا مرد خوب احتياج دارم
که حاضر هستن طعمه کوسه بشن
که به من ملحق بشن
تو دنبال من بيا
تو هم بيا
ما هيچ زخمي رو نمي تونيم ببريم
متاسفم چپ
من به مادرم گفتم سالم بر مي گردم
زود باشيد آقايون
بيائبد اينجا
و مردهاي خونسرد
شما رو مي زارم براي نگهداري از زخمي ها
و اون دو تا آشوبگر اون طرف
ظاهراً مي خواهيد همين کار رو بکنيد
براي ما کمي آذوقه نمي زاريد؟
قربان ؟
ما براتون اون کلک اضافه رو مي زاريم
نگران نباشيد ما کمک مي فرستيم
تو چي تفنگدار؟
من با اين ها مي مونم
بسيار خوب پس
آماده باشيد حرکت مي کنيم
همتون گوش کنيد زود باشيد
مي دونم خسته هستيد
به اون جهت حرکت مي کنيم
خيلي خوب خدا حفظتون کنه
هي؟
اونجا يه نفر هست
اونا اينجا هستن
بيدار شو اونا رسيدن
چي شده؟
اونا اومدن
اون خيلي دوره بيا بريم
آروم باش
هي هي خوابم برده بود
آروم باش
آروم باش
تو داشتي خواب مي ديدي
آروم باش مرد
من عاشقشم مايک
من عاشق کلارا هستم
هميشه بودم
از وقتي مدرسه مي رفتيم
مي خواستم صبر کنم تا ...
براي خودم کسي بشم
برو توي کلک زود باش
وااااااي
لعنتي بوي گند ميده
احتمالاً دو ساعت ميشه که مرده
بذار جليقشو بردارم
آه خدا اون يه دفتره انگار
اين يه کتابه مرد
کوسه سر بيچاره رو قطع کرده
اگر اونا شانس بيارن
ميرن به زندگي ابدي
اون وقتش رسيده بود
من اينجا هستم ...
براي بهشت زيادي بد هستم ...
و براي جهنم زيادي خوبم
فکر کنم مردم اين افسانه ها رو مي سازن
تا حال خودشون رو خوب کنن
خدا نمي تونه وجود داشته باشه
نه با وجود اين چيزهايي که من ديدم
اون اهميتي نميده
به مرگ به شيطان
سخنراني جالبي از يک مرد براي يک مرد ديگه
من نمي گم که اعتقاد دارم من فقط ...
من فقط مي دونم که خيلي چيزهاي خوب
توي دنيا هست و ...
من مي خواهم پيش اون ها برگردم
درباره دخترت گفتي
واقعيت داره که قهرمان مچ اندازي هست ؟

خيلي بيشتر از اين ها
مراقب رقتارت با اون باش
فکر مي کني اين قضيه
برنامه منو به هم ميزنه؟
خوب ...
به اين ميگن خوش اقبالي
اگر مي دونست حلقه اي که
براش خريدم گم کردم چي؟
يکي ديگه براش ميگيري
بعد بهش بده
اون خيلي خوبه
دختر خوبيه
ازش مراقبت کن باشه؟
چي؟
بهم قول بده
ازش مراقبت کن
هي بس کن
گوش کن مرد
يادت مياد توي کشتي
تو بهم گفتي آروم تر
من گوش نکردم
و من اون دريچه رو گرفتم
من دست هامو سوزوندم مرد
اميدوار بدوم پوست من ...
من بهت گوش نکردم
چي داري ميگي مرد؟
بايد چيکار مي کردي؟
من انداختمت تو دردسر
اشکالي نداره
يه دختر زيبا مثل اون ...
هي؟
مايک؟
مايک؟
هي؟
نه بيدار شو
واااااي !
هي کوسه ها دارن ميان
اونا همشون مردن
دني و کاپيتان
کوسه ها همه جا هستن
خدا حفظت کنه
بهم نگاه کن سم
من خيلي متاسفم
آروم باش
من خيلي متاسفم
نه
اوه لعنتي
از آب بريد بيرون
بيا بيرون
نه !
خدا لعنتش کنه
روز چهارم ...

350 نفر باقيمانده
خيلي از اون ها نا اميد شدن
من قدرتمندترين مردها رو مي ديدم
که زندگيشون رو فداي عهدشون مي کردن
که در شرايط وحشتناکي قرار گرفتن
بعضي ها عقلشون رو از دست داده بودن
ستوان چاک گوين .

اونجا رو ...
اون يه توهمه ؟
اون لعنتي هيچ وقت نمي تونه ما رو ببينه
کمک !
اينجا !
من نمي تونم ببينم
من نمي تونم چيزي ببينم
زود باش رايان زود باش
کمک !
ما چيزي جز درياي آروم نمي بينيم
يه دور ديگه مي زنيم دست نگاه کن
نگاه کردم !
خدا لعنتش کنه
اون پائين ...
ما روي يه چيزي هستيم
نفت از زيردريايي ژاپني نشر کرده
بايد برگرديم
آماده رها کردن باشيد
اون دور زد اون دور زد
پنجاه درجه بچرخ آماده باش
شما مطمئنيد
زيردريايي ژاپن هست قربان؟
اون بايد همينجا باشه
داري مي بينيش؟
با فرمان من
داريد اينو مي بينيد؟
داريد اينو مي بينيد؟
اون ما رو نمي بينه
اون نفت رو مي بينه
سه دو يک
صبر کنيد
صبر کنيد
اونجا بايد بيشتر از صد تا مرد باشه
اينجا پراکنده هستند
با بي سيم اطلاع بده همين الان
بمب افکن هفتاد و هفت صحبت مي کنه
ما بيشتر از صد مرد رو روي آب ديديم
تکرار مي کنم
ما داريم از روي صدها مرد روي آب پرواز مي کنيم
شماره 77 شنيدم
شما بايد دستور رو اجرا کنيد
ژاپني ها دارن شکار مي کنن
ستوان؟
قربان؟

ستوان؟

ما يه تماس داشتيم
يه چيزي توي آب هست
مي تونه هموني باشه که دنبالش هستيم
هر چي آب داريم بريزيد براشون
غذا هم همينطور ...

خدا مي دونه چقدر اون پائين بودن
گروهبان آدريان مارکس
دو ساعت بعد
چيزي که من مي بينم
شما هم مي بينيد؟
اونجا کلي آدم هست
حتماً ژاپني ها کشتي رو غرق کردند
ژاپني ها هنوز بايد اينجا باشن
تا هر کشتي که ديدن غرق کنند
آژير خطر رو بزن
اين بچه ها الان به کمک نياز دارن
قربان؟
در خواست انجام فرود براي کمک
جواب منفي هست
تو نمي توني
اون هواپيما رو روي اقيانوس فرود بياري
تو نمي توني اين ريسک رو بکني
من مي خوام اين هواپيما رو فرود بيارم
نمي تونيم اين کار رو بکنيم گروهبان
محکم بشين
کثافت لعنتي
اونا ميخوان روي آب فرود بيان
داره سوختمون تموم ميشه قربان
بايد بريم
بر مي گرديم به پايگاه
نمي تونيم بريم توي آب
لعنتي
اول شناگرهاي تنها رو نجات ميديم
ستوان اگر گروه ها رو نجات بديم
سريع تر انجام نميشه ؟
خيلي سريع تر ميشه ولي
کساني که تو گروه هاي بزرگ هستند
شانس بيشتري دارن
هي پسر؟
اسمت چيه؟
اينجا چه اتفاقي افتاده ؟
اسم من ...

ما ملوان هاي کشتي ...
اينديانا پليس هستيم
در يک خط مستقيم حرکت کنيد ستوان
اگر گم شديد يه منور بفرستيد هوا
مراقب اون باش
بله قربان
بر مي گرديم خونه
آره برمي گرديم خونه
هي؟

ازتون ممنونم
براي اينکه
پيداتون شد
ما براي چند نفر ديگه جا داريم
من خوبم
فقط افراد من رو ...
همشون رو از آب ببريد بيرون
اين ناو جنگي اينديانا پليس هست
نميتونه اينطور باشه
نبايد باشه ولي هست
اين يک آبرو ريزي درجه يکه
يه نفر بايد تاوانش رو بده
هر چي کشتي داريد بفرستيد
قبل از اينکه کوسه ها بقيه اين ها رو بخورن
نمي دونم چند نفر ديگه
ميتونم توي هواپيما جا بدم
اگر بذاريدشون تو هواپيما
نمي تونيد از آب بلند بشيد
داري شوخي مي کني؟
تو فکر هواپيما نباش لعنتي
ما روي آب حرکت مي کنيم !
اگر شانس بياريم و آب آروم باشه !
اگر تو نمي خواهي
براي اين پسرها کشتي بفرستي؟
يکي براي من بفرست
من نمي فهمم
چرا اينقدر طول کشيد
بالاخره
امداد رسيد
توي هواپيما براي همه نجات يافتگان جا نبود
ولي کشتي ها به زودي مي رسند
نيروهاي ويژه دريايي
امدادگرها
کارشناس ها
و بقيه نيروها
من دقيقاً اينو مي خواهم
کشتي قهرمان ما ...
بمب رو به موقع رسوندن
چهار روز قبل غرق شده
چي؟
چند نفر زنده موندن؟
سيصد و هفده نفر
872 مرد جانشون رو از دست دادن
فرماندهي 3 تماس کمک
از ايندياناپليس گزارش کرده
اين شامل پيغام زيردريايي ژاپني I 55
که کشتي رو غرق کرده نميشه
کثافت عوضي
اگر ژاپني ها بخوان تسليم بشن
به خاطر گزارش اينديانا پليس
نمي خواهم چيزي در مورد
غرق شدن توي روزنامه ها بشنوم
بگيد آماده باشن
تسليم ژاپني ها به معناي انفجار خبري هست
چند تا خبر مثبت گير بياريد
يک تجسس در کار خواهد بود
آدم هاي خيلي زيادي از دست رفتن
با وجود قضيه بندر مرواريد
الان وقت پرسيدن
سوال هاي نظامي نيست
يا اينکه به نظرت
نقش کثافت هاي آبي رو بازي کنيم ؟

نه
من ميگم روزنامه ها و مردم
سر يک نفر رو
روي نيزه خواهند خواست !
خوب يک نفر رو پيدا مي کنيم
بيمارستان صحرايي نيروي دريايي
نجات يافتگان 317 نفر
من مي خوام برم خونه
من مي خوام برم خونه
لطفاً دکتر
افسر ميلر؟
بله قربان؟
دوستت زنده موند؟
پسري که باهاش پريدي؟
بعد از يه سرنوشت وحشتناک پيچيده
به نظر ميرسه که
من يکي از معدود افسرهايي هستم که
زنده موندم
و هر کدوم که فوت کردن
دوستان عزيز ما بودند
مصيبت بسيار بزرگي براي تو هست
که بايد به همسرانشون بگي
که همه شوهرهاشون پر پر شدند
در حالي که شوهر تو ...
کاپيتان زنده مونده
اون اينجاست
منو شناختي؟
ما نجات پيدا کرديم
من اومدم اينجا آروم باشم
نمي خواهم بيام پيش شما اشغال ها !
دلم براتون تنگ شده بود رفقا
من اينو پيدا کردم
تقريباً دو هفته قبل
باورت ميشه؟
ممنونم
نه
از من تشکر نکن
من مي خواستم بيام اينجا و ...
مي خواستم بهت بگم که
من نمي دونستم اين مال کيه
ولي من مي دونستم
مي دونستم مال آنتونيو بود
مي خواستم بفروشمش
تا يک قرض رو بدم
من يک کثافت معمولي نرمال نيستم
من يه جور کثافت خاص هستم
من متاسفم
من خيلي متاسفم
يک ماه بعد
جنگ تمام شد
بمب هاي اتمي در هيروشيما
و ناکاساکي
و ژاپن تسليم متحدين شد
محموله هايي که رسونديم
با دقت بسيار بالاي ويرانگري عمل کردند
مردان ايندياناپليس به خانه برگشتند
براي شاد روح رفتگان
ما مي تونيم براي روح آمريکايي دعا بخونيم
همه آن هايي که برگشتند
و اون جوان هاي شجاع
که جانشون رو از دست دادند
همه آن ها
با خبر خوبي برنگشتند
براي اون ها
جنگ تمام شده بود
ولي براي من
تازه شروع شده بود
پسر من
پسر کوچولوي من
منزل مک وين
اميدوارم توي جهنم بسوزي
براي کاري که کردي
قطع کن چارلي
تو جهنم بسوز
ما بهت احتياج داريم چارلي
من ...

ما بهت احتياج داريم
خيلي از پسرها بهم احتياج داشتن
تو هر کاري که مي تونستي کردي
من شنيدم ارتقاء درچه گرفتي
من پسش دادم
من ...
وقتي من در واشينگتن دي سي
به مدرسه حقوق مي رفتم
من به کمپين عموي خودم کمک مي کنم
من برات همه خوشبختي توي دنيا رو آرزو مي کنم
تو لياقتش رو داري
کلارا؟
من از ترسناک ترين چيزي رد شدم
که يک مرد مي تونست در اقيانوس تجربه کنه
و من نمي دونم که ...
نمي تونم هيچ وقت فراموش کنم
من هميشه مي ترسيدم که
اونجوري که مي خواهم زندگي کنم
من زمان زيادي بود مي ترسيدم که ..
از چي مي ترسيدي؟
خوب ...

من رد شدم
رد شدي؟
توسط کي؟
توسط تو کلارا
من عاشق تو بودم
از همون روزي که ديدمت
و من ...
ازدواج؟
برايان ...
مايک و من ...
بچه داريد
آره ...

مايک براي من مثل برادر بود
و اون بچه يک پدر نياز داره
پس من افتخار مي کنم که
اگر قبول کني که در
حداقل زندگي من باشي
لازم نيست که تو عاشق من باشي
يا يه چيزي مثل اين
و ما به اندازه خانواده شما
پولدار نخواهيم بود
ولي مي تونيم يه زندگي تازه شروع کنيم
توي واشينگتن
مي دونم يک حلقه داري
فکر کردم شايد اگر دو تا بشه بهتره...
بعد از همه چيزهايي که تجربه کرده
اونا مي خواهند محاکمش کنند
به نظر مياد اونا به دنبال
قرباني هستند
لوئيز ؟
اين پيچيده است
چي پيچيده است؟
درياسالار
کاپيتان
دعوتشون کتيد به يک چاي
متشکرم لوئيز
چارلي
تا جايي که اون ها اهميت ميدادن
تو در يک ماموريت سري بودي
تحت فرمان رئيس جمهور
و چون ما دستور داشتيم که
هيچ وقت ورود خودمون رو اعلام کنيم
دارن بحث مي کنند که قرار نبوده
عدم اطلاع رو بندازن گردن تو
حالا بايد چيکار کنيم؟
من کنسول طرف خودمون رو پيدا کردم
چيزي که مي خواهم بهت بگم
نمي تونه هيچ وقت از اين اتاق بره بيرون
چهار روز قبل از اينکه کشتي شما
توسط ژاپني ها غرق شد
يک کشتي آمريکايي ديگه
توي اون آب هاي شور بود
ناو جنگي آندرهيل
با اژدر هدف گيري شد
و غرق شد
نکته ديگه اينه که ...
شما بايد گارد محافظ مي داشتيد
بايد رادار مي داشتين
چارلي من خيلي متاسفم
محاکمه در واشينگتن خواهد بود
اين يکي که تو دستمه
به سلامتي سالي گراونه !
آره !
ديگه هيچ کوسه اي نبينيم
آرزوي پيروزي براي کاپيتان
توي اين محاکمه کثيف
به ياد همه مردان خوبي
که در دريا از دست داديم
اونجا تو چيزي دوست داشتي ؟
اوه نه ...

من يکي از اين حلقه ها رو شناختم
ولي ...
نه اين يکي
اينو از شوهرم گرفتم
شوهرت !
تو چيزي داري که مي خواي بگي ؟
اين دوست دختر انتونيو نبود؟
آره بود
که چي؟
يعني ...

با دوست دختر حامله دوستش ازدواج کرده؟
اين ...

آره
به سلامتيش مي خورم
محاکمه ساعت 9 شروع ميشه
فکر کنيم تا يک ساعت بتونيم به اونجا برسيم
دادگاه نظامي واشينگتن دي سي
سوم دسامبر 1945
قربان شما قراره محاکمه نظامي بشيد؟
جواب بديد قربان
آيا شما خودتون رو
در مورد مرگ افرادتون مسئول مي دونيد؟
کاپيتان مک وي؟
شما متهميد که کشتي خودتون رو
بدون اقدام به مانور زيگ زاگ در خطر انداختيد
و کوتاهي در ترک کشتي
در زمان مقتضي
در جواب دادگاه
چه دفاعي داريد؟
من بي گناه هستم
وقتي به کشتي شليک شد
آيا هيچ دستوري از کاپيتان دريافت کرديد؟
من رفتم روي پل
فرمانده کاوينار اونجا بود
اون به من گفت که کاپيتان مک وي
دستور دادن که کشتي رو ترک کنيم
ولي تو هيچ وقت از کاپيتان دستور نگرفتي
نه مستقيماً ولي ...
متشکرم آقا
همين کافيه
من سوال ديگري ندارم عاليجناب
چرا اعتراضي نکردي؟
اين قانون نظامي بود
کاپيتان مک وي؟
تئوري شما در مورد زيگ زاگ چي بود؟
در مقابل کايتان ها زياد موثر نيست
اون يک اسلحه جديد ژاپني هست
اژدر انتحاري انساني
مثل يک هواپيماي کاماکازي زير آب
وقتي نمي بينيش زدنش سخته
و اين واقعيت داره؟
بيائيد از اين آب و هوا زودتر رد بشيم
تا جايي که مي تونيد زيگ زاگ بريد
با تمام سرعت به پيش
زنجيره اتفاقاتي که اون شب افتاد بهمون بگيد
ما مورد اصابت قرار گرفتيم
سوال اين بود که چقدر بد بوده؟
اينديانا پليس
يک کشتي قدرتمند بود
اون يک مخزن شوخت شناور داشت
ما قبلاً از چندين حمله نجات پيدا کرديم
و مي تونستيم خسارت رو گزارش کنيم
ولي برق قطع شده بود
پيغام کمک فرستاديد؟
آب برداريد و کشتي رو ترک کنيد
پس شما دستور ترک کشتي رو
6 تا 8 دقيقه بعد از اصابت داديد
شما خودتون چطور کشتي رو ترک کرديد؟
کسي صداي منو مي شنوه؟
پال؟
پال؟
اون آخرين مردي بود
که از افرادم اونشب ديدم
و آخرين باري که
کشتي خودمون رو ديدم
سوال ديگري ندارم عاليجناب
ما مي خواهيم از تنها فرمانده زيردريايي
مرتبط با اين پرونده دعوت کنيم
چون ايشون اونجا بودند
دولت ايالات متحده دعوت ميکنه از
کاپيتان هاشي موتو
از نيروي دريايي سلطنتي ژاپن
نظم دادگاه رو رعايت کنيد
نظم دادگاه رو رعايت کنيد
کاپيتان هاشي موتو
شما متوجه هستيد که قسم خورديد
تا حقيقت رو بگيد
همه حقيقت و هيچ چيز ديگر
غير از حقيقت
ولي ...

ما معتقديم که
روح بعد از مرگ وجود داره
و بله من فرق بين
حقيقت و دروغ رو مي دونم
بسيار خوب
برامون از عمليات خودتون
در شب حادثه بگيد
کشتي رويت شد
لوله ها رو آماده کنيد
همينطور کايتان ها
کشتي رويت شد لوله ها رو آماده کنيد
همينطور کايتان ها
شما کايتان ها رو شليک مي کرديد؟
از کايتان ها استفاده کنيم ؟
عکس رو به من نشون بده
قربان؟
عکس همسر و دخترت
لطفاً بهم نشون بده
بله قربان
کايتان ها رو نگه داريد
آماده براي آتش
آتش
پس ...
ناو جنگي ايندايانا پليس
توسط اژدرهاي معمولي غرق شد
بله
به نظر شما
اگر کشتي زيگ زاگ حرکت مي کرد
تغييري حاصل مي شد؟
نه خير
ما خيلي نزديک بوديم
من 6 اژدر شليک کردم
اون شانسي براي فرار نداشت
سوال ديگري ندارم عاليجناب
متهمين
لطفاً بايستيد
در مورد اولين اتهام
کوتاهي در صدور قرمان ترک کشتي
در زمان لازم
ما متهم
کاپيتان چارلز مک وي رو
بي گناه اعلام مي کنيم
معني اون چي بود؟
چي شده؟
اون ها فقط اتهامات
بي گناهي رو مطرح کردن
اون در مورد کوتاهي در از دست دادن کشتي
بدون حرکت حرکت زيگ زاگ
اونا کاپيتان ما رو محاکمه نظامي مي کنن
بدون اينکه به مرده هاي ما اشاره کنن
بايد براشون يک يادبود ازشون بسازن
چارلي؟
مي خوام بدوني که
چاره اي جز اين نداشتم
صدها کشتي توي اب غرق ميشن
و تو تنها کسي هستي که محاکمه ميشي
شرم آوره
ممنونم
من چند دقيقه بايد تنها باشم
کاپيتان احساس شما در مورد
اين فاجعه جنگي چيه؟
اين هيچ وقت در ژاپي اتفاق نمي افته
اگر جاي ما عوض بشه
شما نبايد براي محاکمه احضار بشيد
به خاطر هيچ کس
آيا من مي تونستم کاري بکنم؟
شما بي پناه بوديد
ما اونجا بوديم
به عنوان فرماده نيروي دريايي ژاپن
وظيفه من کشتن شما بود
ولي به عنوان يک انسان
من پشيمان هستم
من يک فکر خوب در مورد
چيزي که حمل مي کرديم داشتم
من هم وظيفم رو انجام دادم
ولي به عنوان يک مرد
هيچ افتخاري در ...
در اون نمي بينم
من تعجب مي کنم که
چه اتفاقي افتاد که تنونستم
قبل از اتمام مامورتتون شما رو متوقف کنم
ما ياد گرفتيم که
همديگه رو ببخشيم
به عنوان دشمن سابق
شايد يک روزي
ما مي تونيم خودمون رو ببخشيم
به عنوان يک مرد
اونا ميگن ما جنگ رو برديم
به عقيده من
چيزي که واقعاً برنده شد
اينه که ديگه جنگي نيست
گروه هاي مختلفي
از نجات يافتگان توي آب بودند
و گروه هاي مختلفي
امروز روي زمين هستند
هر سال
ما نجات يافتگان
دور هم جمع ميشيم
تا ياد برادران رفته رو گرامي بداريم
حتي الان که ان ها رفتن
اون ها براي هميشه با ما هستند
ماموريت جديد ما
اينه که مطمئن بشيم
نسل هاي آينده هم
هيچ وقت فراموش نمي کنند که
ما همه چه هزينه اي براي آزادي داديم
زمان
گذشت
و من حافظه خودم رو از دست دادم
و خاطرات ...
همه پسرهايي که در دريا از دست داديم
هيچ وقت پاک نشد
و تلفن
هيچ وقت زنگش متوقف نشد
چند روز بعد از عمليات نجات
اولين بمب اتمي در هيروشيما رها شد
سه روز بعد دومين بمب اتمي
در ناکازاکي رها شد
شش روز بعد جنگ تمام شد
هاشي موتو به ژاپن برگشت
و از نيروي دريايي استعفا داد
در سال 1999 فرمانده هاشي موتو
به گروه نجات يافتگان پيوست
و توانست کاپيتان مک وي رو تبرئه کنه
اون در 25 اکتبر سال 2000 در گذشت
5 روز بعد رئيس جمهور کلينتون
کاپيتان مک وي را از تمام اتهامات تبرئه کرد
نيروي دريايي
به خاطر فداکاري قهرمانه ايشون
مدال صليب رو به ستوان توماس کانوي داد
ايشون در حال نجات ملوانان
از دست کوسه ها از دست رفتن
اين فيلم به مردان ناو جنگي اينديانا پليس
و خانوادشون تقديم ميشه
کاپيتان چارلز مک وي و همسرشون لوئيز
فرشته اسمان چاک گوين
در کنار هنرپيشه مکس گوين
فرشته آب ستوان آدريان مارکس
و بازيگر نقش ايشون توماس جين
در روز اول دور وبرمون
120 تا 150 کوسه بود
تمام روز
اون يک تجربه ترسناک بود
بودن توي آب و نمي دوني ميان يا نه
اگر توي چشم اون کوسه ها رو مي زديد
واقعاً دردشون مي اومد و ولت مي کردن
و مي تونستي ببيني که
پائين توي آب شايد 50 فوت
مي رفتن پائين و تقلا مي کردن
و درد داشتن
وقتي مي گفتن اونجا کوسه هست
پاهامون رو مي کشيديم بالا
يخ مي زيديم و داشتم سکته مي کردم
من تعداد زيادي کوسه ديدم
که مردها رو مي خوردن
من ازشون بدم ميومد ولي ...
از 1196 نفر افراد کشتي
300 نفر با کشتي غرق شدند
400 نفر مردند
و بقيه طعمه کوسه ها شدند
فقط 317 نفر نجات پيدا کردند
در سال 2001 با پيشنهاد دولت فيليپين
باز مانده هاي کشتي بيرون آورده شدند
نشنال جئو گرافيک اين را بر عهده گرفت
هيچ وقت لاشه اي پيدا نشد
تصاوير واقعي از نجات
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE