# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه گذشت ...
‫بهمون گفتی آماده جنگ باشیم
‫الان دیگه می‌تونم
‫مگی گفت گروهش ترتیب ناجی‌ها رو میدن
‫ولی تنها کاری که کردن به خطر انداختن ما بود
‫ازتون می‌خوام کمک کنین ایزیکیل رو ‫برای حمله به ناجی‌ها راضی کنیم
‫و نابودشون کنیم
‫ما پیروز میشیم
‫ولی باید منتظر لحظه مناسب باشیم
‫بهت نیاز داریم
‫فقط لیست وسایله
‫کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم ‫telegram.me/IranFilmSub
‫.

‫نه!

‫قرارمون این نبود
‫شماها قسم خوردین می‌تونین ‫از پس ناجی‌ها بربیاین
‫و شکست خوردین
‫پس هر توافقی با هم کرده بودیم لغو شده
‫هیچ اعتباری نداره
‫دیگه نه شریک تجاری هستیم ‫نه دوستیم
‫و هیچوقت همدیگه رو ندیدیم
‫ها؟
‫همدیگه رو نمیشناسیم
‫هیچی بهتون بدهکار نیستم
‫در واقع به خاطر پناه دادن به آدماتون ‫شما به من مدیونین
‫خطر بزرگی رو به جون خریدم
‫آره خیلی شجاعت به خرج دادی ‫که یه گوشه وایسادی
‫وقتی مگی و ساشا داشتن اینجا رو نجات می‌دادن
‫شجاعتت قابل تحسین بود
‫هی، مگه تو برای من کار نمی‌کنی؟
‫دوست همدیگه نیستیم؟
‫گرگوری، ماجرا از قبل شروع شده
‫

‫و برنده میشیم
‫اینا همه قاتلن
‫می‌خوای اینجوری زندگی کنی؟
‫بازیچه دستشون باشی؟

‫بعضی وقتا نمی‌تونیم انتخاب کنیم
‫که زندگیمون چه‌جوری باشه
‫بعضی‌وقتا ریکی
‫باید به نعمت‌هایی که داری قانع باشی
‫چند نفر رو می‌تونیم کنار بذاریم؟
‫چند از نفر آدمای اینجا می‌تونن بجنگن؟
‫ما ؟
‫حتی نمی‌دونم کلا چند نفریم مارگارت
‫مگه اصلاً مهمه؟
‫یعنی...
‫می‌خواین...

‫یه جوخه جنگی ‫از چندتا کشاورز درست کنین؟
‫چون وضعمون همینه
‫اونا کشاورزن ‫نمی‌خوان بجنگن
‫اشتباه می‌کنی
‫وقتی مردم فرصت داشته باشن ‫که کار درستی انجام بدن،
‫معمولاً دست به کار میشن
‫

‫جلوت رو بگیرم، باشه؟
‫و در ضمن
‫کی می‌خواد این دست و پا چلفتی‌ها رو آموزش بده؟
‫

‫اینا همه‌ش حرفه
‫نمیخوام بدونم
‫دیگه هیچوقت نمی‌خوام ‫یه کلمه در موردش بشنوم
‫بدون ناجی‌ها وضعمون بهتر هست یا نه
‫

‫خب، برای حل کردن مشکل حاضری چیکار کنی؟
‫من که نگفتم مشکلی داریم
‫شما گفتین
‫و هرچیزی که خارج از ‫حوزه دید من اتفاق بیفته
‫خارج از حوزه دید منه
‫چه مرگته مردک؟
‫یا با مایی یا نیستی
‫اونجا نشستی و
‫هم موافق با ما حرف می‌زنی هم مخالف با ما
‫فکر کنم نظرم رو خیلی واضح بیان کرده باشم
‫و می‌خوام از همه‌تون تشکر کنم ‫که امروز اینجا نبودین
‫و این ملاقات رو با هم نداشتیم
‫و توی راه برگشت کسی شما رو ندید
‫به عبارت دیگه، بزنین به چاک
‫

‫اصلاً نیازی بهش نداریم
‫آره درسته
‫چون مگی و ساشا و عیسی رو داریم
‫و ...
‫اینید
‫

‫هیچی
‫فقط...
‫بیاین بیرون
‫چی شده؟
‫سلام
‫اگه یادت نیست، من برتی هستم
‫و جونم رو به همه‌تون مدیونم.

‫خیلی از ما اینطوری هستیم
‫اینید میگه که از گرگوری می‌خواین
‫همراهتون با ناجی‌ها بجنگیم
‫درسته؟
‫

‫واقعاً می‌تونیم شکستشون بدیم؟
‫ما؟
‫آره
‫خب، اینید میگه می‌تونی ما رو رهبری کنی
‫

‫

‫

‫

‫

‫خب، اگه وسایل مورد نیازمون رو پیدا کنیم،
‫شاید دیگه تعدادمون مهم نباشه
‫منفجرشون می‌کنیم ‫با خاک یکسانشون می‌کنیم
‫گفتی ناجی‌ها فقط سرباز نبودن،
‫کارگر هم داشتن
‫مردم انتخابی نداشتن
‫باید برنده بشیم
‫کمک بیشتری لازم داریم ‫یه گروه دیگه
‫نیگان همه جا پایگاه داره
‫مشکلمون جغرافی منطقه و مسافت زیاده
‫باید برگردیم
‫اگه بیان دنبال داریل، باید اونجا باشیم
‫مجبور نیستین برگردین
‫هنوز نه
‫مال یکی از اوناست.

‫می‌تونیم حرفاشونو گوش کنیم ‫که ردگیریشون کنیم
‫پس اگه قرار نیست برگردیم ‫قراره چیکار کنیم؟
‫فکر کنم وقتشه که شما رو ‫به ایزیکیل معرفی کنم
‫شاه ایزیکیل
‫شاه؟
‫بهش میگن پادشاهی؟
‫آره
‫اسمشو من نذاشتم
‫چقدر دیگه مونده؟
‫خب، از نظر فنی، همینجاییم
‫البته، همیشه همینجاییم
‫ولی اینجاست.

‫اینجا حومه‌شه
‫هی، چرا اینجا وایسادیم؟
‫منتظر اوناییم
‫کی جرأت کرده
‫به سرزمین‌های پادشاه والامرتبه تجاوز کنه؟
‫لعنتی
‫عیسی، خودتی؟
‫این آدما کی‌ان پاول؟
‫سلام ریچارد
‫خوشحالم می‌بینمت
‫منم خوشحالم می‌بینمت
‫دوستات، کی هستن؟
‫این ریک گرایمزه
‫رهبر یه اجتماع همفکر با ماست
‫اینا هم چندتا از افراد گروهش هستن
‫درخواست ملاقات با شاه ایزیکیل رو داریم
‫از ماشین پیاده بشین
‫گفتی یه اجتماع همفکر با ما
‫همفکر در چه زمینه‌ای؟
‫با هم زندگی می‌کنیم ‫داد و ستد می‌کنیم، با مرده‌ها می‌جنگیم
‫بعضی وقتا هم با دیگران
‫صف بکشین
‫دیگه داره وقتمون تلف میشه
‫یالا بیاین بریم
‫شاید حق با تو باشه
‫شاه خیلی سرش شلوغه
‫و دنیای خطرناکی هم شده
‫معمولاً اجازه نمیدیم یه مشت غریبه
‫راحت وارد قلمرو ما بشن
‫ما می‌خوایم دنیا کمتر از این خطرناک باشه
‫و همه اومدیم که به شاه نشون بدیم
‫چقدر در مورد هدفمون جدی هستیم
‫ماشین‌ها بیرون می‌مونن
‫باید اسلحه‌تون رو تحویل بدین
‫فقط دو تا داریم
‫باشه
‫دنبالم بیاین
‫قبل از اینکه بریم داخل،
‫تو هم عاقلی هم دل و جرأت داری
‫برای همین با تو حرف میزنم، نه با گریگوری
‫هرچیزی که می‌خواین شروع کنین،
‫یه پیمان محافظت دیگه ‫یا داد و ستد
‫اگه به مشکل اصلی رسیدگی نکنیم ‫هیچکدومش مهم نیست
‫ناجی‌ها
‫می‌دونی ریچارد ‫تاحالا ندیدم لبخند بزنی
‫فکر کنم امروز خواهم دید
‫تعدادشون زیاده
‫ولی می‌تونن بجنگن؟
‫آره که می‌تونن
‫شاید
‫مورگان؟
‫سلام
‫سلام
‫شما چطور همدیگه رو میشناسین؟
‫آشناییمون به شروع این قضایا برمی‌گرده
‫خب، شاه آماده ست که شما رو ببینه
‫

‫کجاست؟

‫اینجا بود ولی بعدش رفت
‫زیاد خوشحال نبود که همه جا دنبالش بودم
‫می‌خواست از ما خلاص بشه ‫از همه دور باشه
‫ولی وقتی پیداش کردم تیر خورده بود
‫فقط یه خراش بود ‫آوردمش اینجا
‫اونا دکتر دارن، آدمای خوبی‌ان
‫کار ناجی‌ها بود؟
‫آره
‫با چندتاشون درگیر شده بود
‫و یکیشون دنبالش کرده بود ‫می‌خواست بکشدش
‫ولی من جلوشو گرفتم
‫کشتمش
‫مجبور شدم
‫کارول اینجا بود
‫بهش کمک کردن
‫حالا رفته
‫عیسی!
‫خیلی خوشحالم که می‌بینمت رفیق قدیمی
‫

‫بگو ببینم، برای شاه ایزیکیل مهربان ‫چه خبری آوردی؟
‫اینایی که آوردی متحد جدیدن؟
‫بله همینطوره اعلی حضرت
‫این...
‫اوه، یادم رفت بگم که ...
‫آره یه ببر هم داره
‫این ریک گرایمزه.

‫و اینا هم چندنفر از افراد گروهش هستن
‫مسافران عزیز، ورودتون ‫به پادشاهی رو خوش‌آمد میگم
‫خب، چی شما رو به سرزمین خرم ما آورده؟
‫چرا درخواست ملاقات با شاه رو داشتین؟
‫ایزیکیل
‫شاه ایزیکیل
‫الکساندریا، هیل‌تاپ ‫پادشاهی
‫هر سه جامعه ما، یه چیز مشترک دارن
‫همه‌مون به ناجی‌ها خدمت می‌کنیم
‫الکساندریا، قبلاً یه بار باهاشون جنگید
‫و پیروز شدیم
‫فکر کردیم خطر رو رفع کردیم
‫ولی اون موقع به اندازه الان نمی‌شناختیمشون
‫ما فقط یه پایگاهشون رو نابود کرده بودیم
‫بهمون گفتن شما باهاشون معامله داری
‫می‌شناسیشون
‫و می‌دونین که از طریق خشونت و ترس ‫حکمرانی می‌کنن
‫اعلی حضرت فقط بهشون گفته که...
‫آدمای من، از معامله‌ای که ‫با ناجی‌ها کردیم خبر ندارن
‫به خاطر صلاح خودشون
‫ما این راز رو به بهت گفتیم
‫چون گفتی هیل تاپ هم ‫دچار همین بلا و رنج شده
‫ولی انتظار نداشتیم که این راز رو ...
‫می‌تونیم به همدیگه کمک کنیم
‫حرف شاه رو قطع نکن
‫ما به تو اعتماد کردیم
‫چرا این اعتماد رو سلب کردی؟
‫چون می‌خواستم نقشه‌های ریک رو بشنوین
‫و چه نقشه‌هایی داری، ‫ریک گرایمز از الکساندریا؟
‫اومدیم که از پادشاهی بخوایم ‫از شما بخوایم
‫که در جنگ با ناجی‌ها به ما ملحق بشین
‫جنگی برای آزادی همه‌مون
‫چیزی که درخواست می‌کنی خیلی جدیه
‫خیلی از مردم ما، که آدمای خوبی بودن،
‫به دست ناجی‌ها، با بی‌رحمی کشته شدن
‫کی؟
‫آبراهام
‫گلن
‫اسپنسر، اولیویا
‫یوجین رو هم بردن
‫داریل رو برده بودن
‫فرار کرد
‫هر ثانیه‌ای که اون بیرون باشه ‫یه هدفه
‫می‌خوای بگی دیدین راست می‌گفتم؟
‫نه
‫من...
‫خیلی متاسفم که از دستشون دادیم
‫نیگان گلن و آبراهام رو کشت
‫انقدر با چوب زدشون تا مُردن
‫با چندتا واکر به هیل تاپ حمله کرد
‫می‌خواست اونا رو بترسونه تا ‫حساب کار دستشون بیاد
‫قبلاً فکر می‌کردم معالمه‌مون ‫چیزیه که میشه باهاش کنار اومد
‫خیلی از ما همینطوری فکر می‌کردیم
‫ولی اوضاع داره تغییر می‌کنه
‫پس بیاین دنیا رو تغییر بدیم اعلی حضرت
‫می‌خوام در مورد چیزی که ‫ازتون می‌خوایم، صادق باشم
‫مردم من قوی‌ان، ولی تعدامون کافی نیست
‫هیچی هم تفنگ نداریم
‫سلاح زیاد دیگه‌ای هم نداریم
‫ما آدمشو داریم
‫و سلاحشو
‫اگه اول بهشون حمله کنیم، با همدیگه ‫می‌تونیم شکستشون بدیم
‫اعلی حضرت
‫لازم نیست بیشتر از این منتظر بمونیم
‫که اوضاع از کنترلمون خارج بشه
‫باید اوضاع رو درست کنیم
‫زمانش الانه
‫مورگان، نظر تو چیه؟
‫من؟
‫نظرت رو بگو
‫خیلی‌ها می‌میرن
‫آدمای زیادی ‫نه فقط از ناجی‌ها
‫این...
‫شاید بتونیم یه راه دیگه پیدا کنیم
‫مجبوریم
‫شاید فقط نیگان مهم باشه
‫اگه بگیریمش و زندانیش کنیم
‫شاید...
‫من...
‫دیر وقت شده
‫ریک گرایمز از الکساندریا
‫فکر شاه رو بسیار مشغول کردی
‫وقتی که بچه بودم،
‫مادرم یه داستان برام گفت
‫یه راه به یه پادشاهی بود،
‫و یه سنگ بزرگ وسط جاده بود
‫که مردم ازش دوری می‌کردن
‫اسب‌ها ممکن بود پاهاشون بشکنه و بمیرن
‫چرخ گاری ها از جا در می‌اومد
‫اجناسی که مردم می‌خواستن بفروشن ‫از بین می‌رفت
‫همین اتفاق برای یه دختر کوچولو افتاد
‫بشکه آبجویی که خانواده‌ش ‫درست کرده بودن، افتاد
‫و شکست
‫همه‌ش روی زمین ریخت و از بین رفت
‫اون آخرین فرصت خانواده‌ش بود
‫گرسنه بودن و هیچ پولی نداشتن
‫نشست و گریه کرد، ولی...
‫به این فک کرد که این سنگ چرا اینجاست
‫ممکنه به یکی دیگه هم آسیب بزنه
‫پس شروع کرد به درآوردنِ ‫اون سنگ بزرگ وسط جاده
‫تا وقتی که از دستاش خون جاری شد
‫هرچیزی که داشت ‫برای درآوردن اون سنگ استفاده کرد
‫ساعت‌ها طول کشید
‫و بعدش...
‫وقتی می‌خواست چاله رو با خاک پر کنه
‫یه چیزی توی چاله دید
‫یه کیسه پر از طلا
‫ایول
‫شاه اون سنگ رو توی جاده گذاشته بود
‫چون می‌دونست کسی که ‫سنگ رو از زمین در میاره،
‫یه کار مهم کرده
‫و سزاوار پاداشه
‫سزاوار اینه که زندگیش
‫تا ابد خوب و خوش بشه
‫همه‌تون رو دعوت می‌کنم ‫که با ما شام بخورین
‫و تا فردا اینجا بمونین
‫باید برگردیم خونه
‫سپیده‌دم حکمم رو خواهم داد
‫اوه، ببخشید
‫من...
‫ببخشید
‫فکر کردم یکی از مُرده‌هایی
‫چرا راهتو عوض نکردی و بری؟
‫خب، دارم تمرین می‌کنم
‫دارم خودمو تمرین میدم
‫می‌خوام قوی بشم
‫تفنگتو غلاف کن
‫اوه
‫تمرین تیراندازی می‌کنم
‫بذار یه نصیحتی بهت بکنم
‫به زودی هوا تاریک میشه
‫بهتره تنهایی این بیرون پرسه نزنی
‫خودتو به کشتن میدی
‫برای تو هم همینطوره، درسته؟
‫تو مثل من نیستی
‫برو خونه بنجامین
‫

‫ایزیکیل می‌خواد بازم بیاد بهت سر بزنه
‫نمی‌خواد مزاحمت بشه،
‫ولی می‌خواد بدونه حالت خوبه
‫خودش اینو بهت گفت؟
‫نه
‫ولی می‌شناسمش
‫خب، بهش بگو
‫نمی‌تونم
‫خیلی مراقبت آدماییه که براش مهمن
‫یه کم غذا می‌خوای؟
‫یه بطری آب؟
‫یه مقدار اضافه آوردم ‫که نکنه به کسی که نیاز داره برخورد کنم
‫چرا؟
‫چیز زیادی برامون باقی نمونده
‫باید به همدیگه کمک کنیم
‫شاید دوباره ببینمت
‫شاید
‫این اطراف پاورچین پاورچین راه برو
‫زانوهاتو خم کن
‫بهتره سر و صدا نکنی
‫از یه کیلومتر دورتر صداتو میشنیدم
‫باشه
‫و زمانی که چنین شد
‫زمانی که گذاشتیم زنگ آزادی به صدا درآید
‫آنگاه که گذاشتیم زنگ آزادی ‫از هر روستا و هر دهکده
‫از هر ایالت و هر شهر به صدا درآید
‫خواهیم توانست رسیدن آن روزی را جلو بیاندازیم
‫که در آن روز همه فرزندان خدا
‫سیاه و سفید
‫یهودی و غیریهودی، ‫پروتستان و کاتولیک
‫خواهند توانست دست در دست هم بگذارند
‫و سرود قدسی قدیمی سیاهان را سردهند
‫سرانجام ما آزادیم!

‫سپاس خداوند متعال را، سرانجام آزادیم!

‫ممنون که براش قصه میگی
‫فقط اومدم بهش شب بخیر بگم
‫برای شام پیدات نشد.

‫رفته بودم توی جنگل قدم بزنم
‫رفتی اون بیرون؟
‫

‫تو راه برگشت، دو تا مُرده رو ناکار کردم
‫توی مبارزه با چوب دستی خیلی خوب شدم
‫می‌خواستم با تفنگ تمرین کنم
‫اون بیرون کارول رو دیدم
‫اوه
‫اون...

‫

‫پرسید چرا غذا و آب با خودم آوردم
‫که به کسی که نیاز داشت بدم؟
‫و بهش گفتی؟
‫به همون دلیلی که باید به ریک ‫جواب مثبت بدیم
‫خیلی خوب به هم ربطشون دادی
‫چشماشون رو دیدی
‫چه کمکشون کنیم چه نکنیم ‫همه چیزشون رو فدا می‌کنن
‫و اگه بهشون کمک نکنیم ‫اگه رومونو برگردونیم
‫نمی‌تونن پیروز بشن
‫و اگه یه جوری بتونن موفق بشن...
‫ما رو نجات دادن
‫ولی ما هیچ کاری نکردیم
‫پدرم همیشه می‌گفت
‫اگه ازت می‌خوان قهرمان باشی
‫یه قهرمان باش
‫ازم خواستی برای هرچیزی آماده باشم ‫منم شدم
‫همه‌ آماده‌ایم
‫به خاطر اندر حکیمانه‌ات ازت ممنونم
‫پدرت خیلی بهت افتخار می‌کنه
‫شاه خیلی بهت افتخار می‌کنه
‫زندگی اینجا اینجوریه
‫هر روز
‫ولی این کار برامون هزینه‌ای داشته
‫و بیشتر از این می‌خوام
‫می‌خوام گسترشش بدم
‫که جاهای بیشتری شبیه اینجا درست کنم
‫مردها و زنان زیادی اعضاشون رو از دست دادن
‫بچه‌ها پدر و مادرشون رو از دست دادن
‫چون فرستادمشون به جنگ مرده‌ها
‫وقتی که هیچ نیازی نبود
‫این فرق می‌کنه
‫فرق نمی‌کنه
‫می‌کنه
‫مُرده‌ها به ما حکومت نمی‌کنن
‫بیرون دیوارهای اینجا ‫دنیا این شکلی نیست
‫زندگی مردم به این خوبی نیست
‫برای بعضی از مردم ‫اصلاً خوب نیست
‫من باید در مورد مردم خودم نگران باشم
‫اسم خودتو شاه گذاشتی
‫پس مثل یه شاه واقعی رفتار کن
‫همه اینا
‫یه هزینه‌ای برامون داشته
‫که جون مردم و دست و پاشون بوده
‫صلحی که با ناجی‌ها داریم ‫ناراحتم می‌کنه
‫ولی بازم صلحه
‫باید بهش پایبند باشم
‫باید سعی‌ام رو بکنم
‫گرچه پادشاهی نمی‌تونه ‫کمکی که می‌خواین رو بهتون بده
‫شاه خودش رو با مشکل شما همدرد می‌دونه
‫به دوستمون داریل، پناه میدم
‫برای هر مدتی که بخواد
‫اینجا جاش امنه
‫ناجی‌ها، برای بردن جیره‌ها ‫اینطرف دیوارهای ما نمیان
‫به نظرت این موضوع چقدر دووم داره؟
‫می‌دونستم اینطوری میشه
‫می‌دونستم این شاهه جواب منفی میده
‫ولی بازم خیلی عصبانی شدم
‫اینا رو چرا به من میگی؟
‫ما هردومون با یه آدم مرده رابطه داشتیم
‫ولی باعث میشه دوست همدیگه باشیم
‫می‌تونستی نظرش رو عوض کنی، ‫ولی این کارو نکردی
‫پس می‌تونی بمونی
‫می‌تونیم حرف بزنیم
‫چند نفر دارین؟
‫برای جنگیدن
‫منم باهاتون میام
‫حتی به اندازه کافی نفر نداریم
‫که یه پایگاهشون رو شکست بدیم
‫پس پادشاهی باید بهمون ملحق بشه
‫وگرنه ناجی‌ها همیشه حمکرانی می‌کنن
‫موضوع سربازها نیست
‫خودمون داریم قوی‌ترشون می‌کنیم
‫هرچی غذای بیشتری که بهشون بدیم،
‫هرچی مهمات بیشتری بدیم، ‫همه چیزمونو بدیم،
‫هر روزی که هرکدوم ما چیزی بهشون بده،
‫شکست دادنشون سخت‌تر و سخت‌تر میشه
‫خیلی‌خب، بازش کنین، میریم
‫تو نمیری
‫من اینجا نمی‌مونم
‫باید بمونی
‫هوشمندانه‌ترین کار همینه
‫می‌دونی که هست
‫سعی کن با ایزیکیل صحبت کنی
‫نظرش رو تغییر بده
‫به هر قیمتی که شده
‫به زودی برمی‌گردیم
‫هرکسی اون بیرونه
‫که اندازه من ‫اون چاقالوی عوضی رو دوست داشتن
‫می‌خوام چند کلمه صحبت کنم
‫جویی گنده‌بک ‫خیلی خفن و کاردرست نبود
‫ولی وفادار بود
‫شوخ طبعی خیلی خوبی داشت
‫یه روز داشتیم در مورد سکس دهنی با لوسیل
‫صحبت می‌کردیم
‫حالا که اون مُرده ‫اوضاع دیگه مثل سابق نمیشه
‫بدون جویی گنده‌بک،
‫جویی لاغره، فقط جوییه
‫پس این یه تراژدی بزرگه
‫پس بیاین اندکی سکوت کنیم
‫راه رو مسدود کردن
‫حتماً ناجی‌ها بودن
‫اونجا رو
‫فکر کنم اون پایگاه اصلی‌شون باشه
‫آره خودشه
‫سعی کردن دسترسی به اونجا رو سخت کنن
‫باید به راهمون ادامه بدیم
‫از سر راه برشون می‌داریم ‫و بعد میذاریمشون سر جاش
‫نمی‌خوایم بدونن اینجا بودیم
‫ریک
‫یه نگاهی به این بنداز
‫اینا همه برای چیه؟
‫صبر کن
‫وقتی پشت اون کامیون قایم شده بودم،
‫شنیدم دوتاشون در مورد این حرف می‌زدن
‫برای یه گله‌ست
‫برای همینه کابلش فولادیه
‫برای یه دونه واکر نیست
‫برای تعداد زیادیه
‫این مواد منفجره رو نیاز داریم
‫آره
‫ولی باید بفهمیم چطوری ‫خنثی‌شون کنیم
‫اوه...
‫خیلی‌خب
‫اگه منفجر بشه
‫عقب رفتن تفاوتی ایجاد نمی‌کنه
‫یه وضعیت قرمز داریم
‫یه گروه تجسس می‌خوام
‫ببینین داریل مثل یه حیوون
‫به سمت خونه فرار کرده یا نه
‫اطلاعت.

‫بالا و پایین اون قلعه حلبی رو بگردین
‫باید بریم
‫باید قبل از اونا برسیم اونجا ‫ولی به اینا هم احتیاج داریم
‫

‫روزیتا؟
‫قسمت اولش تموم شد
‫

‫دینامیت‌ها و آرپی‌جی‌ها
‫مطمئن بشین روکششون آسیب ندیده باشه
‫و خودتون هم آسیبی بهشون نزنین
‫هنوز ممکنه منفجر بشه
‫شنیدین که چی گفت.

‫می‌تونین مواد منفجره رو بذارین توی صندوق
‫مهم اینه که ظاهرشون سالم باشه
‫نه فرو رفتگی داشته باشن، نه پارگی.

‫ولی هنوز باید خنثی بشن
‫این یکی نه
‫

‫بابا
‫نگاه کن
‫خیلی‌خب، دارن میاد
‫ولی دورن
‫هنوز وقت داریم
‫مطمئنی؟
‫اینا رو لازم داریم
‫و باید ماشینا رو بذاریم جلوی خروجی فرعی
‫اونا که می‌فهمن مواد منفجره رو بردیم ‫دیگه چه اهمیتی داره؟
‫

‫ممکنه بهشون نیاز پیدا کنیم
‫خیلی‌خب، تارا، کارل بجنبین
‫ریک!
‫خیلی‌خب
‫ساشا، عیسی
‫می‌تونین پیاده به هیل‌تاپ برگردین؟
‫آره
‫به مگی بگین تسلیم نمیشیم
‫برین!
‫بگیر
‫همه مواد منفجره و آرپی‌جی‌ها رو می‌خوایم
‫باشه
‫ریک
‫الان بهشون می‌رسن
‫جدا بشیم؟
‫نه
‫ماشین‌ها
‫

‫با بوق حرکت می‌کنیم
‫من دستمو پایین میرم و راه میفتیم
‫باهمدیگه بمونین!
‫

‫اصلاً از قیافه اون دینامیته خوشم نمیومد
‫فشارش دادم
‫فشارش دادم
‫اینجاییم
‫می‌تونی لبخند بزنی
‫موفق شدیم
‫می‌تونیم تمومش کنیم
‫می‌تونیم
‫اونایی که زنده می‌مونن ماییم
‫ماشینو از دست دادین؟
‫یه جای امنه
‫

‫گوش کن، باید همه رو آماده کنیم
‫
‫ریک.

‫و ...

‫فکر می‌کردم اومدنتون بیشتر طول بکشه
‫فکر می‌کنی اومدیم برای خراج؟
‫واقعاً؟
‫دلیل دیگه‌ای هست؟
‫هست
‫اومدیم دنبال داریل
‫نیگان داریل رو گرفته
‫ولی...

‫داریل گم شد
‫ممکنه این دو تا موضوع ‫به هم مرتبط باشن؟
‫نیستن
‫تا الان نمی‌دونستیم فرار کرده
‫پس باید راحت باشه
‫هرکس با یکیمون میاد
‫همه جا رو همراهش می‌گردیم
‫اگه اینجا باشه،
‫بهتره جنازه‌ش رو پیدا کنیم
‫وای
‫این قفسه‌ها کاملاً خالی‌ان
‫مهمونی داشتین؟
‫ما رو دعوت نکردین؟
‫واقعاً میگم، ناراحت کننده ست
‫امیدوارم سعی نکنین ‫آذوقه‌ها رو از ما مخفی کنین
‫چون اینجوری اوضاع خیلی خوب پیش نمیره
‫تعدامون خیلی زیاده
‫خیلی سخت شده که غذا پیدا کنیم
‫و اخیراً تمرکزمون روی پیدا کردن چیزایی بوده
‫که نیگان ممکنه بخواد
‫هنوز با سیستم جدید ‫به طور کامل وفق پیدا نکردیم
‫امروز بازم میریم دنبال غذا
‫اگه صبر کنین ‫با آذوقه برمی‌گردیم
‫کلی پیدا می‌کنیم
‫آخی
‫آروم باش
‫نیومدم چیزی با خودم ببرم
‫فعلاً خوبه
‫ولی اون روز فرا می‌رسه
‫پس هرکاری می‌تونین بکنین
‫خوب همه جا رو بگردین
‫جاهای دورتری برین
‫یه کم خطر کنین!
‫می‌کنیم
‫خب، ما هم بابتش ممنونیم
‫ممنون که همکاری کردی ریک
‫عذر می‌خوام که اینجا رو کمی به هم ریختیم
‫ولی کلی چیز پیدا کردیم که بهش رسیدگی کنیم
‫فکر کنم شما هم همینطور
‫تیک تاک
‫چاپ چاپ
‫راستی!

‫اگه داریل اومد اینجا
‫چه دو روز دیگه ‫چه دو ماه دیگه
‫حتی دو سال دیگه
‫فقط بدون که هیچ محدودیتی
‫برای زمانش وجود نداره
‫اون تبر کوچیک رو با خودت داشته باش
‫اگه داریل اینجا پیداش بشه
‫بهش نیاز پیدا می‌کنی
‫ولی دیگه نمی‌تونه مثل پسرت قسر در بره
‫چه بلایی سر انبار آذوقه اومده؟
‫نمی‌دونیم
‫باید در مورد گابریل حرف بزنیم
‫کجاست؟
‫نوبت نگهبانیش بوده
‫همون شبی که ‫برای آوردن آذوقه رفتین
‫قرار بود صبح پستش رو تحویل بگیرم
‫ولی سر پستش نبود
‫انبار آذوقه رو خالی کرده بود ‫و یه ماشین هم برده بود
‫از اون موقع کسی ندیدتش
‫ای حرومزاده
‫

‫من باور نمی‌کنم ‫باور نمی‌کنم
‫گابریل اینجوری نیست
‫اون همچین کاری با ما نمی‌کنه
‫منم فکر می‌کردم تغییر کرده
‫ولی نمی‌تونه چیز دیگه‌ای باشه
‫چرا می‌تونه
‫باورم نمیشه کلی چیزا با خودش برداره و بره
‫آخه همچین آدمی نبود
‫خب، اون مردن اولیویا و اسپنسر رو دید
‫درست جلوی چشمش
‫می‌دونم.

‫یه شجاعت خاصی پیدا کرده بود
‫می‌خوام باور کنم هنوز اونو داره
‫چرا اینو با خودش نبرده؟
‫چرا روی زمین جاش گذاشته؟
‫قبلاً رد ماشین اون بیرون نبود
‫ولی نتونستیم چیزی بفهمیم
‫شاید داریل می‌تونست
‫اون رفته
‫یادداشتی هم نذاشته
‫مشخصه که نمی‌خواسته پیداش کنیم
‫آره می‌خواسته
‫قایق
‫از کجا می‌دونسته ما اونجا بودیم؟
‫نمی‌دونم
‫خب همین؟
‫بالاخره منو ترک می‌کنی؟
‫مچمو گرفتی
‫فقط...
‫از اینکه دارم خوش و خرم ‫توی خونه زندگی می‌کنم خسته شدم
‫نمی‌دونستم چطور بهت بگم
‫عزیزم
‫اونا بهم نیاز دارن
‫گابریل بهم نیاز داره
‫اگه یه چیزی ازت بخوم
‫حقیقت رو بهم میگی؟
‫

‫دوباره می‌خوان برن سراغ ناجی‌ها ‫و به ما چیزی نمیگن
‫ریک دلایل خودشو داره
‫ریک اصلاً نمی‌فهمه داره چیکار می‌کنه
‫فکر می‌کنی در مورد گابریله ‫ولی باید چیزی بیشتری باشه
‫همیشه چیز بیشتری بوده
‫خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم نرو
‫گابریل یکی از ماست
‫مجبورم برم
‫اتفاقی که با ناجی‌ها داره میفته این نیست
‫اگه ریک با ناجی‌ها کنار بیاد
‫همه چی درست میشه
‫اگه وقتی شما نیستین، همه چی رو بفهمن چی؟
‫اگه برگردن اینجا؟
‫می‌خوای بری؟
‫ساده به همدیگه پشت کنیم؟
‫می‌خوام زنده بمونیم
‫هر دومون
‫کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم ‫telegram.me/IranFilmSub
‫.

‫سینما با یک کلیک ‫IranFilm.net