# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وبسایت بالیوود وان تقدیم میکند BollyWood1.IN
تارخ ترجمه :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
ترجمه شده توسط وب سایت بالیوود وان مترجم :

برای دانلود فیلم های بیشتر با زیرنویس فارسی اختصاصی به وبسایت بالیوود وان سر بزنید
بله.
هاریش چاتورودی، سورج راوات.
و ارون گوپتا سه مامور اولیه سازمان
میدونی که چیکار باید بکنی.
بله.
و بعدش؟
بزودی.
"شانگهای" "چین"
"گوانگژو" "چین"
"بیجینگ" "چین"
اونا متوجه شدن که من برای تو اطلاعات میفرستادم.
دارن میان تا من رو دستگیر کنن.
پس هر چی زودتر کشور رو ترک کن.
قربان این حمله فقط به ماموران ما نمیشه..
و بلکه کل سازمان رو هم در بر میگیره.
قربان این یک حمله به کل کشور هست
دوبی، الان چند مامور فعال در چین داریم؟
بیستنفر،قربان.
اه...

مطمئنم به اونها هم حمله شده.
قربان، اگه همینطوری تمام مامور های ما بمیرن...
این که حرکت بعدی چین چه خواهد بود ما زمانی خواهیم فهمیدم که...
اونا کل اطلاعات ما رو بدست بیارن
میدونم که موضوع سر امنیت ملی هست
اونا هر کاری که میکنند سعی در ایجاد ضعف در ما میکنند
ولی این کار کی میتونه باشه و چرا؟
منم همینو دارم میگم باید پیداش کنیم؟
چطوری باید گیرش بندازیم، قربان؟
من در پنج قسمت بزرگ بمبئی بهتون زمین میدم
بالای هزارتا اپارتمان میتونی توش بسازی.
اون که درسته، ولی منوهار رو چیکار کنیم؟
من خودم حلش میکنم.
بازرس یاش واردان.
اومدی که اپارتمان بخری؟
نه...

امروز دادگاه داری یادت رفته؟
تو زده به سرت؟
اومدی تو منطقه ی من، میخوایی منو بزور ببری اونم جلوی افرادم؟
ها!
اونم بدون یونیفرم.
فکر کردی با یونیفرم میبودم زنده میذاشتمت؟
ما بعدا میایم.

برو رفیق، دهنشو سرویس کن.
وایستا.
پنج سال پیش همسرم مرد.
از اون موقع ست که من زدم تو فاز دیوونگی.
خیلی سعی کردم تا بمیرم ولی هیچکس نتونست منو بکشه.
شاید امروز روز شانس منه.
شماها 10 ، 12 نفر هستین..
ومنتنهام...

شاید بتونید منو بکشید.
یه چیزو فراموش کردم بگم.
من که میرم ولی چند تا از شماهارم با خودم میبرم
مخصوصا تو رو!
کسه دیگه نبود؟
کجا داری میرید؟

وایستا ، نترس باو.
بکشید این عوضی رو!
بهش شلیک کنید، بکشیدش!
بکشیدش!
حالا دیگه تو مردی!

وایستا...

وایتسا..

لعنت به تو...
سریع باش، ماشینو روشن کن.
سریع ماشینو روشن کن
گاز بده، گاز بده.
چیکار داری میکنی؟
سریع باش، گاز بده.
چی شد؟

منو ببخش ...

ولش کن.
ماشینو ول کن دیگه.
بریم؟
"اجبار 2" ترجمه ی شنیداری توسط :

قربان، نظر شما درباره ی...

افراد کشته شده در چین چیه؟
ببینید، بر طبق اطلاعاتی که ما بدست اوردیم...
افرادی که در چین کشته شده بودند در یک عملیات جنایی دست داشته اند.
و دلیل مرگشون هم همون جنایاتشون هست.
قربان، ولی گفته شده اونا ماموران جاسوسی شما بودن.

اونا حتی شهروند هندی نبودن.
رسانه ها الکی این موضوع رو گسترشش دادن
همونطور که الان شنیدین
دولت میگه که..
در این حوادث،هند هیچ دستی نداره.
و افرادی که در شهر های مختلف چین کشته شدند...
اصلا شهروند هندی نبودند.
چین، تا این لحظه در مورد این قضیه سکوت کرده.
پس حرف های زیادی هنوز در این مورد در جریان هست...
تموم شد؟
اره، تموم شد.
جناب بازرس، اینا تا کی ادامه دارن؟
تا وقتی که افرادی مثله نیرنجان پشت میله های زندان باشن
یعنی تا ابد.
افسر پلیس هستم اگه من اینکارو نکنم، کی بکنه؟
چرا؟

تو مسئولیت دستگیری...
تمام مجرمین رو بر عهده گرفتی؟

هم...
ترجمه ی شنیداری اشعار توسط:

"گاهی وقتا ضربان قلبم می ایسته."
"فقط همراه من بمون."
"هر چقدر هم که شب دراز باشه."
"هر چقدر هم که شب دراز باشه."
"من تا ابد ماله تو میشم..."
"فقط یک نشونه بهم بده..."
"بدون تو کجا و چطور برم؟"
"خواهش میکنم منو درک کن."
"همیشه سایه ی تو رو محکم در اغوش میگیرم"
"منتظر یک نشانه از سمت تو هستم..."
جناب یاش واردان سینگ براتون پیک اومده
خودکار هاا؟
حالا سوال اینجاست که مرگ هاریش چاتور وادی و سووا راوات
و ارورا گوپتا هم تصادفی بوده...

یا پشت مرگ اونها هم رازی هست؟
هنوز عملیاتی در محل جرم در حال انجام هست
وماامیدواریماطلاعاتبیشتریبدستبیارن.
"هاریش..."
"هاریش..."
'.بیدار

'.بریم

رسیدیم؟

نیم ساعته که اینجا نشستیم
من نمیتونم رانندگی کنم چطور؟
چون وقتی مستی،نباس رانندگی بکنی.
و اگه رانندگی هم بکنم تو خودت منو دستگیر میکنی، اقا پلیسه
"اقا پلیسه"
و تو چی هستی؟

جاسوس...

خب بگو جناب باند ماموریتت کجا هست؟
بگو دیگه..

اینطوری که تو ادم بدا رو میزنی.
مطمئنم که اول تو میمیری.
اره..
من افسر پلیس هستم اگه بمیرم ، میگن شهید شده.
ولی اگه برای تو اتفاقی بی افته...
دولت میگه که اون اصلا شهروند هندی نبوده
درسته.
پس تو بهشون بگو.
تو به همه بگو که من بهترین شهروند هندبودم.
من بهترین شهروند هند بودم.
قربان، از بین اینها حتی یکی هم پرونده ی تصادف نیست
ماموران چینی فهمیدن که اینا همشون جاسوس های ما هستند
و همه شون رو کشته...

یکی داره اطلاعات ما رو میدزده.
ولی شما چطور میخواید این اطلاعات رو در اختیار یک افسر پلیس قرار بدین؟
یاش یک افسر پلیس معمولی نیست.
بگو بیاد.
بفرستش داخل.
ببخشید...

یاش ، ایشون انجان داس هستند رئیس سازمان
اگه اطلاعاتی در مورد این موارد داری میتونی باهاش در میون بزاری
هاریش این کتاب رو برای من فرستاده، نه اون.
میدونی معنیش چیه؟
هاریش به سازمان اطمینان نداشته.
چطور جرئت میکنی ، چنین چیزی بگی؟
هاریش یکی از بهترین افسرهای ما بود اون بهترین دوست منم بود.
ولی اون...
افرادی که تو این اتاق هستند من از همه بیشتر بهشون اعتماد دارم.
پس سعی کنید با هم کنار بیایید.
یاش.
با اینکه سال 2016 هست بازم هاریش تاریخ رو سال 2012 ثبت کرده.
اون اشتباه نیست، بلکه یک نشونه هست.
اون در واقع تاریخ نیست...
شماره ی صفحات هست.
صفحه ی 6 ، 8 و 12
اولین حرف صفحه ی 6 "اس" هست.
و صفحه ی 8 "پی" هست.
و صفحه ی 12 هم...

و معنیش میشه جاسوس خوب این چه معنی میده؟
ما همه میدونیم که یک جاسوس در میان ما هست که اطلاعتمون رو به چین میده
شما میدونید که اون کجاست؟
نه.
هاریش میدونست.
"از کتابم لذت ببر"
اس اف تی سفارت.
سفارت بوداپست.
این خبر بدیه، قربان.
ساخت این سازمان حلقه ی جاسوسی سال ها زمان برده.
ما باید اون ادم رو گیر بندازیم.
من اونو پیداش میکنم اجازه بدین برم بوداپست.
چنین پرونده ی مشکلی رو نباید شخصی در نظر بگیرید ، جناب یاش
شخصی در نظر میگیرمش...

این کاملا واضعه که یکی از افراد شما داره اطلاعات رو لو میده
ممکنه، ولی سعی کن بفهمی که ما نمیتونیم چنین ماموریتی رو در خاک های خارجی ، به پیش ببریم
اونا کمکی به ما نمیکنن.
زمانه عوض شده جناب کشور هم همینطور.
الان ما حتی میتونیم به قلب ضربه بزنیم.
اونم بدون هیچ کمکی.
ولی تو که اصلا افسر سازمان هم نیستی.
و برای چنین ماموریتی هنوز اموزشی ندیدی
اونایی که اموزش دیدن ، الان زنده ان؟
انجان، به من اعتماد کن.
از فرستادن اون به عملیات پشیمون نخواهی شد
ببین یاش ، برای این عملیات بین المللی تو باید کی کی رو همراهت داشته باشی.
اونجا تو دو سال اون نفوذ زیادی پیدا کرده
قربان، میشه اینجا رو امضا کنید.
یاش ، تا وقتی تو برو با کی کی اشنا شو.

ایا اطلاعاتی که مارتینز برامون فرستاده رو بررسی کردی؟
بله، خانم.
این "کی کی" رو کجا میتونم پیدا کنم؟
ازش پرینت بگیر برام بفرست باشه ، خانم
کیکیمنم...

این "اوه" چی بود؟
تو فکر کردی که یک افسر مرد هستم؟

پس تو دختر هارو لایق نمیدونی؟
من فقط اینقدر میدونم که "کی کی" میتونست اسم یه مرد باشه
اصلا تو کی هستی؟

اتاق کنفرانس، همین الان.
رهبر جاسوسمون در چین رو پیدا کردیم.
یکی در شهر بوداپست داره اطلاعات مارو به سازمان های چینی میده
ما باید پیداش کنیم و زنده برش گردونیم
یاش یک افسر پلیس هست شما دوتا با هم میرید.
قربان، من یک سوال داشتم.
همراه من باید یک مامور اموزش دیده سازمان بیاد
چرا این افسر پلیس با منه؟

ایشون بیرجش ورما هستند جناب نخست وزیر
کارش رو در سال 1988 بعنوان یک افسر ای اس شروع کرد
در کادر سیکیم.
و در سال 2012 وارد کابینه ی دبیران شد.
دو سال در اون مقام بود.
و در سال 2014 وارد سیاست شد.
در انتخابات غوغایی بپا کرد
و سالی دیگر تبدیل به نخست وزیر شد.
قربان اینا اطلاعات الکی هستن ما داریم وقتمون رو تلف میکنیم
برای تو شناختن جناب نخست وزیر خیلی مهم هست
چون اون بزودی قراره برای جلساتی به بوداپست سفر کنه
شما دو تا بعنوان مامور های امنیتی باهاشون میرید
اینطوری ، بصورت عالی مخفی هستید.
روش کار سازمان اینطوری هست.
شخت کوشی ، مدیریت، اماده سازی.
ایشون نارین کاشیک هستند.
سفیر ما در مجارستان.
اون اونجا میتونه کمکتون کنه
میتونید کاملا بهش اعتماد کنید.
در این تمام اطلاعات کارکنان سفارت بوداپست درج شده
بهمراه یک سیم کارت.
من برای مدت سه روز یه یک کنفرانس امنیتی میرم.
اگه نیاز شد، خودم هم میام بوداپست.
قربان، رهبری این تیم با کی هست؟

کمی شامپاین میل کنید خانم.
ممنون.
گردش مالی سالانه سازمان چقدره؟

هیچی...

اون بلیط فرست کلاس رو من با پول خودم خریدم
پس حتما باید یه سوئیت خوشگل هم تو هتل رزو کرده باشی
اونم با پول خودت.
هتل فقط برای بازیگرا هست.
ما میریم خونه ی امن.
اینجا فقط به یک دلیل خونه ی امن نامیده میشه
اونم اینه که هیچ کس نمیتونه بفهمه، ما اینجاییم.
بگذریم، سفیر تا 10-15دقیقه دیگه میرسه
باید درباره ی ادامه ی نقشه ، بحث کنیم...

تو ادرس اینجارو چطور گیر اوردی؟
سفیر برام ایمیلش کرد.
دیگه چی.
یاش، چیکار داری میکنی؟
مگه زده به سرت، یاش؟
اخه تو چه مرگته؟
باره اخرت باشه بهم دست میزنی!
اخه این چه مدل...
کار انجام شد، اونا مُردن.
تو از کجا فهمیدی که بمب گذاشتن؟
اگه اون میتونه سیستم کل سازمان رو هک کنه..
تا اسم مامور ها رو یکی یکی بفهمه پس حتما میتونه ایمیل های سفیر رو هم بخونه
اینم روش کار پلیس بمبئی هست
احساس کن، اقدام کن، با عقل پیش برو.
حالا کجا بریم همونجا که بازیگرا میرن.
قربان، کی کی هستم.
خدارو شکر شما ها زنده اید.

پس بزار همینطوری فکر کنن من خودم بهش رسیدگی میکنم.
این اندوه بزرگی هست، که بنده مجبورم مرگ..
دو تن دیگه از افسرانمون در یک انفجار رو اعلام کنم.
اونا بعنوان محافظ به بوداپست امده بودن
و هنوز جنازه ای ازشون کشف نشده.
ما واقعا بخاطر فقدانشون ، غمگین هستیم.
ولی از این موضوع به سادگی گذر نمیشه
و ما از مقامات مجارستان هم درخواست کمک خواهیم کرد
هر کسی که مسئول این جنایت هست باید مجازات بشه.
من میخوام سوابق تمام کارکنان رو چک کنم
و مظنونین رو پیدا کنم.
بعد ما تحت نظر میگیرمشون و گیر میندازیمشون
فوق العاده، موفق باشی.
تو کجا میری؟
تو با روش خودت پیش برو من با روش خودم
این نوشیدنی ها از طرف اون مرد خوشتیپ هستن
خیلی ممنون.
یاش.

قهوه؟
من قهوه نمیخورم چه بهتر.
منلیستیاز مظنونینتهیهکردم .
وبهاینسهنفرازهمه بیشترمظنونم.
تومشروبخوردی.
ما اومدیم اینجا برای عملیات، نه تفریح.
این اونیه که دنبالشی.
شیو شرما، مترجم.
ممکن نیست.
اون با یک روال منظم تو بلژیک کار میکرده
اصلا تو کارش غیبت نداشته.
سر موقع میره و میاد پول خوبی هم گیرش میاد.
اصلا با چینی ها هم ربطی نداره.
نه الکل میخوره نه سیگار میکشه.
هیچ دوست دختری هم نداره از خونه به اداره و از اداره به خونه میره
اون پاکه.

اینا سه مظنون من هستن.
مظنون شماره ی 1 ، ویکاس گوپتا
تو این دو ماه این...
رفتارش کمی تغییر کرده.
ادمی که تا امروز اضافه کاری نکرده
چطور یهو تصمیم میگره هر روز شروع به اضافه کاری بکنه؟
شماره ی دو ، انوشمان ساها.
سه ماه پیش اون با این دختر ازدواج کرده بود.
دختره ساکن هنگ کنگ هست.
نه قبلا همدیگرو دیده بودن نه اصلا با هم قراری داشتن
پس چطور با این عجله ازدواج کردن؟
شماره ی 3 ، امیت سینگ.
من به این از همه بیشتر شک دارم.
قبل از بوداپست اون بمدت سه سال بعنوان در سفارت هند موجود در شهر چین کار میکرده
الاناینجاهم در بخشسفارتچینکارمیکنه.
خوب نقشه اینه.
همونطور که تو گفتی اون شخص از بوداپست تمام سیستم ما رو هک کرده
ما هم با یک ای دی تقلبی یک ایمیل کد شده به سفیر میفرستیم
که شخصی در سفارت چین حاضر شده تبدیل به مامور جاسوسی ما بشه
و قراره باهاش در نمایشگاه نقاشی ملاقات داشته باشیم
و هر کسی پشت این ماجراها هست صد در صد اون ایمیل رو میخونه
واگهشک ما درستباشه..
اونم حتما میاد...

حق با توئه.
این یه نقشه ی عالیه.
اون حتما باید بیاد.
چیزی گیر اوردین؟
نه قربان، ما در تمام نقاظ نمایشگاه دوربین داریم
الان وقتش هست.
ممنون.
اون خودشه اون امیت سینگه.
بزار روش زووم کنم.
میدونستم.
یاش من بهت گفته بودم که میاد.
خانم، اون داره تماس میگیره.
میخواید جلوش رو بگیرم؟

اون تماس نمیگیره داره عکس میگیره
این همون یاروئه باید بگیریمش
یاش، تو...
یاش!

ییخشید.

این منم که باید سوال بپرسم با من بیا
ولی...

منو کجا میبرید؟

حتما.
این تلفن شخصی من هست شما نمیتونید ازش استفاده کنید خفه شو
یاش، تو کجایی؟

ولی ادم اشتباه رو گرفتی.
امیت رو ولش کن.
چی؟

اونی که دنبالشیم هیچ وقت وارد نمایشگاه نشده؟

شیو شرما.
بیخیال یاش، دوباره شروع نکن.
داری وقتت رو تلف میکنی.
من امیت رو دستگیر کردم.
برو دوربین های نمایشگاه رو بررسی کن من دارم میرم خونه ی شیو
یاش.
برا چی اومده بودی نمایشگاه؟
شخصی ایمیلی رو که به سفیر فرستاده شده بود برای من دوباره ارسال کرد
و تئش نوشته شده بود...

اره!
اینو ببریدش سفارت.
دوربین های امنیتی رو نشونم بده.

برگرد.
بیشتر.
وایستا.
زووم کن.
این اونیه که دنبالشی.
شیو شرما.
لعنتی.
الو یاش، تو درباره ی شیو راست میگفتی
تو کجایی؟
پشت ساختمونش.
من پشت در خونشم اون داخل نیست.
ولی یکی داخل هست.
دست نگه دار!
تویی.
یه لحظه الکی ترسیدم.
لعنتی.
کی کی کی کی!
چی شد؟

نمیدونم.
خوب، از طبقه ی پایین که نرفته.
پس یعنی...
تر جمه ی تخصصی و شنیداری توسط وبسایت بالیوود وان Bollywood1.in
امروز یه فرصت دیگه هم گیرت اومد.
میتونی شلیک کنی؟
در شلیک این یکی شک نداشته باش
میخوایی مطمئن بشی؟
داری چیزی رو از من مخفی میکنی ببخشید؟
منظورت چیه؟
چرا احساس میکنم شیو از قبل تو رو میشناسه؟
اره، نامزدمه
چرا اون گفت تو نمیتونی بهش شلیک کنی؟
اونش به تو ربطی نداره داره.
واقعا باورش سخته که همه ی اینکارارو، این ادم کرده باشه
شما اینو از کجا اسنخدام کردین؟
برای یک مشاور ما اعلامیه پخش کردیم.
اونم صلاحیت های استخدام رو داشت.
از بلژیک اومده
به زبان مجارستانی و فرانسوی هم مسلطه
تا حالا موردی انجام داده که بهش شک کنید؟

سخت کوشه کارش رو خوب انجام میده
فقط سرش تو کار خودش بود فکر میکردم از همه بهتره
هیچ خانواده ای هم نداره هیچکس
اون یتیمه.
سه سالش بوده وقتی خانوادش همه مردن
در یک یتیم خانه در فرید اباد بزرگ شده
بعد از اون برای بورسیه تحصیلی به امریکا رفت
بگذریم ...

کاغذبازی ها هم انجام شده.
با پرواز امشب میتونید ببریدش هند.
پرواز رو به تعویق بندازید من میخوام ازش بازجویی کنم
نه، دستور ما اینه که به محض گرفتنش به هند برگردونیمش
بازجویی همونجا انجام میشه.
الان بازجویی میکنیم شاید جون افرادی رو نجات بدیم
شرمنده یاش، دستور ، دستوره.
تو از دستورات پیروی کن من میرم داخل.
مثله اینکه یادت رفته رهبر تیم کی هست؟
ببین، من میدونم هاریش دوست تو بوده.
ولی مامور های دیگه ای هم بودن که خانواده ی کسی بودن
این جنگ شخصی کسی نیست.
یاش، حق با اونه.
نه تراشه ای ، نه میکروفنی ، نه فرستنده ای هیچی گیر نیومد
لباس هاش رو گشتیم اینو پیدا کردیم و...
داخل اینم چیزی نیست...

اگه چشم چرونیتون تموم شده میتونیم درباره ی لباس حرف بزنیم
نه نه نه ، اینا خیلی دمٌده و...
با سایز گشاد انتخاب شما که نمیتونه باشه، خانم کاور.
بازم لباس پلیسا از این بهتر هم نمیشن
صحبت درباره ی لباس پلیس با دهنت جور در نمیاد
چرا؟
چرا؟
چرا؟
اوه...
واسه اینکه من، تروریستم؟
رفیق درباره ی میهن پرستی و میهن فروشی با من بحث نکن
چون میبازی.
تموم شد؟

لباست رو بپوش.
وگرنه تا هند لخت میبرمت.
بله، قربان.
بله ما از سفارت خارج شدیم.
تقریبا تا یک ساعت دیگه به فرودگاه میرسیم
یک ساعت...
این قراره طولانی ترین یک ساعت زندگی تو باشه
ما قرار نیست به فرودگاه برسیم بپرس چرا؟
بپرس.
چون تیم ما مشکل داره.
تیم عجیبیه.
یک مامور سازمان بچه پولدار ، که نمیتونه شلیک کنه.
و دومی هم پلیسی که نتونست زنش رو نجات بده
حالا چطور میخواید مامورهاتون رو نجات بدین؟
تو هم خدا بهت رحم کنه، خانم کاور.
چون هر کسی که به ایشون نزدیک میشه بعدش میره اون بالا بالاها
هاریش بیچاره رو دیدی.
عکس العمل نشون نده یاش این هدفش همینه.
و حرف از روابط شد اینو بگم که...
روابط خانم کاور قبل از شروع تمام شدن
میدونستی وقتی من 18 سالم بود...
پدر اون با یک دختر 18 ساله اینور و اونور میچرخید
اینطوری.
اینم اون موقع 18 سالش بود.
چه حسی دارید خانم کاور؟
بیچاره...
قربان، قربان ...

جناب، ارومش کن.
از خشونت متنفرم.
راستی یاد خشونت افتادم قراره چندتا دیگه از افراتون هم بمیرن
خفه شو دهنتو باز کن ببین چیکارت میکنم.
اگه به من نمیگفتی خفه شو اون الان زنده بود
اونم یکی از افراد شما بود دیگه.
کی کی ، دو تا موتورین.
چیکار میکنی جناب؟
یکی که مرُد میخوایی دومی رو هم به کشتن بدی؟
حرف بزن!
ای بابا یکی میگه خفه شو ، دومی میگه حرف بزن
من گفته بودم تیم مشکل داره.
بگو، مامور بعدی رو قراره کجا بکشن؟
حرف بزن.
یاش بیارش داخل.
حرف بزن.

سی دقیقه.
اون قراره سی دقیقه دیگه بمیره و فقط شما دوتا میتونید نجاتش بدین
سی دقیقه...
یعنی اون تو همین بوداپست هست.

بد نبود خانم کاور.
شلیک نمیتونی بکنی ولی از مغزت خوب استفاده میکنی
حالا اینجا از مغزت استفاده کن.
یک فرشته و چهار مسیر.

برو داخل اون ساختمون یه مدتی باید اینجا بمونیم
کی کی ، اونجا.
تو کی هستی؟
مامور پلیس ما به کمکت نیاز داریم.
چی میخواید؟

باشه.
یاش من وقت برای مسابقه بیست سوالی با تو ندارم.
بگو مامور بعدی رو قراره کجا بکشن؟
بگو دیگه

مردم اینجا ترسیدن، نکن اینکارو!
هی...
هی...
بازی میکنی؟

یک فرشته و چهار مسیر!
یاش!
یک فرشته و چهار مسیر!

میدان قهرمانان.
هنوز ده دقیقه زمان داریم.
برای نجات مامور بعدی ما فقط 10 دقیقه وقت داریم ، یاش
باید سریع حرکت کنیم.
عجله کن، یاش!
وقت زیادی نداریم.
تیک تاک...

اوناهاش، اون میدان قهرمانان هست.
هیچکی اینجا نیست.
کجاست اون، خدا لعنتت کنه.
کجاست؟
به مکان درست اومدین
ولی شما بیست فوت ازش بالا تر هستید
میدان قهرمانان یک ایستگاه مترو هم داره.
ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
اون که مُرد.
ادم خوبی بود، بیچاره.
کمی با این و اون لاس میزد ولی ادمی زاده دیگه
من بخاطر فقدانتون خیلی ناراحتم یاش
یاش، چیکار میخوایی بکنی؟
یاش، ما اونو زنده میخوایم چیکار میخوایی بکنی؟
ما افرادمون رو زنده میخواستیم، نه اینو!
چرا؟
مردم خودت...

پول؟
چقدر پول برای قربانی کردن مردم کشور خودت گرفتی؟
فکر کردی من اینکارارو برای پول میکنم.
واقعا ازت ناامید شدم، جناب.
پس چرا اینکارارو میکنی؟
چی میخوایی؟
چیزی که من میخوام، شما نمیتونید بهم بدینش.
داره وقتمون رو هدر میده.
همین الانشم یه پرواز رو از دست دادیم دومی رو نمیتونیم از دست بدیم
تحمل شکست باید خیلی سخت باشه، مگه نه
شما دوتا که دیگه بهش عادت کردین
منظورم شکسته...

دو تا بازنده اومدن یه قهرمان رو ببرن.
سازمان باید حداقل افراد بهتری رو میفرستاد
ببین ...

یاش.
اول اپارتمان، بعدش هم اینجا.
اونا از کجا فهمیدن ما کجا هستیم؟
چیه؟

گوشیه من که با توئه.
تمام سوراخ سمبه های بدنم رو هم که چک کردین
من چطور میتونم بهشون چیزی بگم؟
من که به یکی از شما دوتا شک دارم.
یکیتون خائنه!
داری کجا میری یاش اون تونل بن بسته میدونم
واقعا دمتون گرم...
یعنی ، جالب بود واقعا متاثر شدم.
ولی منم میخوام شما رو تحت تاثیر قرار بدم
اونم تو فرودگاه.
منظورم اینه که وقتی تو راه این همه افراد داشتم
تو فرودگاه باید یه ارتش داشته باشم ،مگه نه.
کی گفته ما داریم میریم فرودگاه؟
میخوایی منو کجا ببری؟

این هلی کوپتر مستقیم تو رو میبره به محل پرواز هواپیما
یاش، خبر بد.
مامور دیگه ی ما تو مالزی کشته شد.
توهرچه زودترشیو روبیار بههند.
یاش.
الو، یاش.
این خیلی بده یاش.
حالا ما اصلا نمیفهمیم که...
اون به چین اسم چند مامور دیگه رو داده.
باید یکی باشه که بهشون درباره ی موقعیت ما خبر داده باشه
وگرنه اونا از کجا فهمیدن که
ما فرودگاه نمیریم و میایم اینجا.
ولی کی؟
یه جای کار میلنگه.
یه چیزی رو فراموش کردیم داری زیادی بهش فکر میکنی ، یاش
همه چی تموم شد ، اون مُرد

اونا در کل روز میخواستم نجاتش بدن.
پس چرا ناگهانی کشتنش؟

وقتی اونا متوجه شدن که نمیتونن..
مانع رفتن شیو به هند بشن کشتنش.
پس چرا ما رو نکشتن؟
اسنایپر یک تیر شلیک کرد.
تو گلوله ی اونو بررسی کردی؟

قربان.
حالت خوبه، قربان.

قربان، این طبیعت واقعا چیز جالبه.
تا حالا اسم عنکبوت مدوسا رو شنیده بودید؟
منم نشنیده بودم.
این چنین عنکبوتی هست که...
که زهرش 30 دقیقه نفس ادم رو بند میاره.
حرکت جالبی بود.
ولی دفعه ی بعد فقط برای نیم ساعت نه بلکه کلا نفست رو بند میارم
یعنی واقعا بازیکن باحالی هستی.
بعد از باختن هم دیالوگ داری.
خانم کاور چطوره؟
حتما ناراحت شده.
مواظبش باشی

اونا تا کی میخوان نجاتت بدن؟
من واقعا بهت احترام میزارم.
منظورم اینه...

حالا بازی خیلی باحال تر میشه.
کشتن شش نفر برای تو مثله بازیه؟
من این بازی رو شروع نکردم، قربان.
ولی خودم تمومش میکنم.
راستی ، از خانم کاور از طرف من تشکر ویژه بکنی
بدون ایشون این چیزا ممکن نبود
تعجب نکن.
این زمانه که طرف بازی رو تغییر میده.
اگه وقت داشتین ساعت خانم کاور رو یه بررسی بکنید
چی شده؟
چیکار میکنی ، یاش؟
انجان، الان شیو میتونه هر جای اروپا بره.
و گرفتنش دیگه...

کی کی ، ردیاب تو ساعت تو بوده...
این موضوع خیلی مهمی هست.
اون روز دقیقا چه اتفاقی افتاده بود؟
دست نگه دار.
تویی.
الکی ترسیدم.
اروم ، لب تاب رو بزار کنار وبامن بریمبهسفارت.
اروم؟
این کارو نمیتونم بکنم.
اخه تو سه دقیقه و سه ثانیه دیر کردی
همه چیز رو پاک کردم

میخوایی بررسی کنی؟
بفرما.
من واقعا عذر میخوام، قربان.
اینا همش تقصیر منه.
نتونستم بهش شلیک کنم، و اونم.
کی کی ، باید چند تا سوال از تو پرسیده بشه.
تو برگرد من شخصی رو بعنوان جایگزین میفرستم
نه!
چی؟
کی کی بر نمیگرده.

کی کی افسر لایقی هست من بهش اعتماد دارم
ولی اون ردیاب چی؟

رو ساعتش قرار داده.
هر اتفاقی که براش افتاده، برای هر کسی میتونست بی افته.
ما اونو گیرش میندازیم بهتون قول میدم، قربان.
چیه؟
یه چیز که مشخصه.
اون اسم مامورها رو یکی یکی به اونا میده
یعنی چینی ها هم باید در عوضش یه چیزی بهش بدن
اره، ولی چی؟
اقای انجان هست.
بله، قربان.

ما در 6 ماه گذشته سعی میکردیم یک افسر چینی رو بخریم
الان اون قبول کرده و تا یک ساعت دیگه، موقعیت شیو رو میده
پس همونجا بمونید و تا اون لحظه حرکت اضافی ای نکنید
گرفتین؟

یاش، کجا داری میری؟
نشنیدی مگه قراره موقعیت رو برامون بفرستن
اگه اومد، برام تو واتس اپ بفرستش
یاش!
مطمئنی این همون چیزیه که میخوایی؟

در دوز اینده من انتقامم رو طوری از هند خواهم گرفت
که هیچ کس یادش نره.
ولی شماها مطمئنید که میتونید از عهدش بر بیاید؟
نظرت درباره ی اسم های بیشتری از جاسوس های سازمان هند چیه؟
معامله سر 5 تا اسم بوده
و پنج اسم داده شد و کار تمام شد
درسته...

لی زاو ژین.
لی زاو ژین؟

داری شوخی میکنی؟
این اسم منه پس تو حتما باید یه جاسوس باشی؟
من میدونستم که نیروهای هند
در چند ماه گذشته سعی داشتند تا یکی از شماها رو بخرن
تو از کجا فهمیدی که اون رفته به سمت اونا؟
در دهمین سالگرد ازدواجش اون برای همسرش یک شال 20 یورویی خرید
و امروز عصر بدون هیچ مناسبتی...

یک حلقه ی الماس 5000 هزار یورویی.
-بیچاره
'.فکر

'.واقعا

'پس چرا اینکارارو میکنی؟

'چی میخوایی؟

کجایی جناب؟

اخرین بار کی تمیزش کردی؟
تو هر موقع بی خبر میایی؟
از قبل خبرم میکردی...

برات چایی ، چیزی اماده میکردم.
چیزی هم میخوایی بگی یا برای چرت و پرت گفتن زنگ زدی؟
جناب، میدونی بزرگ ترین مشکل ما هندوستانی ها چیه؟
پس زنگ زدی چرت و پرت تحویلم بدی.
ما هندی ها کارمون رو خودمون نمیکنیم.
برا هرکاری نماینده میفرستیم.
حالا هم برای گفتن موقعیت من به شما یک مامور چینی بیچاره مُرد.
خیلی بد شد، مگه نه
یه نصحیت رایگان بکنم؟
بیخیال دنبال کردن من شو.
با خانم کاور ازدواج کن ویهروییهکوهیهخونهواسهخودتبساز .
هر دوتاتون دارید پیر میشید.
حالا تو نصیحت منو گوش کن.
خونت رو بفروش...
و به زندگی کردم تو خونه ی بدون پنجره عادت کن.

"تولدت مبارک."
ماه اپریل...
اپریل 2016
جانم، رئیس.
سامانت، بله رئیس جان

یاش ، تو کجایی؟
اون مامور چینی...

چی؟

اینجا مامور اطلاعاتی سازمان هم داریم
ارتباط مجارستانی من هست...

عالی.
من به انجان زنگ میزنم تو هم با مارتینز حرف بزن
مارتینز جواب تماس نمیده فقط پیام متنی میده.
من براش پیام میفرستم.
اینجاست؟

ادرسی که فرستاد ، همین بود.
مارتینز کجاست؟
مارتینی میخواید؟

میگم مارتینز کجاست؟
ویرال، مارتینز
دنبال مارتینز میگردین؟
طبقه ی بالاست.
طبقه بالا.
مارتینز کجاست؟
مارتینز.
اوه!
این "اوه" چی بود؟

تو فکر کردی که اون یه مَرده.
پس تو دختر هارو لایق نمیدونی؟
خب عادیه.
"ای عزیزم...

"فقط در انتظار دیدار تو هستند...

"ای عزیزم...

"من فقط با مرور خاطراتت زندگی میکردم...

"ای عزیزم...

"فقط در انتظار دیدار تو هستند...

"ای عزیزم...

"من فقط با مرور خاطراتت زندگی میکردم...

"اخه چطور بهت بفهمونم ...

"چه اندازه دل من خواستار تو هست؟"
"شب و روز برام غیر قابل تحمل شده."
"و باید حرف دلم رو بهت بگم."
"شب و روز برام غیر قابل تحمل شده."
"و باید حرف دلم رو بهت بگم."
"پس امروز بهت میگم که...

"دوست دارم."
"دوست دارم."
"دوست دارم."
"دوست دارم."
"وقتی تو بهم خیره میشی..."
"دلم یه جوری میشه."
"عطر و بوی تو هر جا باشه."
"هوش از سرم میپرونه."
"هوش از سرم میپرونه."
"شب و روز برام غیر قابل تحمل شده."
"و باید حرف دلم رو بهت بگم."
"شب و روز برام غیر قابل تحمل شده."
"و باید حرف دلم رو بهت بگم."
"پس امروز بهت میگم که...

"دوست دارم."
"دوست دارم."
"دوست دارم."
"دوست دارم."
این که خودش اصلا نمیدونه کجاست
چطور میخواد موقعیت شیو رو بهمون بگه؟
ما میخوایم شخصی بنام شیو شرما رو پیدا کنیم
مشکلی نداره، ولی یه شرط داره
من پولی برای کار نمیخوام فقط میخوام با این یارو عشق و حال کنم.
چی داره میگه؟
اون میگه کمک میکنه ولی در عوضش...
هر چی که میخواد قبول کن.
گرفتن شیو، از همه چیز مهم تره.
مطمئنی؟

باشه.
میتونی باهاش عشق و حال بکنی.
کِی؟
میپرسه کِی؟

میگه هر زمانی که موقعیت شخص رو بهمون دادی.
باشه...

این دختره مشکوک میزنه.
اون تا بحال هیچ اطلاعات اشتباهی نداده.
و به نظر من امشب حتما اطلاعات رو بهت میده
تو از کجا میدونی؟
اخه اونم کمی عجله داره.

ازش بخواه یه دوش بگیره بوی گند میده.
حالا چی گفت و رفت؟
گفت، یه دوش بگیر.
چطور اومدی داخل؟
برات لباس اوردم.
موقعیت شیو کجاست پس؟
چرا لباسمو میندازی اونور؟
میخوایی روی این سکس داشته باشیم؟
چی داری میگی؟
بزار برات درش بیارم هی...

درش بیار...

چرا داری اینطوری میکنی...
مثله ادم رفتار کن!
بسه دیگه، برو گمشو
گمشو.

یاش!
وایستا!
چی شده...

پس شرطش این بود؟

هنوز کاری نکردین؟

دیوونه شدی؟
کی کی..

مشکلی نیست.
برو به درک، غول بی احساس.
مرتیکه کله خراب.
شیو توی روستای هولوکو هستش.
هنوزم داغه پس زیاد نمیتونسته دور شده باشه
باید همین دوروبرا باشه.
بگو، سامر رئیس این شیو شرما تو یتیم خونه بوده.
ولی ده سال پیش مُرده.
الو؟
الو؟
یاش،نه!
لعنتی
بالراج اگه شده با وزیر هم حرف بزن
فقط باید اوکی بشه.
بگو یاش.
قربان، اون شیو شرما نیست و شاید یتیم هم نباشه.
اوه هر کی هست هویت شیو شرما رو دزدیده.
تیم تجسس در هند رو فرا بخونید
و از یتیم خونه شروع کنید...
وتا 24 ساعت اینده ...

منظورم همه چیزه باشه!
ماتره، تیم رو اماده کن!
کارت عالی بود.
دیوونه شدی؟

چون اگه اونا منو نمیدیدن..
دیگه به تو اعتماد نمیکردن...

حالا اونا بیشتر از قبل به تو اعتماد دارن.
چه باهوش!
شنیدم افرادمو خوب زدی!
میبینمت!
مارتینز.

اون فرار کرد ما موقعیت بعدیش رو میخوایم
پول بیشتر وگرنه گمشید بیرون.
این دیوونه الان چرا داد و بیداد میکنه؟
کار رو انجام میده یا نه؟
انجام میده.
جالا میخوایی کجا بفرستمشون؟
برلین.
بفرستشون برلین.

چیه؟
من میدونم که تو قهوه نمیخوری.
یه چیزی بپرسم؟
چرا اون روز جلوی انجان از من دفاع کردی؟
چون من دیوونم.
کاملا خل و چل!
در سال 2013 یه ماموریت داشتیم
یک تروریست در لاجپات مخفی شده بود
ما اونجا رسیدیم اونم فرار کرد...
من میتونستم بهش شلیک کنم...

دو روز بعد، اون پنج نفر رو کشت.
بعدش، از اون روز من..
هاریش دوست بچگی من بود
مدرسه و دانشگاه رو با هم میرفتیم
هر دوی ما با هم به نیروی پلیس ملحق شدیم
اون همیشه به شوخی میگفت که من کاملا دیوونه ام.
دیوونه ی محض.
که روزی حتما یکی منو میکشه..
و اون تحقیقات قتل منو انجام میده.
نه اون، و نه من هرگز فکرشم نمیکردیم که...
تحقیقات قتل اون رو من انجام بدم
ما میگیریمش.
قربان.

اسم اون شیو نیست.
بلکه اسم اصلیش ، رودرا پراتاب سینگ هست.
پدر اون ، کاران پراتاب سینگ مامور جاسوسی سازمان در چین بود
ماموران چینی متوجه شدن که اون یک جاسوس سازمان هست
و وزیر کابیه ی سازمان هم وجود اون رو پوچ تلقی کرد.
اینه حقیقت زندگی جاسوس ها.
اگه گیر بی افتی، هیچی نمیشناستت.
برای همین اون از هویت و اسم دوست مرده ی خودش استفاده کرده
تا بتونه از سازمان انتقام بگیره.
این اتفاقات کی افتادن؟

یاش...

مواظب باشی.
رودرا پراتاب سینگ؟
اون نمیخواد از سازمان انتقام بگیره چی؟
همه چیز صاف و واضحه یاش.
اون چهار مامور ما رو کشته.
اگه این انتقام از سازمان نیست پس چیه؟
به این سادگی ها هم نیست.
اون میخواسته از سازمان استفاده کنه تا به شخص دیگه ای برسه؟

حالا کجا میری؟

اره پدر، من دارم میرم سمت فرودگاه
شما کی میرسید هند؟
پروازتون ساعت چنده؟
پسرم ..

چی شده پدر، خواهشا اینو نگو که برات کار پیش اومده
من خودم که میخواستم هر چه زودتر بیام.
بیام یه سر به دفترت بزنم.
ببینم چطور کار میکنی.
بعد ما بریم قدم بزنیم
بعد یه نوشیدنی با هم بخوریم...
با هم نوشیدنی بزنیم تو رگ.
تا امروز ما با هم نوشیدنی نخوردیم مگه نه؟
اره پدر ..

اتفاقی افتاده؟
باشه...

نه، من از همه ی شما یه چیزی رو پنهون کردم.
میخوام بهت بگم چی بوده چی؟
پدر..

مشکلی پیش اومده؟
در سی سال گذشته..
من در یک شرکت تکنولوژی نه بلکه در سازمان کار میکردم
سازمان؟

بابا ..

خواهشا الان از اونجا خارج بشید...
ما همدیگرو میبینیم همه چیز درست میشه
خیلی دیر شده، پسرم.
منظورت چیه که خیلی دیر شده؟

خواهش میکنم از اونجا برید بیرون همه چیز درست میشه.
فقط میخواستم یه چیزی بگم
مراقب مادر و خواهرت باشی.

و برای اخرین بار میخواستم بهت بگم
من...

شما رسانه ها دوباره جنجال بپا کردین
کاران پراتاب مامور سازمان نیست.
کاران پراتاب هیچ ارتباطی با سازمان نداره
ولی خانوادش میگن که...
اون سی سال برای سازمان کار میکرده.
ببینید..

و اطلاعات محرمانه هند رو به چین میفروخته.
حالا ..

پس شما دارید میگید که کاران پراتاب وطن فروش بوده؟
شما خودتون هوشیار هستید.
بهتر از من میدونید.
سوال دیگه ای نشه لطفا، ممنون
مادر..

همش بنام شما دوتا شده.
وهرچریکهتواونگاوصندوقهم هست.
به هر حال چیزی زیادی توش نیست
فقط..

فکر کنم پدرت...

مادر، خواهش میکنم...
من با دبیر کابینه ملاقات داشتم...
اون گفت هیگ کاری نمیشه کرد.
میخواستم بهش بفهمونم که من دوتا بچه دارم.
ولی اون گفت که...
"تو کل عمرت رو باید، با برچسب خائن بودن زندگی کنی."
من دیگه نمیتونم تحمل کنم. 'حق با تو بود
'.اسم

'.بلکه

'پدر اون ، کاران پراتاب سینگ مامور جاسوسی سازمان در چین بود'
'رفیق درباره ی میهن پرستی و میهن فروشی با من بحث نکن'
'.چون

'ماموران چینی متوجه شدن که اون یک جاسوس سازمان هست'
'و وزیر کابیه ی سازمان هم وجود اون رو پوچ تلقی کرد'.
'.فکر

'.واقعا

'این اتفاقات کی افتادن؟

2012!
2012!
'.حالا

'کشتن شش نفر برای تو مثله بازیه؟

2012.
'و در سال 2012 وارد کابینه ی دبیران شد'.
'.در

'.و

'ایشون بیرجش ورما هستند جناب نخست وزیر'
'کارش رو در سال 1988 بعنوان یک افسر ای اس شروع کرد'
'ببینید..

'و اطلاعات محرمانه هند رو به چین میفروخته'.
'حالا ..

یاش!
یاش!
مارتینز تماس گرفته که رودرا در برلین هست
انجان هم داره میره همونجا حتما هدف بعدیش همونه
باید عجله کنیم.
رودرا تو برلین نیست بلکه همینجاست.
چه مضخرفاتی، تو از کجا فهمیدی؟
چون اون میخواد جناب نخست وزیر بیرجش ورما رو بکشه
اینجا..

پس تمام این کار هایی که انجام داده
نقشه ی یک سالش بوده...
دقیقا.
و فرستادنش به برلین هم جزو نقشه ی خودش بوده.
اون میدونست که انجان داره میره اونجا.
پس یعنی مارتینز...

هرزه
ما باید این نشست خبری رو متوقف کنیم
اگه این نشست رو متوقف کنیم هیچ وقت نمیتونیم رودرا رو بگیریم.
پس برای گرفتن رودرا تو میخوایی جون یک وزیر رو به خطر بندازی؟
معلومه که نه ما نجاتش میدیم...

بهش شلیک میکنیم چی؟
فرقش اینه که اونا برای کشتن شلیک میکنن
ومابراینجاتدادنشبهششلیکمیکنیم.
ولی چه تضمینی هست که رودرا هم اونجا باشه.
همونجاست، من مطمئنم
یاش، پیدا کردن اون اونجا تقریبا غیر ممکنه
وقتی گلوله شلیک بشه...
درکلجمعفقط یکنفرفرارنمیکنه .
رودا پراتاب سینگ!
یاش، این دیوونگیه
اینطوری جون یک وزیر به خطر انداختن، اشتباهه
وزیر هم باید گاهی وقتا برای کشورش کار مفیدی انجام بده
باورم نمیشه که تو میخوایی به وزیر شلیک کنید
من نه...

یاش، من نمیتونم اینکارو بکنم.
نمیتونم به وزیر شلیک کنم.
ما وقت برای انتخاب نداریم یاش ، چرا تو متوجه نمیشی؟
من نمیتونم شلیک کنم

تو دوبار شکست نمیخوری.
بهم اعتماد کن!
تو میتونی بریم
از همه بخاطر حضورشون ، ممنونم.
باعث افتخارم هست که...
به وزیر هند خوش امد بگم.
جناب بیرجش ورما، به مجارستان خوش امدید.
ازشون درخواست میکنم تا در اولین نشست...
بین هند و مجارستان، صحبتی داشته باشند.
جناب ورما!
ممنون
ممنون جناب وزیر.
با احترام به مقامات.
خانم ها و اقایان.
این قطعا شروع جدیدی برای
مجارستان و هند در دوستی شان میباشد.
'.

'!

ما مشتاقانه در انتظار همکاری بیشتر
برای ارتقائ سطح دوستیمان میباشم.
دوستی که به سمت هدف های مشترک دو کشور قدم بر میداره
هر دو کشور...
ترجمه شده توسط وب سایت بالیوود وان مترجم :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
هیچ فایده ای نداره ..

چه مضخرفاتی داره میگه؟

پسر کاران پراتاب.
کاران پراتاب؟
همونی که تو به کشتن دادیش کشتم؟
چه مضخرفاتی اون مامور سازمان بود
سی سال...
سی سال پدرم عمرش رو وقف کشورش کرد و
در عوض چی گیرش اومد؟
برچسب خائن بودن!
مرگیمثلهسگ .
هر مامور سازمانی میدونه که وقتی گیر بی افته ، چی در انتظارشه
پدرتم همینطور بود مادر چی؟
مادرم چه اشتباهی کرده بود؟
مادرم بخاطر افرادی مثله تو خودش رو کُشت
اون کاری که این با خانوادت کرده اشتباه بوده
تو هم داری همون راه رو میری.
برای کشتن این اگه نیاز باشه صد خانواده ی دیگه رو هم نابود میکنم..
یه چیز رو فراموش کردی.
اسلحه دست منه وامروزقرارهتوبریزندان .
زندان؟
خان کاور تو میدونی که ما چه تعداد مامور سازمانی
در چین و هنگ کنگ داریم؟
میدونی؟
هفده!
و من اسم چند تاشون رو میدونم؟
همه شون.
اسم کل 17 نفر رو تو ذهنم دارم.
به چندتاشون میخوایی برچسب خیانت بزنی؟
من که میمیرم...
ولی برای کشتن تو من به چینی ها یکی یکی اسمشون رو میگم
17مامور خواهند مرد، تا وقتی که تو...

جناب...

حالا دیگه هیچ مامور سازمانی نخواد مرد
کارت عالی بود، افسر
من برای نجات جان تو به این شلیک نکردم.
من برای نجات اون 17 مامور اینکارو کردم.
یعنی چی؟

چیکار داری میکنی؟
بهمراه مرگ مادر رودرا
و اتفاقی که برای خانواد ه های مامور های دیگه افتاده باید حلش کنی
منظور؟
من وظیفم رو انجام دادم الان نوبت شماست.
انجام بدین قربان..
کله خرابه، واقعا میکشتت
ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
دولت امروز یک حرکت مهمی برداشت
اون مامور های سازمانی که بهشون خائن گفته میشد...
اسم اونها قراره پاک بشه.
اقای ورما بله
ما پس از پرس و جوهای فراوان متوجه شدیم که
اون مامورهای سازمان، خائن نبودن
ما به علاوه ی پاک کردن اسمشون از جرم..
خانواده ی اونها رو هم حمایت خواهیم کرد
کاران پراتاب سینگ، هاریش چاتور ودی سورج راوات، ارشد خان ...

راهول راجپوت و ماهش دیشپاندی و همه ی افرادی مثله اون که
بدون هیچ درنگی جونشون رو در راه کشورشون دادن
امشب در خانه ی تمام این افراد از شما به خوبی یاد خواهد شد
اون مامورهای سازمان وظیفه ی خودشون رو انجام دادن و منم الان وظیفه ی خودم رو انجام دادم
کارت عالی بود ، جناب افسر
بد نبود، ها!
بالاخره یاد گرفتی از مغزت هم استفاده کنی
راستی ...

با کی داری حرف میزنی؟
شما در حال تماشای برنامه ی "صدای درستی"
با حضور نخست وزیر جناب ورما میباشید.
هیچکس.
که ایشون حمایتشون از مامورهای از دست رفته سازمان رو اعلام کردن.
و این موضوع باعث خونگرمی کل کشور شد
اخرش جناب وزیر هم راه درست رو در پیش گرفت
کار کردن باهات باعث افتخار بود.
منم همینطور.
مواظب خودت باشی.
و امروز برای اولین بار دولت ما نه تنها عزت و ابرو ی اون افراد
بلکه هویتشون رو هم بهشون برگردوند.
کشور ما واقعا در حال تغییره.
برای دانلود فیلم های بیشتر با زیرنویس فارسی اختصاصی به وبسایت بالیوود وان سر بزنید Bollywood1.in
"یه چیز رو متوجه نمیشم..."
چرا فقط ادمای خوب میمیرن؟
چرا همیشه به ادمای خوب بدی میشه؟
"چرا اونی که باید گریه کنه، میخنده"
"و اونی که باید بخنده، گریه میکنه"
"دیگه کافیه."
"دیگه خیلی ساکت موندیم."
"حالا به ندای قلبت گوش بده"
" و مقصد اصلیت رو بفهم."
"دیوانگی طبیعت منه."
"اخره دنیا و هوشیاری من رسیده."
"و اینکه تو چیکار کنی...

"این بازی که داری میکنی..."
"خودت اخرش میبازی..."
"چقدر باید بهت بفهمونم که..."
"تا کی میخوایی الکی مانعم بشی"
"خون در تمام رگ هام بدنم به جوش اومدن."
"گوش کن چی دارم میگم.."
"اخه رسیدم به اوج دیوانگی..."
"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"T...

"همه چیز تغییر کرد."
"اگه شما یک سیلی بزنید..."
"ما در جواب صد تا سیلی میزنیم."
"اگه شما بخواید مارو بترسونید..."
"ما خورد و خمیرتون میکنیم."
این قول من به شماست" "قول نیروی ما به شماست
"هر گلوله ای که من دارم..."
"اسم تو روش حک شده."
"تا ما هیچ وقت هدف اصلیمون رو..."
"فراموش نکنیم."
"خنجر زدن و همه از پشت اصلا به ما نمیاد"
"ما برای حمله ی مستقیم به تو اماده شدیم."
"خون در تمام رگ هام بدنم به جوش اومدن."
"گوش کن چی دارم میگم.."
"اخه رسیدم به اوج دیوانگی..."
"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"رنگش هم قرمزه...

"نیرو یک استقامت هست."
"یک احساس خاص هست...

"افتخار ما هست."
"نیرو تلافی ما هست."
"یک دیوانگی هست."
"راه شهید شدن ما هست"
"نیرو فقط یک صداست..."
"صدای تو...

"صدای همه ی ما."
"اگه یک میلیاردو دویست هزار نفر با هم فریاد بزنند..."
"کل دنیا صداشون رو خواهد شنید."
"پس فریاد بزن!"