# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏آنچه گذشت
!

‏بذار اون بره ‏می‌تونی هرکاری خواستی با من بکنی
‏می‌دونم چطور میشه جیمی جوون رو نجات داد
‏آروم باش جوون
!

‏اگه دستش رو درمان نکنم ‏تا آخر عمر چلاق میشه
‏توی اون اتاق بین تو و رندال ‏چه اتفاقی افتاد؟
‏باهام عشقبازی کرد
‏تو کاری که برای زنده موندن لازم بود انجام دادی ‏فقط همین
‏وقتشه یه نقشه بکشیم
‏باید از کشور بره
‏مورتا برای رفتن به فرانسه ‏یه قایق پیدا میکنه
‏خداحافظ کلیر
‏در پناه خدا
‏می‌دونی قراره توی اسکاتلند چه اتفاقی بیافته؟
‏چه کاری به‌جز ایفای نقشمون ‏می‌تونیم انجام بدیم؟
‏اگه بتونیم جلوی رخ دادنش رو بگیریم چی؟
‏آینده رو عوض کنیم؟
‏یه چیز دیگه هست ‏من حامله‌ام
‏
‏کاش مرده بودم
‏و اگه می‌تونستم چشمام رو بسته نگه دارم
‏می‌تونستم فراموشی رو لمس کنم
‏ولی یه قولی داده بودم ‏و باید سر قولم می‌موندم
‏حتی اگه به این معنی باشه که باید ‏زندگی‌ای داشته باشم که خودم نمی‌خوام
‏اون رفته بود
‏همه‌شون رفته بودن
‏دنیایی که چند لحظه پیش ترکش کرده بودم حالا گرد و غباری بیش نبود
‏حالتون خوبه خانم؟
‏حالتون خوبه؟
‏خانم؟
‏انگلیسی می‌فهمین؟
‏الان چه سالیه؟
‏سال؟
‏چه سالیه؟
‏سال ‏1948
‏کی پیروز شد؟
‏توی نبرد کالودن کی پیروز شد؟

‏حالتون خوب نیست؟
... ‏شاید بتونم شما رو
!

‏توی نبرد کالودن کی پیروز شد؟

!

‏میشه ولم کنین؟
‏ارائـه‌ای از IranFilm

‏ترجمه از ایـلیـا و مهـرداد EILIA  Mehrdadss
‏ببخشید
‏

‏من رندال هستم، فرانک رندال
‏یه تماس از طرف دکتر ادواردز داشتم
‏بله آقا
‏یه لحظه صبر کنین آقای رندال
‏ممنون
‏اینجاست
‏آقای رندال
‏دکتر ادواردز هستم
‏کجاست؟
‏آروم و راحت خوابیده
‏مقداری آب بدنش کم شده
‏و زخمهای سطحی و کبودی داره
‏ولی ‏به زودی سالم و سلامت میشه
‏صحیح
...‏از نظر احساسی، اون
‏خب فکر کنم الان دیگه بهتر باشه
‏دیشب بهش آرام‌بخش دادیم
‏امروز خیلی آروم‌تره
‏میشه لطفاً اون لعنتی رو خاموش کنی؟
‏چقدر اینجا سر و صدا هست
‏
‏کلیر؟
‏فرانک
‏سلام
‏من برگشتم
‏خیلی خوشحالم
‏

‏از صمیم قلبم
...‏ببخشید...

‏نه
‏مشکل از تو نیست
‏

!

‏سخت نگیر دارم کارمو انجام میدم
!

‏کلیر
‏با کشیش ویکفیلد صحبت کردم ‏ایشون آماده‌ست که
‏تا وقتی کاملاً خوب بشی ‏بهمون جایی برای موندن بده
‏اونجا هیچکس مزاحممون نمیشه
‏خانوم گراهام هنوز براش کار می‌کنه؟
‏خانوم گراهام؟
‏نپرسیدم، ولی فکر کنم هنوز اونجا باشه
‏باید باهاش صحبت کنم
‏چند تا لباس لازم دارم
‏چیزی نگفته ؟
‏نه، فقط حرفای معمولی
‏یه جواب از دوستم ‏پروفسور اتکینز دریافت کردم
‏اوه؟
"‏"‏لباسی که فرستادی رو آزمایش کردیم
"‏"‏یک نمونه بسیار نزدیک
"‏"به لباسهای قرن 18 زنان اسکاتلندیه
"‏"ارزش بسیار بالایی داره
"‏"کجا پیداش کردی؟
‏سوال خوبیه
‏می‌خوای چی بهش بگی؟
‏چی می‌تونم بهش بگم؟
‏از اون لباس‌ها نیست که بری توی یه مغازه
‏و راحت بتونی بخریش، مگه نه؟
‏نه
‏نه آقا
‏خیلی عجیب و پیچیده‌ست
‏تقریباً هرچی کتاب در موردِ
‏نبرد کالودن ‏و قیام جکوبایت‌ها داشتم رو آورده
‏چرا یهو اینقدر به تاریخ اسکاتلند علاقه‌مند شده؟
‏اصلاً نمیدونم
‏قبلاً هیچ علاقه‌ای نشون نمی‌داد ...‏اون موقع که باهم
‏قبلاً
.‏سوالای زیادی هست ‏تقریباً یک هفته‌ست که برگشته
‏فکر نمی‌کنی وقتشه به سوال‌هات جواب بده؟
‏مطمئنم وقتی آماده شد جوابمو میده
‏خب، باید برم موعظه‌ام رو بنویسم
‏می‌دونی، فقط تو نیستی که کلی سوال داره
‏چی؟
" ‏" دزدیده‌شده توسط پری‌ها
‏روزنامه‌ها دست شیطانه
!

!

‏شاید یه جای دیگه مجموعه‌ی کاملتری
‏در مورد اسامی تلفات اسکاتلندی‌ها داشته باشه
‏باید بگم که جناب کشیش ‏بهترین مجموعه کتاب‌ رو توی اسکاتلند داره
‏حتی کتابدار موزه اولد لیناک کاتج
‏چندین بار از مجموعه ما ‏کتاب قرض کرده
‏هر روز باید این کارو بکنن؟
‏مردم میگن به زودی ممکنه ‏با روسیه وارد جنگ بشیم
‏استالین داره راه دسترسی ...‏به برلین غربی رو مسدود می‌کنه
‏هرجا میرم باید صحبت از ‏جنگ گوربه‌گوری باشه
‏خیلی ببخشید
‏اون حتی نمی‌دونست این کلمه یعنی چی
‏یه بار بهش گفتم سادیست گوربه‌گوری
‏نمی‌دونست دارم از چی حرف می‌زنم
‏بعداً خیلی در موردش خندیدیم
،‏می‌دونی، هروقت در موردش حرف می‌زنی
‏در مورد شوخ‌طبعیش حرف می‌زنی
‏واقعاً؟
‏آره
‏لبخندش، موهاش
‏موهاش قشنگه
!

‏موهاش ‏قشنگترین مو قرمزی بود
‏که تاحالا دیده بودم
‏لازم نیست چیزی بگین
‏می‌دونم، اون مُرده
‏مُرده و خاک شده و ‏پوسیده و بخشی از زمین شده
‏تقریباً دو قرن پیش
...‏فقط می‌خوام بدونم
...‏باید بدونم واقعاً توی اون
‏توی اون نبرد مُرده یا نه
‏خودش ‏بهت گفته کنار یارانش می‌ایسته
‏تا توی اون دشت لعنتی بمیره
‏دلیلی داری که به حرفش شک کنی؟
‏نه
‏تو
‏یه ماجراجویی شگفت‌انگیز داشتی کلیر
‏شگفت‌انگیز
‏چیزی که آدمای کمی ‏حتی می‌تونن تصورش کنن
‏پس قدرشو بدون
‏ازش محافظت کن
‏یه جای مخصوص توی قلبت نگهش دار
...‏ولی
‏بقیه عمرت رو به دنبال یه روح هدر نده
‏نه وقتی که یه مرد هست
‏یه مرد واقعی و زنده
‏که هنوز از صمیم قلبش دوستت داره
‏فرانک؟
‏کلیر
‏میشه بیای داخل؟
‏خواستم با هم حرف بزنیم
‏این صحنه اون شب رو یادم میاره ‏توی مهمونخونه خانوم بیرد
‏کنار آتیش نشسته بودیم
‏ویسکی درجه یک اسکاتلندی می‌خوردیم
‏اونطور که یادمه شمع بیشتری بود
‏برق رفته بود
‏پس یادته
‏البته
‏آخرین شبی بود که باهم بودیم
‏آره
‏فرانک می‌خوام بهت بگم ‏چه اتفاقاتی برام افتاد
‏مجبور نیستی
‏می‌خوام اینو بدونی
‏هر اتفاقی افتاده ‏هر جایی که بودی
‏چیزی که واقعاً برام مهمه ‏اینه که برگشتی
‏دیگه به هیچی اهمیت نمیدم
‏پس بذار اول همه چی رو بگم
‏سوال‌هات رو آخرش بپرس
‏یادته اون روز برگشتم به کریگ‌نادون
‏که دنبال گلی بگردم ‏که نزدیک سنگ‌ها دیده بودم
‏می‌دونم چطور به نظر میاد
‏انگار که دیوونه شده باشم
‏باور کردنش خیلی مشکله
...‏ولی
‏هر ‏حرفی بزنی رو باور می‌کنم
‏نمی‌خواد ظاهرسازی کنی فرانک
‏می‌دونم که دیوانه‌واره
‏مثل یه قصه خیالی می‌مونه ‏که با جادو و ورد پری‌ها ساخته شده باشه
‏داری تلاش می‌کنی کاری کنی ‏حرفاتو باور نکنم؟
‏دارم تلاش می‌کنم اذعان کنی که با وجود اینکه اونجا وایستی
‏و سعی میکنی نشون بدی ‏درکم می‌کنی و ازم حمایت می‌کنی
‏ولی عقلت که با همه چیز ‏منطقی و علمی برخورد می‌کنه
‏داره فریاد میزنه که همسر سابقت
‏یا عقلش رو از دست داده
‏یا یه داستان جعلی ساخته
!

‏من با یه مرد دیگه ازدواج کردم
‏ولی هنوز حلقه ازدواجمون دستته
‏کلیر قبول دارم چیزی که داری میگی
‏با منطق عقلی و قوانین طبیعت همخوانی نداره
‏ولی کلیر، به نظرم اینا مهم نیست
‏تنها چیزی که مهمه اینه که برگشتی
‏برگشتی
‏فرانک، من با یه مرد دیگه بودم
‏دو سال تموم
،‏و به عنوان همسرش ‏عاشقانه دوستش داشتم
‏چیزی که چندین بار گفتیش
‏درکت می‌کنم کلیر
‏ولی فکر نکنم تو منو درک کنی
‏درک کنی که چه حسی داشتم
‏وقتی اینجوری گذاشتی و رفتی
...‏ببخشید ولی
‏نه خواهش می‌کنم
‏تو داستانت رو با جزئیات تعریف کردی
‏مال من فقط چند دقیقه طول می‌کشه
‏وقتی ناپدید شدی
‏همه ازم می‌خواستن قبول کنم ترکم کردی
‏و با خواست و میل خودت ‏با یه مرد دیگه رفتی
‏و یه زمانی خودمم می‌خواستم ‏حرفشونو باور کنم
‏اینجوری می‌تونستم
‏اون حس پوچی که داشتم رو
‏با خشم
...‏با خیانت
‏و تنفر جایگزین کنم
‏ولی...

‏چون ته دلم می‌دونستم
،‏می‌دونستم هر اتفاقی افتاده باشه
،‏تصمیم نمیگیری ترکم کنی
‏که یه چیزی تو رو ازم دور کرده
‏و هرچیزی که امشب بهم گفتی
‏اون حسم رو تایید می‌کنه
‏و حالا
...‏اون مرد
‏جیمی
‏نمیگم که
‏حسی که بهش داری رو درک می‌کنم
‏اصلاً چطور می‌تونم؟
‏ولی می‌تونم قبولش کنم
...‏می‌تونم بپذیرم که تو
‏همچین احساسی داری
...‏که تو
،‏روزای خوبی باهاش داشتی
‏و بعد، ترک کردنش قلبت رو شکسته
‏می‌تونم قبول کنم
...‏فکر نکنم درک کنی
‏کلیر، یه بار بهت گفتم
‏هیچ حرفی یا کاری نیست
‏که احساسم نسبت به تو رو عوض کنه
‏اونموقع راستش رو گفتم ‏الان هم دارم راستش رو میگم
‏من دوستت دارم کلیر
‏بدون قید و شرط ‏مهم نیست چی بشه
‏اینجا، الان، توی این زمان
‏عزیزم من...

‏من شوهرتم.

‏هنوز میتونیم یه عمر زندگی باهم داشته باشیم
‏خواهش میکنم کلیر
‏من حامله‌ام
‏حامله؟

‏کلیر فوق‌العاده‌ست
...‏چطور...

‏نه
...‏نه
‏مال جیمیه
‏نه
‏بچه یه مرد دیگه تو شکممه فرانک
‏باید خوب بهش فکر کنی
‏به اینکه چه معنی‌ای داره
‏برای همه‌مون
‏صبح بخیر آقای رندال
‏زود بیدار شدین
...‏صبحونه تا چند دقیقه دیگه
‏منو ببخشید ‏عذر می‌خوام بابت خساراتی که به بار آوردم
...‏تمام هزینه‌ها رو خودم پرداخت
‏نه نه نه اصلاً فکرشو نکن
‏یه مقدار وسیله بنجل به درد نخور بود
‏چند سال پیش باید همه رو دور می‌ریختم
‏باید روی چیزی که مهمه تمرکز کنیم
...‏میگی که کلیر
‏حامله‌ست
‏اون مرد که گفتی ‏مطمئنی مُرده؟
‏آره
‏از غم و اندوهی که داره مشخصه
‏می‌خوای یه بچه داشته باشی؟
‏تا حالا در مورد بچه‌دار شدن ‏به طور جدی فکر کرده بودین؟
‏من و کلیر، قبل از اینکه ناپدید بشه
‏می‌خواستیم بچه دار بشیم
‏ولی موفق نشده بودیم
‏نگران شده بودم
‏که ‏شاید نمی‌تونم از نظر پزشکی
‏بچه‌دار بشم
‏پارسال توی آکسفورد ‏رفتم دیدن یه دکتر
‏و آزمایشاتش، شک‌م رو به یقین تبدیل کرد
‏من عقیم هستم
‏اوه...

‏اولش با خودم میگفتم
‏این که زنم رفته
‏به خاطر عقیم بودن من بوده
‏خب از نظر منطقی بهترین حدس این بود
‏برای همین کل موضوع رو فراموش کردم
‏روی کارم تمرکز کردم
‏وقتی کلیر بهم گفت
‏حامله شده
...‏من
...‏فقط
...‏اولین احساسی که داشتم
‏حس لذت و خرسندی بود
... ‏برقِ
‏برق خوشبختی
‏اندازه‌ش برام مثل
...‏توهم بود...

...‏چرا که
...‏یه جورایی، ناگهان، در اون لحظه، من
‏فکر کردم منظورش این بود
‏ما داریم بچه‌دار میشیم
‏وای خدا
...‏بعدش فهمیدم، البته
‏نمی‌تونه بچه‌ی من باشه
‏باید بچه‌ی اون مرد باشه
‏گوش کن ببین چی میگم
...‏مردای دیگه‌ای هم با این مواجه شدن
‏با این شرایط مواجه شدن
‏من...

‏وقتی مریم مقدس ‏به یوسف نجار گفت که حامله‌ست
،‏و اون نمی‌تونست پدر اون بچه باشه ...‏اون...

...‏اونم با یه بحران روبرو شده بود
‏من یوسف نیستم.

‏و من کاملاً مطمئنم که پدر اون بچه
‏خدا نیست
‏اون یه مرد بوده، یه مرد که با زن خوابیده
‏بله، راجر؟
‏میشه، لطفاً برم بیرون بازی کنم؟
‏البته که میشه
‏فقط شلوارتو کثیف نکنی
‏که خانم گراهام بدجوری عصبانی میشه
‏بله پدر
‏منو ببخش
‏نه، نه، نه، عیبی نداره.

‏فکر نمی‌کنم چیزی شنیده باشه
‏فکر نمی‌کنم تا حالا شنیده باشم پدر صدات کنه
‏اون...

‏بچه‌ها دنیا رو جوری باور می‌کنن ‏که بهشون معرفی و نشون داده میشه
‏می‌دونه که من پدرش نیستم ‏ولی منو اینجوری می‌بینه
‏و...

...‏خواهش می‌کنم
‏می‌خوای برادر زاده‌ت رو ‏به شرایط من نسبت بدی
"‏انگار قراره کلمات "نقشه‌ی خدا
...‏از لب‌هات خارج بشه، من
‏خب، با به جون خریدن ‏این خطر که بدترین چیزی
،‏که انتظارش رو داری رو انجام بدم ‏این حرف رو می‌زنم
‏این فرصت در اختیارِ
‏یه بچه بدون پدر ‏و...

‏تا همدیگرو پیدا کنن
‏و بله، من بودم می‌گفتم ‏این بخشی از نقشه‌ی ابدی خداونده
‏اینکه تو تصمیم بگیری بهش چی بگی، فرانک
‏خب، به خودت بستگی داره
‏به همین سادگی؟
‏از همونجایی که از همدیگه جدا شدیم ادامه میدیم؟
‏از این بابت مطمئنی فرانک؟
...‏شاید بهتر باشه بیشتر فکر کنی
‏کلی وقت داشتم فکر کنم
‏2 سال وقت داشتم تا
‏به چشم‌انداز تنهایی فکر کنم
‏می‌خوام با هم باشیم
‏به عنوان زن و شوهر
‏و بچه
‏از نو شروع می‌کنیم
‏یه شغل توی هاروارد بهم پیشنهاد داده شده
‏می‌خواستم ردش کنم
‏ولی الان بنظرم بهتره قبول کنم
‏میریم بوستون
‏آره، داستانِ
"‏"زنی که توسط پری‌ها دزدیده شده
‏تا زمانی که اینجایی مطبوعات بریتانیایی ...تلاش می‌کنن مثل شلاق [هم به معنای تلاش کردن هم به معنای شلاق flog ‏[کلمه‌ی
‏خواهش می‌کنم فرانک
"‏دیگه هیچوقت از کلمه‌ی "شلاق
‏در حضور من استفاده نکن، مفهومه؟
‏بسیارخب
‏منم شرط‌هایی دارم
‏این بچه رو به عنوان ‏بچه‌ی خودمون بزرگ می‌کنیم.

‏بچه‌ی تو و من
‏اینجوری با دروغ بزرگ میشه
‏نه، با داشتن پدر، بزرگ میشه
‏یه مرد که زنده‌ست و نفس می‌کشه
‏نه پژواک خاطره‌ای که هیچوقت درک نمیشه
‏نه یه روح
‏دقیقاً
‏شرط‌های دیگه‌ای هم داری؟
‏فقط یه شرط دیگه
‏تا زمانی که روی این زمین نفس می‌کشم
‏نمی‌تونم تو رو با مرد دیگه‌ای شریک بشم
‏دیگه تحقیق بی تحقیق
‏هیچگونه بررسی‌ای تو کتاب خونه‌های دنیا
‏به امید پیدا کردن منابعی از اون یا زندگی‌ای
‏که یه بار به سمتش راه پیدا کردی، انجام نمیدی
‏باید فراموشش کنی
‏می‌دونم
‏بهش قول دادم اینکارو می‌کنم
‏مجبورم کرد بهش قول بدم
‏که فراموشش می‌کنم
‏پس همینکارو می‌کنم
‏شرط‌هات رو قبول می‌کنم
‏منو خیلی خوشبخت کردی
‏و امیدوارم، به وقتش
‏منم تو رو خوشبخت کنم
‏وقتشه گذشته رو پشت سر بذارم و فراموش کنم
‏عیبی نداره
‏هر وقت که آماده بودی
‏ممنون
یه قدم دیگه
" لو آور، فرانسه

‏

‏فکر می‌کردم برای خارج شدن
‏از اون گذرگاه، مردم رو کنار می‌زنی
‏حتی نمی‌تونستم ‏یه لحظه‌ی دیگه رو هم توی اون وان
‏که تکون می‌خورد، غِژ غِژ می‌کرد ‏و آب ازش می‌زد بیرون تحمل کنم
‏پس به گمونم سفر به بوستون منتفیه؟
‏مگراینکه بخوای توی دریا دفنم کنی
‏خب، اوقاتی بود
‏که فکر می‌کردم کاری درست و از روی مهربانیه
‏فرانسه
‏بوی گَندِ قورباغه‌ها
‏درست همونجوری که یادمه
‏بنظرم بعداً می‌فهمی این بویی ‏که به مشامت می‌رسه بوی ماهیه
‏و فکر نمی‌کنم شهر ساحلی دیگه‌ای توی دنیا
‏وجود داشته باشه که بوی دیگه‌ای بده
‏میرم یه چند تا اتاق پیدا کنم
‏جایی دور از این همه بوی گَند
‏چرا که نه
‏هی، هی، مراقب باش
!

...‏یه تخت
‏که حرکت نمی‌کنه
‏شیکه
‏چی شده؟
...‏بعضی وقتا من
‏حضورش رو احساس می‌کنم
‏انگار که اینجاست
‏من اینجام، من همینجام
‏و جایی هم نمیرم
‏به سختی میشه از شرت خلاص شد ‏اینو که مطمئنم
‏کله‌شقم، درست مثل شوهرم
‏
‏حالا...

‏و اینکه چطور می‌خوایم تغییرش بدیم
‏داری درباره‌ی جلوگیری
‏از ‏قیام جکوبایت حرف می‌زنی؟
‏خب، این چیزیه که ‏روش به توافق رسیدیم، مگه‌نه؟
‏فکر کردم توافق کردیم درباره‌ش فکر کنیم؟
‏اگه قراره با ارتش بریتانیا جنگ بشه
‏نباید بجای جلوگیری از این جنگ، سعی کنیم
‏راهی برای پیروزی درش پیدا کنیم؟
‏خب، برای انجام دادن همچین کاری
‏جزئیات کافی رو نمی‌دونم که بخوام بهت بگم
...‏خب
‏چی...

‏فقط نتایج کلی تاریخ رو می‌دونم
‏می‌دونم که شاهزاده چارلیِ زیبارو میاد اسکاتلند
‏و یه ارتش از جکوبایت‌ها تشکیل میده
...‏در ابتدا تعدادی پیروزی بدست میارن
‏خب، این خودش یه شروعه، مگه‌نه؟
‏نمی‌تونیم ازش استفاده کنیم ‏و کمکشون کنیم به پیروز شدن ادامه بدن؟
‏تاکتیک‌ها رو نمی‌دونم
‏استراتژی رو نمی‌دونم
‏نمی‌دونم ارتش‌ها کجا بودن
‏چرا پیروز شدن یا چطور شکست خوردن
‏تنها چیزی که می‌دونم اینه که هر دو طرف
‏در ماه آوریل سال 1746 ‏سر از کالودن مور درمیارن
‏و جکوبایت‌ها نابود میشن
‏و بعد از اون بریتانیایی‌ها
‏برای تلافی، فرهنگ هایلند رو از بین می‌برن
‏این تمام اطلاعاتیه که از جنگ دارم
‏چیز زیادی نیست که ‏بشه باهاش ادامه داد، ساکسون
‏ولی الان شروع میشه
‏اینجا، همراه با چارلز در فرانسه
‏منظورم اینه، باید همینجا جلوشو بگیریم
‏قبل از اینکه شاهزاده به اسکاتلند بره
‏می‌تونیم وارد جنبش جکوبایت بشیم
‏به افراد اصلی نزدیک بشیم
‏بفهمیم پول و اسلحه‌هاشون رو از کجا میارن
‏و راهی برای خراب کردن نقشه‌هاشون پیدا کنیم
‏مطمئناً یه معلول اهل هایلند ‏و یه زنِ حامله‌ی ‏انگلیسی رو
‏خیلی دست بالا گرفتی
‏و فکر می‌کنی می‌تونن کارای بزرگی انجام بدن
‏از کِی تا حالا از روبرو شدن ‏با چالش‌ها طفره میری؟
،‏پسر عموت جَرِد توی پاریس زندگی می‌کنه ‏اون یه جکوبایته
‏می‌تونه ضمانتمون رو بکنه، معرفیمون کنه
‏به چی فکر می‌کنی؟
‏دارم به این فکر می‌کنم که راهی که
‏داری جلوی پامون می‌ذاری ‏راه خیلی آبرومندی نیست
‏فقط دروغ گفتن به پسر عموم نیست
‏اینجوری داریم به همه دروغ میگیم
‏ولی باید به یاد بیاری که چه چیزی در خطره
‏داریم درباره‌ی جون ده‌ها هزار نفر
‏و همینطور آینده‌ی اسکاتلند حرف می‌زنیم
‏مطمئناً ارزشش رو داره
‏حتی اگه به قیمت از بین رفتن روحمون باشه؟
‏این اتفاق نمیفته
‏اجازه نمیدیم این اتفاق بیفته
‏باید به این اعتماد کنیم
‏به این اعتماد دارم
‏به این اعتماد می‌کنم
‏یه نامه برای پسر عموم جرد می‌نویسم
‏ازش درخواست کمک می‌کنم
‏چیه؟
‏به مورته چی بگیم؟
‏پس فقط همینو بهم میگین؟
‏چیز دیگه‌ای نمیگین؟
‏

‏با جونم بهت اعتماد دارم
‏خودت اینو خوب می‌دونی
‏ولی بنظر می‌رسه ‏تو به اندازه‌ی کافی بهم اعتماد نداری
...‏تا دلیل اصلی‌ای که پشت این
‏این لباس ساخته شده از دروغ هست رو بهم بگی
‏لباسی ‏که می‌خوایم خودمون رو ‏توش بپوشونیم
‏دلیل اینکه چرا باید ‏جلوی قیام جکوبایت رو بگیریم بهت گفتیم
‏این هدف دروغه
‏دلیل نیست
‏قیام محکوم به شکسته
‏نباید اتفاق بیفته
‏بازم میگم، این دلیلش نیست
‏دلیل اصلیِ اطمینانت
‏به طرز ماهرانه‌ای مخفی باقی می‌مونه
‏و دارین ازم مخفیش می‌کنین
‏حق با توئه
‏داریم مخفی نگهش می‌داریم
...‏ولی باور کن، اگه می‌تونستیم
‏یه روز
‏دلیلش رو بهت میگم
‏قول میدم
‏تمام اتفاقاتی که افتاده
‏و همینطور دلیلشون رو بهت میگم
‏در زمان مناسب
‏باشه
‏همین کافیه
‏اونوقت "زمان مناسب" یعنی کِی؟
‏تو باید بهم بگی، ساکسون
‏ناسلامتی تو کسی هستی که از آینده اومده
" ‏" سه هفته بعد
،‏شک نداشته باش وطن پرستیت رو تحسین می‌کنم
‏ولی کنجکاوم ‏دلیل این تغییر نگرش ناگهانیت رو بدونم
‏خب جرد، همیشه قلبم
‏سرشار از عشق به کشورم بوده
‏بله
‏ولی متوجه منظورم نشدی
‏خیلی وقته همدیگرو می‌شناسیم
‏تو توی خونه‌م زندگی کردی
‏سر سُفره‌م غذا خوردی
‏اونقدر با هم شراب خوردیم که
‏درست نیست تعدادش رو جلوی عروست بگم
‏نگران اون نباش.

"‏"محکم و لات
‏جیمی، انقدر ازم تعریف نکن
‏با اینحال، در تمام این مدت
‏حتی یک بار هم نشنیدم که
‏درباره‌ی سیاست ابراز علاقه‌مندی بکنی
‏در فرانسه، شناخته شدن به عنوان یه جکوبایت
‏نشانه‌ی افتخاره، حامیان ایمان واقعی
‏در برابر بدعت گذاری که بر تخت می‌شینه
‏ولی مطمئناً دشمنانی هم داریم
‏دشمنانی که از اینکه رقصیدن ‏جنازه‌های ما روی چوبه‌ی دار
‏توی انگلستان رو تماشا کنن ‏خیلی لذت می‌برن
‏در حالی که این گروه دوستان زیادی داره
‏فقط تعداد کمی برادر نامیده میشن
‏و اونا کسایی هستن که آتش عدالت
‏در قلب‌هاشون وجود داره
‏حالا بهم بگو، آتشی که در وجود تو هست چیه؟
‏نشونش بده
‏نشانه‌ی ادب و سپاسگزاری ارتش بریتانیا
‏همینطور یه دست معلول
‏و چندین زخم در بدنِ لت و پارش
‏حالا ازت می‌پرسم
‏هیچ مردی هست که به دلیلی فراتر از این دلیل نیاز داشته باشه
‏که در برابر پادشاهی که اجازه میده
‏همچین کارهای ترسناکی
‏به اسمش انجام بشه قد علم کنه؟
‏نه
‏شمشیرت می‌تونه گروه رو قوی‌تر کنه
‏ببخشید که بهت شک کردم، برادر
‏پس کمکمون می‌کنی؟
‏چه کمکی؟
‏دقیقاً ازم می‌خوای چیکار کنم؟
‏می‌خوام شخصاً رهبران جکوبایت رو ببینم
‏می‌خوام نقشه‌هاشونو بشونم
‏اینکه چطور می‌خوان این نقشه‌ها رو اجرا کنن
‏چرا باید بخوان باهات ملاقات کنن؟
‏یه مردی که توی کشور خودش تحت تعقیبه
‏و حالا در شرایطی که ‏برای سرش جایزه تعیین شده
‏به فرانسه میاد ‏و چیزی جز لباسی که تنشه نداره؟
‏بنظرم اگه استورات‌ها
‏در آینده‌ی نزدیک نقشه‌ای
‏برای بازگشت به اسکاتلند داشته باشن
‏ارزش حمایت ارباب بوروخ توروخ
‏و قبیله‌ی فریزر رو درک می‌کنن
‏شاید
‏باید درباره‌ش فکر کنم
‏ولی در همین حین
‏بنظرم می‌تونیم به همدیگه کمک کنیم
‏مدتیه داشتم سفرم به سرزمین‌های غربی رو
‏تا پیدا کردن فردی که ‏به اندازه‌ی کافی شایسته و قابل اعتماد باشه
‏بتونه در غیبتم تجارت شراب رو ‏انجام بده به تاخیر می‌انداختم
‏تا جایی که یادمه ‏حساب و کتابت خوب بوده درسته؟
‏آره
‏ولی از تجارت شراب چیزی سر درنمیارم
‏البته بجز خوردن مشروب
‏مشروب خوردنت رو دیدم.

‏و در ازاش خونه‌م ‏در پاریس رو در اختیارت قرار میدم
،‏و وقتی که نیستم ‏سهمی از سود رو بهت میدم
‏مثلاً، 25 درصد
‏35 درصد
‏و کمکت
‏از پسش برمیای
‏قبوله
‏وقتی که جیمی محموله‌ی بندر رو بررسی می‌کرد
‏من رفتم یه قدمی بزنم
‏کم کم داشت
‏حالت تهوع صبحگاهی میومد سراغم
‏و در حالیکه هوای لنگرگاه ‏خیلی تمیز و تازه نبود
‏بهتر از هوای محوطه‌ی
‏مسافرخانه‌ی موقتمون بود
!

!

!

!

!

!

!

‏ناخدا سعی کرد مانعم بشه
‏تا خدمه‌ی بیمار رو نبینم ‏چون حقیقت رو می‌دونست
!

!

نه، جلو نیاین
جلو نیاین، چیزی نیست
‏اگه چیزی که فکر می‌کنم باشه، نباید بگیرمش
‏تاول‌های پُر از چرک و تَبِ بالا
‏تشخیص مشخص بود
!

!

‏این مشکل‌ساز میشه
‏کُنت سنت ژرمن
‏آبله‌ست
‏آبله‌ست
!

می‌خوای منو نابود کنی؟
ترجیح میدم با همسرم با احترام بیشتری صحبت کنی، آقا
‏اون مُرده
!

‏مطمئناً آبله‌ست
!

!

‏هنوزم میشه در خفا و سکوت !

...‏متاسفم ‏برای اینکار خیلی دیر شده
،‏فوراً باید یه قرنطینه آماده کنیم ...‏اگه می‌خوایم
!

‏این افراد باید قرنطینه بشن
...‏باید به مقامات پزشکی محلی خبر بدیم
‏نه، این موضوعیه که بهتره
‏به مقامات بندرگاه سپرده بشه، ساکسون
...‏جیمی، من نمی‌تونم
‏کلیر، بهم اعتماد کن
!

‏می‌تونیم این افراد رو ‏به یه جای خلوت و آروم ببریم
...‏توی شهر، اتاق‌هایی دارم که هیچکس نیازی
...‏متاسفم
‏ولی حتماً تا الان خبرش توی لنگرگاه پخش شده
...‏قانون کاملاً مشخصه
‏و من چاره‌ای ندارم
‏باید ترتیب نابودی کشتیِ ‏و محموله‌ی شما رو بدم
‏کلیر، باید بریم
‏دیگه کاری از دستت برنمیاد
‏تو دیگه کی هستی؟
‏اسمم کلیر فریزره
‏من یه طبیبم
‏انگلیسی هستی.

‏فقط یه زن انگلیسی ‏می‌تونه انقدر بی‌ادب و پست باشه
‏بهتره حواست به حرف زدنت باشه، آقا
...‏این همسرمه ‏بانو بوروخ توروخ
"‏"جناب لُرد" و "بانو
...‏انگلیسی‌ها عناونین نجیب‌زادگی رو
‏به هر بی سروپایی میدن
...‏آقا
‏جرو و بحث کردن در اینجا دون شأن ماست
‏اینا کی هستن، فریزر؟
‏اینم یکی دیگه از نقشه‌هاتونه؟
...‏آقای بوروخ توروخ
...‏پسر عموی منه
‏و بهتون اطمینان میدم ...‏حضورمون در اینجا
‏کاملاً اتفاقی بوده
‏هیچ می‌دونی چیکار کردی؟
‏می‌دونی؟
‏کاری جز بیان حقیقت انجام ندادم
‏اون افراد آبله داشتن
‏تمام محموله و کشتیم نابود میشه
‏هزینه‌ش
‏هزینه‌ش در برابر اینکه اجازه بدی ‏بیماری در تمام شهر شیوع پیدا کنه ناچیزه
‏تقاص پس میدی
...‏هردوتون تقاص پس میدین
‏اشتباه نکنین
‏کنت هیچوقت اتفاقی که افتاد رو فراموش نمی‌کنه
‏امروز برای خودتون یه دشمن بوجود آوردین
‏یه کشور دیگه، یه دشمن دیگه
‏مطمئناً زندگی با تو ‏هیچوقت کِسِل کننده نیست، ساکسون
‏اگه دوست داشته باشی
‏سعی می‌کنم کِسِل کننده‌تر بشم
‏حتی برای نجات کل دنیا هم ‏حاضر نیستم تو رو تغییر بدم
‏ترجمه از ایـلیـا و مهـرداد EILIA  Mehrdadss
‏ارائـه‌ای از IranFilm