# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫اون مادر نمونه‌ست ‫مناظره کردن باهاش سخته
‫تقاضای یه کار دادم
‫جاییه که کانلین ازش بهت زنگ زد
‫درست قبل اینکه کشته بشه
‫خب، این حساب‌های جعلی
‫فقط یه مشت کاربر جعلین
‫با زندگی‌های آنلاین که ‫شما مدیریتشون می‌کنین؟
‫اوکیف هیچی بهت نگفته؟
‫جرج پلیس ‫با کری متیسون آشناتون می‌کنم
‫یه شهادت از شما
‫درباره‌ی اتفاقی که تو برلین افتاد ‫اینجوری دستمون به دار می‌رسه
‫همینطور گفتم که برا انجامش مرددم
‫چون حتماً برا ساول مشکل ایجاد می‌کنه
‫همه‌ی زحماتی که کشیدم
‫تمام سابقه‌ی کارم از بین میره
‫تنها چیزی که همه یادشون می‌مونه ‫همین میشه
‫کری، ایشون کریستین لوناس هستن
‫سلام، من از سازمان ‫حمایت از کودکان هستم
‫فرنی تا زمانی که در ادامه‌ی پرونده ‫به اطلاعات جدید دست پیدا کنیم
‫

‫خاتمه‌ی دادگاه
‫تنها کاری که می‌تونم بکنم ‫اینه که دستور دادگاه رو قبول کنم
‫و دعا کنم بتونم قاضی رو ‫قانع کنم که تغییر کردم
‫به شما اجازه‌ی یه دیدار ‫با دخترتون داده شده
‫ممنونم ‫خیلی ازتون ممنونم
‫بخواب!
‫یه تفنگ تو ماشین هست ‫میرم بگیرمش
‫نه استرید !

‫نه!
‫یارویی که فرستادی، کجاست؟
‫هیچوقت بهت آسیب نمی‌زنم
‫اون الان تو خونه‌م بود ‫کسخل لعنتی
‫

‫دنبال تو می‌گشت
‫باورم نمیشه با یه خط معمولی ‫بهم زنگ زدی
ترجمه از ناصر اسماعیلی و امیرحسین
‫اولین انقلاب زمانیه که شما
‫ نحوه تفکرتون رو در مورد نگرشتون به دنیا تغییر بدین
‫یعنی با زاویه جدیدی اطراف خود را نگاه کنید
‫که قبلاً بهتون نشون داده نشده
‫خشونت علیه معترضان
‫با فشارهای قانونی نیروهای نظامی
‫بخاطر همین باید بیشتر تلاش کنی
‫ما تو این کشور برای مبارزه با تروریسم نیاز به پلیس نداریم
‫نیاز به یک استراتژی جدید داریم
‫انقلاب از تلوزیون پخش نخواهد شد
‫نظام بازداشت‌های تمام‌نشدنی
‫اف‌بی‌آی و سیا ‫جوامع اسلامی را هدف گرفته
‫حراست، یک بیمار آشفته و سرکش داریم
‫ازم دور بشید!
‫

‫تو نمی‌تونی تو خونه‌ات بمونی برادر
‫تو نمی‌تونی وصلش کنی، روشنش کنی ‫و ازش طفره بری
‫اتهامات قابل توجهی‌ هستن
‫روس‌ها کمیته‌های ما رو هک کردند
‫ادامه جنگ تمام نشدنی
‫نمیتونی اینو توی کله‌ات فرو بکنی ؟
‫انقلاب
‫شما رو در جایگاه تصمیم‌گیرنده قرار میده
‫آمریکا به دخالت های خود در
‫جنگ‌های پنهان ادامه میدهد
‫من قول‌هایی دادم ‫و بهشون پایبند نبودم
‫این دنیا درست بعد از ‫یازده سپتامبر شروع شد
‫انقلاب از تلوزیون پخش نخواهد شد
‫و نخواهد شد ‫و هیچ تکرار پخشی هم نخواد داشت
‫خواهران و برادران من ‫انقلاب زنده خواهد بود
‫کدوم سازمان؟
‫من اجازه ندارم اینجا توی ‫عموم همچین چیزی رو بگم
‫تو نجاتم دادی
‫بله
‫چرا؟
ترجمه و زیرنویس از ناصر اسماعیلی
‫به چپ بپیچین
‫مقصد در سمت راست شماست
‫به مقصدتون رسیدین
‫قهوه؟
‫ممنون میشم
‫ممنون
‫

‫بفرما عزیزم ‫خواستی سفارش بدی بهم بگو
‫ممنونم
‫هی، تو رو می‌شناسم
‫آره درسته
‫نه، من...
‫می‌شناسمت
‫جانی؟
‫خودتی؟
‫

‫وای خدای من
‫یه لحظه وایسا
‫جانی!
‫خدایا، به خدا اصلاً نشناختمت!
‫خب، یه...
‫یه مدتی گذشته
‫آره، بازم این حرفو گفتی
‫تو...

‫چطور بودی؟
‫خوب
‫من...
‫خوبم
‫شاو چطوره؟

‫اونا هم مدت‌هاست که اینجا نیومدن
‫نمی‌دونم ‫من دیگه...

‫اون تو نیستم
‫نیستی؟
‫خب، اینجا بدون شما بچه‌ها ‫عین سابق نیست
‫این...
گروه آخریه افتضاحن
‫

‫نمی‌دونم ‫شاید من دارم پیر میشم
‫نه، باور کن، ببین
‫حتی ازدواج کردم
‫آره، و نه با یه سرباز
‫اگه بتونی باور کنی
‫فکر خوبی کردی
‫ممنون
‫دیشب اینجا بودی؟
‫مرخصی بودم
‫اون چی؟
‫اونم همینطور
‫چرا؟
‫هیچی، قرار بود یکی رو ببینم
‫هی جانی، حالت خوبه؟
‫آره خوبم
‫مطمئنی؟
‫منظورم اینه، اگه کاری هست ‫که بتونم بکنم
‫گفتم خوبم
‫از دیدن دوباره‌ت خیلی خوشحال شدم
‫آره ‫آره، منم همینطور
‫بجنب، کجاست؟
‫صدها کارمند، ده‌ها هزار ‫حساب جعلی می‌سازن
‫هر کدوم تاریخچه‌ی ‫شخصی خودش رو داره
‫جزئیات داره ‫حضور در بخش‌های مختلف اینترنت
‫گفتی اسمشون چیه؟
‫حساب جعلی
‫شایعاتی درباره‌ی اتاق‌های جوشش ‫رسانه‌های اجتماعی مثل این
‫توی روسیه و چین شنیدم ‫ولی نه تو اینجا
‫و قطعاً نه در این مقیاس
‫

‫و تو باید بهم توجه کنی
‫الان نمی‌تونم مکس ‫ماشین هر لحظه ممکنه اینجا برسه
‫درست بعد از نوشتن شهادتم ‫میرم فرنی رو‫ توی سازمان کودکان ببینم
‫هاپ رو برام بنداز، میشه؟
‫

‫بهم گوش کن کری
‫یکی داره یه پول هنگفت به اوکیف میده
‫تا یه دستگاه تبلیغاتی داخلی بزرگ بسازه
‫و اگه این یکی وزارت دفاع یا ‫سازمان امنیت ملی یا دار ادال باشه
‫داره ده قانون فدرال رو می‌شکونه
‫

‫و تاثیر گذاشتن بر اذهان عمومی نیست
‫درباره‌ی از بین بردن اختلاف عقیده‌ست
‫باشه باشه، شنیدم
‫یه لطفی بهم بکن و امروز اونجا نرو
‫چرا نرم؟
‫یک، خیلی خطرناکه
‫ببین چه بلایی سر کانلین اومد
‫و دو؟
‫بعد از امروز عصر ‫شاید به‌هر‌حال دادگاهی بشه
‫اگه دار ادال پشت این قضیه باشه
‫می‌خوام سقفش رو ‫روی سرش خراب کنم
‫باید عجله کنم
‫لعنتی
‫ساول برنسون هستم ‫اومدن پیساخ رو ببینم
‫پیساخ اینجا نیست ‫پیساخ خارج رفته
‫همگی بجنبین بیرون ‫یه استراحت بکنین
‫همه چی رو بررسی کن
‫همش اونجاست؟
‫همش اینجاست
‫یه چیز دیگه
‫در صورتی که اینجا نبود
‫"تو نمی‌تونی از وسط ‌بوم بیفتی"
‫اینم جزء اظهار ادب ماست
‫به "پیساخ" بگو "شانس"
‫وقتی از "کینشاسا" برگشت ‫(پایتخت کنگو)
‫بگو دلم برا پیاده‌روی‌های ‫سر صبحمون تنگ شده
‫

‫ترتیب همه چیز داده شده
‫اگه نیاز به راننده داشتین
‫

‫چند تا مسافر همیشگی ‫تو محله‌تون دارم
‫

‫شاید بخواین قرار ساعت سه ‫خودتون رو یه چک بکنید
‫چی؟
‫تو سازمان حمایت از کودکان ‫تا دخترتون رو ببینید
‫تو از کجا می‌دونی؟

‫تو کدوم خری هستی!

‫اداره‌کل سازمان حمایت از کودکان
‫سلام، می‌تونم با ‫کریستین لوناس صحبت کنم؟
‫

‫ساعت سه یه قرار باهاشون دارم
‫باشه، صبر کنین ‫تا بهشون وصلتون کنم
‫آره آره، صبر می‌کنم
‫کری، الان می‌خواستم بهت زنگ بزنم
‫جایی برای نگرانی نیست
‫ولی فرنی رو دارن می‌برن دکتر
‫چرا؟

‫امروز صبح که بیدار شد ‫یکم تب و گلو درد داشت
‫منظورت چیه "یکم تب"؟
‫102
‫سرماخوردگی؟
‫همچین فکری نمی‌کنم، نه
‫خب، مطمئن شو، چون تو برلین ‫سینه‌پهلو کرده بود
‫خوب شد گفتین ‫اینکارو می‌کنم
‫ولی، اینطور به نظر میاد
‫که ما لازمه این دیدار رو ‫به عقب بندازیم
‫چی؟

‫یه روند استاندارده تا حالش بهتر بشه
‫ببین، می‌دونم ناامید شدی
‫ولی قول میدم هرچه زودتر ‫یه دیدار دیگه رو برنامه‌ریزی کنم
‫کِی؟
‫بعد اینکه با دکتر صحبت کردم ‫می‌تونم بگم، باشه؟
‫باشه ‫کریستین؟
‫بله؟
‫هیچی
‫نه، ممنونم
‫صبر کن
‫دیگه نمی‌خواد بترسی ‫اون اینجاست
‫ببخشید که دیر کردم
‫نگران نباش
‫بریم تو ‫همه‌مون آماده‌ایم
‫هی راب
‫شماها امروز صبح ‫برام ماشین فرستادین؟
‫نه، ما نبودیم، چرا؟
‫ولش کن
‫کری، سلام
‫آقا
‫لطفاً بشین
‫ناراحت نمیشی اگه ‫یه‌راست بریم سر اصل مطلب؟
‫با پرسیدن چند تا سوال کُلی درباره‌ی
‫کارت تو سیا شروع می‌کنم
‫بعد یه گفت‌وگوی کوچیک درباره‌ی ‫برلین با هم می‌کنیم
‫اینکه چطور شما یک جاسوس روسی
‫که به پایگاه اونجا نفوذ کرده بود ‫رو شناسایی کردید
‫و چطور دار ادال و ساول برنسون
‫

‫این ممکنه یکم عجیب به‌نظر برسه ‫ولی وزارت دادگستری
‫امروز صبح برام ماشین فرستاد؟
‫هیچ اطلاعی ندارم
‫اینطور فکر نمی‌کنم
‫خب، یکی کرده
‫دستیارم امروز صبح یه تماس ‫دریافت کرد که یه ماشین منتظرمه
‫من قطعاً درخواستش نکردم
‫باشه
‫صبح بخیر ‫جلسه ضبط میشه
‫این شهادت ویدئویی ‫کری اَن متیسون هست
‫این شهادت در اتاق دادرسی "A" در
‫دادگاه فدرال "اندرو هیس" در
‫نیویورک سیتی در ساعت ‫11:

‫اسم من استیو بِورلی هست
‫من فیلمبردار بخش ‫پشتیبانی قانونی منهتن هستم
‫سایر حضار، رابرت امونز
‫دستیار اول رئیس‌جمهور منتخب
‫و جرج پلیس
‫معاون دادستان کل ایالات متحده هستن
‫الان به این شهادت سوگند می‌خورم
‫خانم متیسون، تایید می‌کنید ‫به بهترین شکلی که می‌تونید
‫به حقیقت شهادت میدید، یا بهش ‫سوگند می‌خورید تا خداوند یاورتون باشه؟
‫نمی‌تونم این کارو کنم
‫ببخشید؟
‫نظرم عوض شد
‫هی هی
‫کری، چه خبر شده؟

‫شنیدی چی گفتم ‫نظرم عوض شد
‫چه خبر شده؟
‫ها؟

‫نمی‌تونم بگم
‫

‫چی قراره به کین بگم؟
‫بگو بچه‌م مریضه
‫بازم نمی‌ذارن ببینمش
‫سلام؟
‫به دار ادال بگو اون برد
‫حالا می‌خوام دخترم رو ببینم
‫سلام؟
‫منظورت چیه منصرف شد؟
‫برای شهادت اومد اینجا
‫و یهو نظرش به کل عوض شد
‫هیچ توضیحی نداد؟
‫هیچی، درست بعد اینکه سوگند خورد ‫همینجوری رفت بیرون
‫نمی‌تونم بگم خیلی متعجب شدم
‫از همون اولش هم ‫در این موضوع مردد بود
‫خب پس، اینم یه ‫شوک بزرگ به حساب نمیاد
‫چی؟
‫دار ادال بدون وقت قبلی ‫بیرون اتاقم منتظره
‫هم‌زمانیشون؟
‫چی فکر می‌کنی؟
‫پس یه‌جوری درباره شهادت فهمیده
‫و قبل اینکه کری شهادت بده رفته پیشش
‫دار همچین آدمیه
‫حالا چیکار کنیم جرج؟
‫همین الان داشتم بهش فکر می‌کردم
‫فقط ساول برنسون برامون می‌مونه
‫که بسته به این داره که در ازای شهادتش
‫یه معامله‌ای باهاش بکنین
‫بیشتر از شهادت لازم داریم ‫پایه‌ی قانونی‌ای براش هست؟
‫تا وقتی که از راه ‫کانال‌های مناسب عمل کنید
‫مثل دادگستری ‫یا بخش امنیت ملی
‫در این صورت ‫حفاظت‌اطلاعات افی‌بی‌آی
‫اول از همه میره سراغ ساول
‫فکر می‌کنی با خواستمون موافقت می‌کنه؟
‫اگه بدونه گزینه‌ی دیگه ‫دستگیری و دادگاهی شدنه
‫روندش رو شروع کن ‫تو هماهنگی راب؟
‫بله خانم
‫ممنونم آقایون
‫آقای ادال رو بفرست داخل
‫

‫صورتت چی شده؟
‫یه دعوا شد
‫شاید باورتون نشه ‫با یه دوست قدیمی
‫فکر می‌کرد من مسئول چیزی
‫که هیچ ربطی بهش نداشتم بودم
‫جدی؟
‫پیش میاد
‫خب چی می‌خوای؟
‫از شکلی که دیدار دیروزمون ‫پیش رفت راضی نبودم
‫و حس کردم شما هم نبودین، پس
‫اون اسامی که برای ‫پست‌های کابینه خواسته بودید
‫الان دارمشون
‫چون این
‫اختلاف بین ما
‫باید تموم بشه
‫و تو فکر می‌کنی این به تموم شد اختلاف
‫کمک می‌کنه؟
‫می‌دونم که می‌کنه
‫سه نامزدی که من هیچوقت برای
‫هیچ پستی، در هیچ زمانی ‫در نظر نمی‌گرفتم
‫متاسفم که همچین حسی دارین
‫واقعاً نباید انتظار دیگه‌ای می‌داشتی
‫راستش داشتم
‫و ازتون می‌خوام تجدید نظر کنین
‫بهتون توصیه می‌کنم
‫پس تعریفت از توصیه اینه؟
‫واقعاً مهمه بهش چی میگیم؟
‫نه اگه جفتمون روشن باشیم ‫که اوضاع از چه قراره
‫فکر می‌کنی بهتر از من می‌دونی
‫وقتی صحبت از دفاع از این کشور بشه
‫مطمئنم که می‌دونم
‫مطمئنی؟
‫مدت‌هاست که دارم اینکارو می‌کنم
‫چیکار؟
‫دقیقاً فکر می‌کنی داشتی چیکار می‌کردی؟
‫نه، واقعاً می‌خوام بدونم
‫امن نگه داشتن آمریکا
‫عجب
‫و این از نظرت تایید میشه؟
‫

‫نشر گزارشات غلط به نشریات
‫وادار کردن من به انتخاب‌های کابینه
‫که با اهداف سیاسی که باعث ‫انتخاب شدن من شدن در تناقض هستن
‫جداً، فکر کردی آخر این ماجرا چی میشه؟
‫بالاخره با دیدگاه تو موافقت می‌کنم؟
‫تسلیم میشم؟

‫من رئیس‌جمهور بعدی ‫ایالات متحده هستم
‫شصت میلیون نفر به من رای دادن
‫کدوم خری به تو رای داده؟
‫هیچکس
‫درسته
‫ولی من هم حوزه‌ی انتخابیه‌ای دارم
‫این حرفت یعنی چی؟
‫یعنی با تشکیلات
‫امنیت ملی خودت وارد جنگ نشو
‫حالا داری تهدیدم می‌کنی؟
‫دارم بهتون میگم ‫جنگیه که نمی‌تونین توش برنده بشین
‫250 سال حرکت به سمت روشنایی
‫در این کشور
‫به سمت عدالت
‫هر چی می‌خوای بگو ‫بهم بگو ساده
‫ولی من به اون روشنایی باور دارم
‫و من گروگان تو یا هر کس دیگه‌ای نمیشم
‫متاسفانه شما این موضوع رو ‫شخصی فرض کردید خانم
‫کاملاً درست میگی
‫متاسفم اگه ناراحت‌تون کردم
‫در آینده ‫اگه برات سوال شد
‫این لحظه، همین الان
‫زمانیه که تصمیم گرفتم ‫تن لشت رو بندازم تو زندان
‫روز خوش
‫سلام؟
‫

‫ظاهراً، قدرت متقاعدسازی من ‫مثل قدیم نیست
‫وقتشه یکم اطلاعات رو شلیک کنیم
‫متاسفانه اینطوره
‫بهت گفتم ‫کسی خونه نیست
‫به گمونم نیست
‫کاری که خواستی رو کردم
‫هی
‫دفعه‌ی بعد، نصفش رو اول کار بخواه
‫نه، نکن!
‫لاشی‌های عوضی
‫دیر کردی
‫عوضی‌این، همتون
‫یه آبجو برا خودت بیار ‫تا شروع کنیم
‫اونایی از شما که خانواده دارین ‫بدونین امشب خونه نمی‌رین
‫اونایی‌تون که قرار دارین ‫به دلتون صابون نزنین
‫رئیس تا نود دقیقه‌ی دیگه میاد اینجا
‫ببخشید که دیر بهتون گفتم آقایون
‫ولی اطلاعات، تازه ‫یه سرخر برامون پیدا کرده
‫

‫لاشیا هشت تا از ما رو کشتن ‫حالا دهنشون سرویسه
‫هی کوئین، بگیر
‫اون چیزو خاموش کن
‫مزخرفه ‫دیشبم من آشپزی کردم
‫

‫من میگم
‫تا وقتی درست انجامش ندادی ‫باید هی انجامش بدی
‫سلام
‫کری، سلام ‫کریستین لوناس هستم
‫از دکتر خبری شد؟
‫بله، و بذار همین اول صحبت ‫ازت عذرخواهی کنم
‫که الکی نگرانت کردم
‫

‫نبود که مریض شده بود
‫یه دختر دیگه تو اون خونه بود
عجب
‫سرپرستی که اونجا داریم ‫امروز صبح زنگ زد
‫یه اشتباه سهوی بود
فهمیدم
‫بگذریم، خبر خوب اینه که ‫هنوز می‌تونیم قرار ملاقاتمون
‫رو همونطور که برنامه‌ریزی کرده بودیم ‫اگه برات مشکلی نیست داشته باشیم
‫کری؟
‫بله بله ‫میام اونجا
‫و ممنونم
‫میشه بیایم تو؟
‫میشه لطفاً ما رو تنها بذارید؟
‫مطمئنم می‌تونی حدس بزنی ‫من چرا اینجایم
‫شهادتم...
‫می‌خوای بدونی چرا انجامش ندادم
‫بله، اگرچه حقیقتش ‫شاید دلیلش رو بدونم
کار مهمتری برام پیش اومد
‫جدی؟
‫خب، بذار بهت بگم امروز، درست ‫همون وقتی که اولویت‌های تو
‫تغییر کردن، چه اتفاقی برای من افتاد
‫دار ادال سرزده اومد پیشم
‫با سه نامزد برای کابینه‌م
‫مرسر، وستلیک و استیوارت
‫گلنتان استیوارت در طول مبارزات انتخاباتی
‫نامه‌ای رو امضاء کرد ‫که میگفت من لیاقت اینو ندارم
‫که فرمانده‌ی کُل قوا بشم
‫پس باید بپرسم
‫چی دار ادال رو اینقدر جسور کرده
‫که همچین افراد افراطی رو پیشنهاد بده؟
‫و چرا حالا؟
‫هیچی نمیدونم
‫بی‌خیال کری ‫تو دقیقاً دلیلش رو می‌دونی
‫فهمید به من مشاوره می‌دادی
‫و اومد سراغت
‫درست همونطور که قبلش ‫اومد سراغ مجید جوادی
‫بگو با چی داره تو رو تهدید می‌کنه
‫دخترته؟
‫تو این موضوع ازم کمک خواستی
‫و تو گفتی نمی‌تونی خودت رو قاطی کنی
‫پس دخترته
‫

‫پس سوالاتی از من نپرس ‫که می‌دونی نمی‌تونم جواب بدم
‫و وقتی با یه جوخه آدم مسلح میای اینجا
‫به خودت نگو نمی‌خوای به منم زور بگی
‫

‫مشکلی با این قضیه نداری ‫اون قسر در میره
‫

‫مسئول قتل وحشیانه‌ی موکلت
‫و کشته شدن مامور اف‌بی‌آی بوده
‫

‫نمی‌تونم
‫خانم برنسون؟
‫منم
‫یه مرد این نامه رو برای شما گذاشت
اون گفت که خیلی متاسفه
ممنون
میرا، عذر منو بپذیر
ولی شرایط اضطراریه
‫و باید کاملاً مطمئن بشم که ‫ملاقات‌مون مخفیانه صورت می‌گیره
‫اگه جایی برای من تو قلبت پیدا کردی
‫لطفاً مسیرهای زیر رو دنبال کن
‫همیشه راجع‌به کارم کنجکاو بودی
‫خب، به این میگن ‫مسیریابی مرحله‌ای
‫لطفاً سریعاً صورت‌حساب رو پرداخت کن ‫و از کافه بیا بیرون
‫به خیابون 77 در سمت راستت برو
‫وسطای اون بلوک اون‌طرف خیابون
‫گوشه‌ی سنترال پارک وست
‫یه رنج روور نقره‌ای کنارت می‌ایسته
‫سوار شو
‫برو داخل، سریع
‫آسانسور شماره‌ی 16A رو سوار بشین
‫چه مرگته سوال؟
‫آخرالزمان داره از راه میرسه؟
‫چی شده؟
‫باید از اینجا برم ‫یهویی شد
‫تا یه مدت منو نمی‌بینی
‫خب، منم زیاد انتظارش رو نداشتم
‫الان یه دو سالی میشه
‫می‌خواستم تا ابد برم
‫حالا تو دردسر افتادم
‫باید ناپدید بشم
‫چجور دردسری؟
‫مهم نیست
‫چیزی که مهمه اینه که ‫میان دنبالم بگردن
‫اونا اول میان سراغ تو
‫"اونا" کی هستن؟

حفاظت اطلاعات
‫پیدات می‌کنن ‫همیشه می‌کنن
‫نه اگه تو بهشون نگی من کجایم
‫اگه بتونم به آتن برم ‫و فکر کنم بتونم
‫فقط تو و پدر ماتسوکیس درباره‌ی ‫خانه‌ی کشیش خبر دارن
‫خانه‌ی کشیش؟

‫نه نه نه
و من فکر می‌کردم تمام این سال‌ها
‫رو قراره تو جزایر یونانی قایم بشیم
‫لطفاً اینکارو نکن میرا
‫خواهش می‌کنم
‫پس فقط باید دهنم رو بسته ‫نگه دارم؟

‫احتمالاً یکی رو می‌فرستن که می‌شناسی
‫هری تنزر ‫لیو ترنفلد
‫اولش مهربانانه رفتار می‌کنن
‫

‫بدون اطلاع یه جایی به سفر رفتم
‫باید سریعاً باهام تماس بگیرن
‫جای خاصی دارم که ‫دوست داشته باشم برم؟
‫جایی که همیشه رویای رفتن بهش رو داشتم؟
‫و بعد زشت‌تر میشه
‫

‫میگن من خائنم
‫می‌خوان بدونن تا حالا حرف از ‫رفتن به خارج از کشور زدم
‫تا رازها رو به بالاترین قیمت بفروشم
‫تو روخدا مزخرف نگو ساول
‫هری و لیو هیچوقت اینو باور نمی‌کنن
‫هیچکس نمی‌کنه
‫قضیه واقعاً از چه قراره؟
‫بهت گفتم ‫مهم نیست
‫اخبار رو دنبال می‌کنم
‫و می‌تونم مفهوم حرفاشون رو درک کنم
‫این قضیه درباره‌ی ‫رئیس‌جمهور منتخبه، درسته؟
‫بهش مرتبطه
‫اطلاعاتی‌ها ازش متنفرن
‫تو هم این وسط گیر افتادی
‫باید بگم ‫تحت تاثیر قرار گرفتم
‫نباش، 27 سال زنت بودم
شرایط کاریت رو می‌دونم
‫چیزی که درک نمی‌کنم ‫اینه که چرا باید فرار کنی
‫چون اون همونیه که ‫ازم می‌خواد قسمم رو بشکونم
‫الیزابت کین؟
‫بله
‫راستش ساول، تو شبیه هیچکدوم از این حرفا نیستی
‫تو که نمی‌خوای همینجوری بذاری بری ‫و با گرگ‌ها تنهاش بذاری
‫تو درک نمی‌کنی
‫

‫به زندان میری؟
‫احتمالاً یه معامله‌ای باهام می‌کنن
‫ولی تحقیر میشم
‫در عموم
‫از کِی تا حالا این ذره‌ای واست مهم شده؟
‫اوضاع چطوره؟
‫دیگه باید برسن ‫تو راهه
‫و خانم لوناس هم میاد؟
‫

‫پس بله، به ملاقات نظارت می‌کنه
‫و اون پشت یه اتاق بازی هست
‫ممنون
‫اون چیه؟
‫اگه نظرم رو بخوای ‫نفرت‌انگیزه
‫حالا گیر دادن به پسرش
‫کیا؟
‫توی تمام اخبار و اینترنت پر شده، بیا
‫در حین نبرد مرد
‫

‫اون قهرمان آمریکا بود ‫چنین شهرتی داشت
‫ولی حقیقت اینه
‫باقی سربازا رو فرستاد سمت خطر ‫در حالی که خودش در امان بود
‫در طول "خیزش" اندرو کین
‫بیشتر از هر فرمانده‌ی دیگه‌ای ‫نفر از دست داد
‫بسیاری از هم‌رزمانم ‫بخاطر هیچ مردن
‫خب، شبی که سروان کین مرد
‫

‫سلام!
‫سلام عزیزدلم
‫به جست‌وجوی یه انبار رفتیم
اطلاع داشتیم که یک کارگاه بمب‌سازی اونجا وجود داره
‫وقتی بهمون تیراندازی شد ‫زمین‌گیر شده بودیم
‫

‫دوید ازم رد شد ‫داشت داد میزد
‫برو کنار!

‫بعضی مردان به سمت نبرد می‌دون
‫اندرو کین راحت فرار کرد
‫بزدلی در خانواده جریان داره
‫شیرین کاری دار اداله
‫مطمئن نیستی
‫خیلیم هستم
‫یکم پیش اینجا بود و ‫از همین راه تهدیدم کرد
‫

‫چطور؟

‫

‫بیش از یک میلیون بازدید در یوتیوب
‫در تمام شبکه‌های کابلی هست
‫باید پاسخ بدیم
‫کسی نشنید چی گفتم؟
‫ریکو، چطور پاسخ بدیم؟
‫با کمال احترام خانم ‫من مستقیم بهش خطاب نمی‌کنم
‫این یه دروغه ‫یه دروغ کثیف و نفرت‌انگیز
‫دروغی که نصف کشور ‫دوست دارن باور کنن
‫حقیقت هیچ تاثیری روش نمی‌ذاره
‫پس میگی هیچ کاری نکنیم
‫هیچی که نه
‫موضوع رو عوض کنیم
‫و تو موافقی؟
‫قطعاً
‫اون پسر منه
‫که دارن حیثیتش رو لگدمال کنن!
‫فردا اول صبح می‌خوام یه ‫کنفرانس خبری داشته باشم
‫ترتیبش رو بده
‫بله خانم
‫دیوانه‌وار داره رشد می‌کنه
‫بازدید مستقیم سر به فلک زده
‫بازدید معرفی شده حتی وضعش بهتره
‫سرچ کلمات کلیدی بالاست
‫آتیش‌بیارهای مجازی ‫اصلاً کم نمیارن
‫خیلی خوبه
‫همیشه این باعث تعجبم میشه که ‫مردم به چی واکنش نشون میدن
‫آخه، توی دنیای واقعی ‫از این پسر متنفرن
‫اندرو کین جونش رو برای این کشور داد
‫و ازش متنفرن
‫چرا فکر می‌کنی اینطوریه؟
‫خب، ممکنه بخاطر ‫پارتی‌بازی باشه، آره؟
‫مامان سناتورش رتبه و ‫مدالش رو براش می‌گیره
‫شاید مردم از این منزجر شدن
‫یا ممکنه بخاطر دیدگاهشون ‫درباره‌ی شجاعت از دست رفته‌ش باشه
‫خب، این چیزیه که ما تبلیغ می‌کنیم میگیم یه قهرمان جنگیه
در حالی که نیست
‫مردم از این متنفرن
‫مخصوصاً مردمی که خودشون هرگز
‫نزدیک یه میدون نبرد نبودن
‫خب، کدومش بود؟
‫هیچکدوم از اونا نبود
‫بیش از یک میلیون بازدید
‫می‌دونی بیشترین توهین ‫تا حالا چی بوده؟
‫نمی‌تونم تصور کنم
‫"مثل یه بزدل به نظر میاد"
‫و می‌دونی چیه؟
‫مثل همیشه، حق با مردمه
‫ولش کن، بذار اون ‫موضوعات بحث رو بهت بدم
‫چون فردا
از اینم محکم‌تر بهش ضربه می‌زنیم
‫بفرما، موضوعات بحث فردا
‫

‫هنوز آماده نیست ‫ولی چیزهای خیلی زیاد دیگه‌ای
‫هست که نشونت بدم ‫اگه علاقه‌مند باشی
‫آره علاقه‌مندم
‫خیلی‌خب، ببین
‫

‫

‫کلاریس
‫خب، فکر کنم زیاد ‫درباره‌ی من حرف نزده
‫بگیر
‫این چیه؟
‫فقط "پخش" رو بزن
‫کری، کوئین هستم
‫این کلاریسه
‫می‌تونی بهش اعتماد کنی
‫میارت پیش من ‫مهمه
‫اینو کجا گرفتی؟
‫Metro PCS ‫(شرکت مخابراتی و تولیدکننده‌ی موبایل)
‫فیلم رو میگم
‫خب، می‌خوای از کجا گرفته باشمش؟
‫تازه گرفتیمش ‫من و پیتر گرفتیمش
‫کِی؟
‫همین الان، تقریباً یه ساعت پیش
‫تو "بلویو"؟
‫نه عزیزم، تو کوئینز
‫غیرممکنه ‫اون بازداشته
‫عزیزم، خیلی از ماجرا بی‌خبری
‫میشه گوشیم رو پس بگیرم؟
‫ممنون
‫خب، باهام میای یا نه؟
‫آقای پیتروفسکی!
‫بله؟
‫آقای پیتروفسکی، شما ‫موبایل به این طبقه آوردین؟
‫فکر نمی‌کنم
‫بگردینش
‫لطفاً با ما بیا
‫ممنون
‫کری، خونه‌ای؟
‫درو باز کن
‫کری!
‫کری؟
‫سلام؟
‫کسی خونه نیست؟
‫سلام ‫کری متیسون هستم
‫پیامتون رو بذارید
‫کری، بازم منم ‫گوشی لعنتیت رو جواب بده
‫وقتی رسیدی خونه از دیدن من ‫تو آشپزخونه‌ی خونه‌ت تعجب نکن
‫چون الان اونجایم
‫باید با هم حرف بزنیم
‫میرا نظرم رو روی ‫چند تا چیز عوض کرد
‫بهم زنگ بزن
‫بهم زنگ بزن ‫بهم زنگ بزن
‫هی مراقب باش
‫ببخشید
‫شاید بهتر باشه یکم استراحت کنی
‫ببین چه بلایی سرش آوردم
‫تو اینکارو نکردی
‫کردم
‫می‌دونستم صحبت کردن درباره‌ش ‫در عموم یه اشتباهه
‫می‌دونستم
‫می‌دونستم اگه اینقدر ‫اسمش رو ذکر کنم
‫اتفاق بدی میفته
‫و اینکارو نکردم ‫و تا ده سال، در امان بود
‫یاد و خاطرش...
‫فقط با من بود
‫و بعد دهن گنده‌ و ‫وراجم رو باز کردم
‫نگاهش کن راب
‫این آخرین...
‫لحظات زندگیش این بود
‫هیچکس نباید اینو ببینه، هیچکس
‫این مردم هیچ شرمی حالیشون نمیشه؟
‫خیلی‌خب، بریم
‫آره
‫

‫خونه در حال تغییر دکوراسیونه
‫اون تو طبقه‌ی دومه
‫کوئین، داری چی‌کار می‌کنی؟
‫نور رو خاموش کن
‫ببین
‫چی رو نگاه کنم؟
‫وای خدای من
‫خودشه کری
‫مردی که تو رو می‌پایید
‫بمب رو توی ون گذاشت