# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

شما رو زيرنظر دارن
...دولت يه سيستم مخفي داره
...سيستم مخفي
يه سيستمي که شما خواستين تا در امنيت باشين
يه دستگاه که جاسوسيِ شما رو در هر ساعتي از شبنه‌روز مي‌کنه
شما بهش اجازه دادين که همه‌چي رو ببينه
که زندگيِ آدم‌هاي معمولي رو به ترتيب ليست کنه و کنترلشون کنه
دولت اين افراد رو نامربوط مي‌دونه
ولي ما نه
،ولي براي دستگاه ،اگه مانع راهش بشين
،چه قرباني باشين چه مُجرم نامربوط هستين
ما شما رو پيدا مي‌کنيم
" فــصــل پــنــجــم؛ قــســمــت هــفــتــم "
سيگنال قطع شد
سلام، بازرس
روزت با روان کردن ترافيک شلوغ بود، نه؟
نه؟

هوم؟
اصلاً حوصله ندارم
فکر کنم تلوتلو خوردن روي يه مُشت جسد، روزت رو خراب کرده
آره
تو چي در موردش مي‌دوني؟
لااقل تونستي از اونجا جون سالم به در ببري، درسته؟
آره، زنده موندم با يه مُشت خاکستر
اون تونل واسه پيدا کردن هر شواهدي خيلي ناپايداره
اداره ازم بازجويي مي‌کنه که اونجا چيکار مي‌کردم
،هنوز نمي‌دونم چي بهشون بگم يا به کي مي‌تونم اعتماد کنم
متأسفم اينو مي‌شنوم
تو مي‌دوني داستان چيه، مگه نه؟
يکي داره آدما رو مي‌کُشه و شواهدش رو نابود مي‌کنه
چرا گفتي من برم به پرونده‌ي اون يارو مهندسه رسيدگي کنم؟
مي‌دونستي به همکار الياس، بروس، ربط داشت؟
خوب شد گفتي
اين چيه؟
يه جور استراتژي خروج
واسه تو و پسرت که ،تو ديد نباشين
محض احتياط
تقصير منه که تو اينجايي
بايد خودم مي‌رفتم سراغ اون يارو مهندسه، نه تو
،اگه خواستي به تجسس‌ات ادامه بدي
،فقط يادت باشه
يه دليلي داره که فرض همه بر اينه که جان و هارولد مُردن
اشکالي نداره اينو بر دارم؟
چند ساعته اين بيرون نشستي؟
حالش چطوره؟
بد نيست، با توجه به شرايطي که داشته
کلي سؤال داره که تو و هارولد جوابشون رو بهش نمي‌گين
تنها راهي که فاسکو امنيت داره، اينه که چيزي بهش نگيم
هارولد هم هنوز همينطوري حس مي‌کنه؟
خودت ازش بپرس
چه ارتش باحالي داريم، نه!

مي‌فهمم که تو و جان مي‌خواين ،از فاسکو محافظت کنين
ولي بنظر دستگاه فکر مي‌کنه اون امنيت داره
من و آقاي ريس موقعي حالمون بهتر مي‌شه که
خودمون اينو تعيين کنيم
خيلي داريم تلاش مي‌کنيم زودتر بهش برسيم
سامري اون آدما رو درست
جلو چشماي ما کُشت
،خب
الان ديگه موقعيتمون رو پيدا کرديم
بزودي وقتش مي‌رسه که ما حمله کنيم
من بايد مأوريت بعديم رو شروع کنم
!

مراقب باش، خانم گراوز
نمايش فوق‌العاده‌اي بود
ممنونم
اين مأموريت رو هم انجام مي‌دم
مي‌شه سؤالمو راجع به شاو جواب بدي؟
ميخائِو واسيلي؛ مشاور وزارت فرهنگ مورد تهديد قريب‌الوقوع
...فقط مي‌خوام بدونم که شاو هنوز
"موج 250 اي.ام

نه
وصل کردن سيگنال راديو به گوشيِ من
جوابم نيست
مي‌دونم خطرناکه که مي‌دوني ،يکي داره حرفامونو مي‌شنوه
ولي وقتي يه هوش مصنوعيِ منبع باز
که در دسترس داريش
بترسه مستقيم باهات حرف بزنه، به چه درد مي‌خوره؟
من و هارولد هوات رو داريم
حالا بيا برگرديم سر کارمون
ما بايد واقعاً پرانرژي و درست دنبال موقعيت دقيق شاو بگرديم
بيا تو - خانم "دوروو"؟
ببخشيد مزاحمتون شدم
اسم من واسيلي هست
فقط مي‌خواستم بگم که ...اجراي امروزتون خيلي
شما يه جورايي الهي هستين
وقتي به اجراي باله دعوت شدم، اصلاً ...تصور نمي‌کردم که
!

چي؟
!

تو مي‌ميري، واسيلي
اون بليط‌ها رشوه نبوده، واسيلي
دشمنانت تو رو از سوراخت کشيدن بيرون که بکُشنت
!

بيا.

ممکنه بزودي چيزي ازت بخوام
بهت زنگ مي‌زنم
واسه گل ممنون
"سيستم آنالوگ" %نام مستعار:

تا اواخر سال 1780 ...
بريم
جاي بعدي که مي‌ريم
نشانه‌هاي اولين ساخت بند توي اتاق نشيمنه
من کوله‌پشتي‌اي نمي‌بينم
گوش کن، من به اندازه کافي صبر کردم
دستورات غيرمستقيم نمي‌خوام ديگه
بي‌عرضه نباش و باهام حرف بزن
...ساختماني که داراي
...در واشنگتن ديده شده
"موج 520 اي.ام

اون نمي‌تونه هميشه دنبالمون باشه
شاو يه جايي اون بيرونه
درحال ارزيابي خطرِ ارتباط مستقيم " قابل قبول نيست "
اونجا کنار شومينه چطوره؟
...خيلي‌خب.

با اينکه اين خونه‌اي که چندين قرن قدمت داره
تبديل به يک جاذبه‌ي ،توريستي شده
باقي‌مانده‌ي انرژي‌هاي غيرطبيعي هنوز پاجربا هستن
اين وسيله‌ي اندازه‌گيري فرکانس الکترومغناطيسي کمکمون مي‌کنه تا
بفهميم شايعاتي که وجود داره، درستن يا نه
کات - عالي بود -
فکر مي‌کني بذارن بريم اتاق زير شيرووني؟
مي‌خواي دستگاه اندازه‌گيري فرکانس الکترومغناطيسي تو کوله‌پشتي رو بردارم؟
قراره برم شکار روح؟
يا قراره برم شکار شاو؟
من ديگه يه مأموريت هم انجام نمي‌دم
تا ندونم کاري که دارم مي‌کنم منو به ثمين مي‌رسونه يا نه
...%خطر شناسايي:

عجيبه، همين الان از يه شماره ناشناس يه پيغام واسم اومده
وايسين ببينم
شايد اين يه پيغام از اون دنياست
نوشته: "دبليو.کِي.سي.پي
"بشقاب پرنده
"پيداش کنين.

فکر مي‌کنين معنيش چيه؟
.کوله‌پشتي رو برداشتم بايد خودم يه راهي پيدا کنم
سلام، بشقاب پرنده
تي‌شرتت چند؟
البته، ما هنوز مدرک ،محکمي نداريم
،ولي بر اساس شواهد و مدارک نمي‌تونيم به طور کامل وجودِ
زندگي فرازميني رو ناديده بگيريم
"شما دارين به برنامه "مخابره‌هاي مرموز روي موج 520 اي.ام

تا يک دقيقه ديگه، خط‌هاي تلفن باز مي‌شن
دوست دارم بشنوم که شما ...نظراتتون در مورد
تو بايد بريتاني باشي، درسته؟
اون صدايي که از بلندگو مياد مال همين الانه؟
چيزاي عجيبي تو خيابون مي‌بينيد؟
تو آسمون نور مي‌بينين؟

آدماي عجيب غريبي ميان در خونتون و
سؤالايي مي‌پرسن که با عقل جور در نمياد؟
حتماً بجاي تهيه کننده‌ي برنامه اومدي
منو ببر پيش رئيستون
مي‌ريم يه ذره استراحت ،کنيم، و وقتي که برگرديم
باهم از اين چيزاي عجيب رونمايي مي‌کنيم
نه
!

!

تمام هفته‌ي آينده هوا آفتابيه
و هواي پائيزي هم تو راهه
و دما هم درحال کاهش يافتنه
،تهيه کننده‌ش يهويي استعفا داد
بعد از اون مهدنس برنامه‌ش هم استعفا داد
مکس قبول نکرد که برنامه‌ي ،امشبش رو کنسل کنه
بنابراين خوشبختانه بخش نيروي انساني ،رزومه‌ي تو رو توي پرونده‌ها داشت
و بنظر مياد که تو هم اندازه‌ي اون خُل و چل باشي
توهين نکردما
خواهش مي‌کنم
شما دارين به برنامه‌ي مخابره‌هاي مرموز گوش مي‌کنين
جايي که طعمِ دروغ‌هايي که به خوردمون مي‌دن رو دوست نداريم
امشب يه برنامه‌ي فوق جذاب داريم
از غروب تا طلوع آفتاب با شما خواهم بود
،و در مورد توطئه‌ها، چيزهاي غيرعادي
و چيزهاي عجيب غريب که فراتر از قدرت درک ماست، حرف مي‌زنيم
اگه کسي تا حالا شما رو بخاطر ،پرسيدن اينجور سؤالا مسخره کرده
من اينجام تا بهشون گوش کنم
صداي من رو از يه استوديوي خيلي ساده
،نرسيده به "يونوسفر" مي‌شنوين يک لايه‌ي موجود در جو است که در فاصله‌ي) (بين 80 تا 640 کيلومتري بالاي سطح زمين قرار دارد
من مکس گرين هستم از موج اِ.ام.520

مخابره‌هاي مرموز
به شما تقديم مي‌شود توسط ،گروه هتل کورونت
عالي‌ترين مقصد درجه يک ...شما براي اقامت در هتل
سلام - سلام، مکس -
اين رُزه، جايگزين سوزان
ممنون، بريتاني - خواهش مي‌کنم -
خوش بگذره بهتون
همين امروز براي رزرو اتاق در هتل کورونت تماس بگيريد
از ديدنتون خوشحالم
اوه، منم همينطور
تلفن:

تيشرت باحاليه - اوهوم، مرسي -
و با اين اسپري مي‌تونين...

مي‌دونم که خبر دارين تهيه‌کننده‌ي من ،که خيلي وقته باهم کار مي‌کرديم
سوزان، يهويي ديشب استعفا داد
گفت که يه مشکلي توي مسائل بانکيش پيش اومده
،در هر صورت، براش آرزوي سلامتي داريم
،ولي امشب در کنار تهيه‌کننده‌ي جديدم هستم
،و حالا اگه اجازه بدين
يکي دو تا سؤال ازش دارم
هدفون‌ات رو بزن
رُز الان روبروي من نشسته و يه تيشرت تنشه
"که روش نوشته "اونا وجود دارن
،فکر مي‌کنم هممون موافق اين هستيم
ولي نظرت در مود پارادوکس فِرمي چيه، رُز؟

اونا وجود دارن، خب پس کجان؟
من فکر مي‌کنم هوش غيرانساني رو همه جا داريم، مکس
خيلي از مردم فقط از وجودش بي‌خبر هستن
بعضي‌ها فکر مي‌کنن ما هنوز به يه زندگي هوشمندانه نرسيديم
چون همه‌ش توسط يک فناوري "تکينگي" نابود شده
نظرت چيه؟
،من فکر مي‌کنم که دير يا زود
خواهيم فهميد که اين تئوري تا چه اندازه درست خواهد بود
بريم چندتا تماس بگيريم
مخابره‌هاي مرموز، بفرماييد
...رد اونها رو تو آسمون مي‌بينيد
مخابره‌هاي مرموز، بفرماييد
شما واقعاً فکر مي‌کنين کلاه‌هاي آلومينيومي انقدر عجيبن؟
مخابره‌هاي مرموز، بفرماييد
...تا حالا به اين فکر کردين
مخابره‌هاي مرموز، بفرماييد
مي‌خوام دوباره با مکس حرف بزنم
اسمتون چيه؟

منو مي‌شناسه
خيلي‌خب، وارن
چند دقيقه پشت خط منتظر باش
خيلي‌خب، دوستمون وارن دوباره برگشته روي خط
فکر کنم هنوز کارت باهام تموم نشده، درسته؟
من بايد منظورم رو درست توضيح بدم
ماهواره‌هاي چيني تهديد و خطر واقعي هستن
چطور؟

من اونا رو اندازه گرفتم.

دوست ندارين اونا رو بشنوين چون الان که داريم حرف مي‌زنيم، اونا دارن
ذهن‌تون رو کنترل مي‌کنن
من که فکر نمي‌کنم کسي ،داره ذهنم رو کنترل مي‌کنه
ولي هر چيزي ممکنه
نمي‌خواد تظاهر کني که شايد درسته
اونوقت فکر مي‌کنم ممکنه باهاشون همدست باشي
،وقتي کنترلم مي‌کنن من مي‌فهمم
...و اين روزا من حس نمي‌کنم که من
روت؟

نمي‌خواي از نشونت استفاده کني و يه مقدار اطلاعات بهم بدي؟
چيکار داري مي‌کني؟

دستگاه بهم يه مأموريتي داده که شايد به سمت اون هدايتم کنه
من چيکار مي‌تونم بکنم؟
واسه پيدا کردن يکي به اسم وارن فرانکو به کمکت نياز دارم
کي هست؟
يه آدم خُل که دائم داره به يه برنامه راديويي
به اسم مخابره‌هاي مرموز روي فرکانس اي.ام 520 زنگ مي‌زنه
تو و هارولد شايد خوشتون بياد
مجريش از ما توهمي‌تره
داري رو يه شماره کار مي‌کني؟
يه دختر نمي‌تونه از دوستِ پليسش
راجع به يه آدم خُل وضع تحقيق کنه بدون اينکه ازش بازجويي بشه؟
فقط مي‌خوام بدونم اين يارو ربطي به
پيدا کردن ثمين داره يا نه
خيلي‌خب، مراقب باش، روت - ممنونم جان -
فکر مي‌کردم يه قاتل واقعي باشي
...بهتره هنوز خودتو خيس نکني
گذاشتي زنده بمونه؟
يه ذره کِسِل شدي، نه؟
فقط خسته شدم
شماها بايد تو اين شبيه‌سازيا يه ذره خلاق‌تر باشين
موافقم
مي‌خواي يه سفر ديگه داشته باشيم؟
اوه، ولي خيلي حال مي‌ده
که به هزارتا روش مختلف بهت تير بخوري
دستاي خانم شاو رو باندپيچي کنين
دوست ندارم ماشين رو خوني کنه
آقاي ريس، بازرس فاسکو چطوره؟
هنوز منو نمي‌خواد ببينه
فکر مي‌کني بتوني واسه پيدا کردن يه نفر، يه سري اطلاعات بهم بدي؟
مي‌دوني که اگه قراره بهت توي ،شغل پوششيِ تو بهت کمک کنم
بايد از پليس نيويورک !

واسه روت مي‌خوام
خانم گراوز داره روي شماره‌اي کار مي‌کنه؟
مي‌دوني که مدلش چطوريه
اسم رو بگو؟
وارن فرانکو
وارن فرانکو، پلاک 5251 خيابون 33ام شرقي
بنظر مياد نظامي بازنشسته‌ست
الان هم بيکاره
خانم گراوز نگفت که فرانکو چرا واسه مأموريتش اهميت داره؟
فقط مي‌دونم الان داره تو ،يه ايستگاه راديويي کار مي‌کنه
اين يارو هم زياد زنگ مي‌زنه اونجا
کدوم ايستگاه؟

ممنون، فينچ
ولي تمام اين مدت روح مادربزرگت بوده؟
اوه، آره.

اين يعني داره بهمون مي‌گه
اگه چيزايي که درست جلومون هستن ،رو ناديده نگيريم
ممکنه به همون آرامشي که دنبالش هستيم برسيم
از داستانت ممنون، گرتا
شنونده‌هاي عزيز، يادتون باشه که اگه مردم بهتون مي‌گن خفه شين
معنيش اين نيست که بايد به حرفشون گوش بدين
،چيزهايي که شما باور دارين ،الگوهايي که اونا رو مي‌بينيد
،از يه جايي سرچشمه مي‌گيرن
و اگه واسه اينکه اونا رو با عقل جور در بيارين کمک مي‌خواين، من هستم
خيلي‌خب، فکر مي‌کنم وقت يه استراحت کوچيکه
برمي‌گرديم با تماس‌هاي شما هستيم
شما دارين به برنامه مخابره‌هاي مرموز از موج 520 اي.ام

...فردا، با برنامه‌ي
مکس، اين ياروئه که زنگ زد، وارن، چشه؟
.اوه، آدم بي‌خطريه سالهاست که داره زنگ مي‌زنه
شنونده‌هاي من دوست دارن خيلي تدافعي برخورد کنن
نمي‌تونم واسه اين سرزنششون کنم
نگو که تا حالا کسي بهت نگفته ديوونه
واسم مهم نيست چون مي‌دونم حق با منه
خب پس هيچ بحثي با من نمي‌کني
وارن واقعاً هيشکي رو نداره
بعلاوه، اون چيزيو مي‌دونه که من و تو هردو مي‌دونيم
و اون چيه؟
دنيا اين اواخر واقعاً عجيب غريب شده
اون تو يه پروژه بهم کمک مي‌کرد
گوش کن
...راديو و حالا پخش...
تداخل امواجه؟

مثل وقتي که موبايلت زنگ مي‌خوره و اسپيکر ويز ويز مي‌کنه
معمولاً نصب اشتباهِ تجهيزات ،باعث اين اتفاق مي‌شه
بخاطر همين وقتي که براي اولين بار اين رو هفته پيش شنيدم
يادداشت کردم که با متخصصين ،تجهيزات استوديو تماس بگيرم
ولي بعدش يه چيزي رو فهميدم
گوش کن
دا دا دا دا
دا دا دا دا
يه موج خاصه.

يه الگوئه، يه جور کُد
کُد مورس؟

يه جور چيز خاصيه که براش يه کليد خاص لازم داري
،من خارج از برنامه راديويي اينو به وارن نشون دادم
،اون رمزنگاري بلده
ولي اينو نشناخت
بيا، ببين
،وقتي کاري که من مي‌کنم رو بکني
خودت رو هر روز با کلي تئوري ،توطئه و دسيسه اشباع کني
،تو شناخت الگوها خيلي ماهر مي‌شي
،و بعضي وقتا الگوها خيلي اتفاقي هستن
...ولي بعضي وقتا
بعضي وقتا واقعي هستن
امشب مي‌خوام اين کشفم رو زنده تو برنامه بگم
اميدوارم شنونده‌هاي من کمکم کنن که بفهمم
اين پيغام‌ها يعني چي و کي اونا رو مي‌فرسته
اين پيغام‌ها به يه دليلي رمزي هستن، مکس
مطمئني هرکاي داره اينکار رو مي‌کنه
اگه بخواي به همه اينو بگي خوشحال مي‌شه؟
اين شانس ماست تا بتونيم به دنيا ثابت کنيم
که ديوونه نيستيم
نمي‌ذارم اين فرصت از دست بره
من جواب مي‌دم
مخابره‌هاي مرموز، بفرماييد
وارن هستم.

وارن ـه - اوه، وصل کن -
يه ثانيه
دوباره خوش اومدين، شک‌انديشان
وارن رو دوباره روي خط داريم
اونا اينکارو کردن - منظورت چيه؟

چيني‌ها.

احساس مي‌کنم دارن کنترلم مي‌کنن
وادارت مي‌کنن چيکار کني؟
وادرم مي‌کنن خودمو بکُشم
خيلي‌خب، وارن، پسر، يه ثانيه وايسا
کسي نمي‌تونه وادارت کنه خودت رو بکشي
مجبورم، مکس
مجبورم
تو مجبور نيستي هيچ کاري بکني
جان، اون يارو دوباره اومده پشت خط با مکس حرف مي‌زنه
فکر کنم مي‌خواد خودشو بکشه
من همين الان رسيدم به آپارتمانش
پليس نيويورک
وارن فرانکو؟
کسي رو اينجا نمي‌بينم
يه دوري تو خونه مي‌زنم
تو الان کجايي، وارن؟
من يادم نمياد اين قرص‌ها رو گرفته باشم، مکس
يکي اونا رو گذاشته اينجا
بايد دوتاشو بخورم
رُز، فکر کنم بايد زنگ بزنيم 911
کسي رو نمي‌بيني؟
مکس مي‌خواد زنگ بزنه 911
فکر کنم يه ذره دير باشه
وارن مُرده
،بنظر يه خودکشي مياد
ولي اين يارو چند ساعته که مُرده
يه يادداشت روشه که مي‌گه اين وارن ـه
با من جوري حرف نزن که انگار نمي‌فهمم چي مي‌گي
وارن، گوش کن
تو هنوز کلي راه واسه زندگي کردن داري
قطعاً مکس داره با کسي حرف مي‌زنه
که اسمش وارن ـه
من فقط مي‌دونم اونا دارن بهم مي‌گن چيکار کنم
يه مدتي تو شرکت مخابرات کار کردم
بذار ببينم هنوزم دسترسي ورودم به سيستم کار مي‌کنه يا نه
خيلي‌خب
تماس از يه شماره ثابت
از آپارتمان وارن ـه
يه تماس ساختگيه
صداي وارن هم همينطور
يکي داره از تماس‌هاي ضبط شده‌ش با مکس استفاده مي‌کنه
که حرفاش رو بصورت ديجيتالي بازسازي کنه
پس اين ياروي بيچاره چطوري يه خودکشي ساختگي نصيبش شده؟
مکس يه کُد مخفي توي سيگنال‌هاي راديو پيدا کرده
و از وارن کمک گرفته تا اونو رمزگشايي کنه
،يه محل تماس ساختگي
دزديدن صداي يه نفر
بعدشم خودکشيِ ساختگي؟
...اينجا يه کار مهمي مي‌کنه
فکر کنم مکس، سامري رو عصباني کرده
من زنگ نزدم منو از اينکار منصرف کني
زنگ زدم بهت هشدار بدم - هشدار بدي؟

آره
تو نفر بعدي هستي
گرير سرش شلوغه که امروز مونولوگ نمي‌گه؟
بخاطر همينه ورژن کوچيک خودشو فرستاده
که منو به يه سفر ساختگي ببره؟
فقط سامري مي‌تونه بشريت رو از دست خودش نجات بده
،با از بين بردن آدماي کليدي
مي‌تونيم تغييراتي رو اعمال کنيم که جون آدماي بي‌شماري رو نجات مي‌ده
،پروانه بال‌هاش رو تکون مي‌ده
...يه طوفان تو چين راه مي‌افته و و و
مي‌شه فقط به شبيه‌سازي ادامه بديم؟
از اينطرف
جريان اينه، جان
مکس مي‌خواد درباره‌ي اين ،کُد که پيدا کرده تو راديو حرف بزنه
و اهداف سامري براي ارتباط با عموم رو افشا کنه
همين الانش يه نفر بخاطر مخفي موندن اين جريان کُشته شده
من بايد مکس رو سريع از ايستگاه راديويي خارج کنم
منم ميام کمکت
.تو نبايد بياي اينجا ،اگه سامري دنبال مکس باشه
تو نبايد پوشش‌ات رو به خطر بندازي
،بعلاوه
فکر مي‌کنه فقط داره يه مُجري راديويي رو از بين مي‌بره
انتظار منو نداره
مي‌دوني چيه، وارن؟
شايد حق با تو باشه - هان؟

شايد بهتر باشه که خودمون رو بکُشيم
...چي داره مي‌گه - جايي براي قايم شدن نيست، مکس -
آم، اين صداي من نيست
مرگ تنها پناهگاه ماست
چه خبره؟
من مکس گرين هستم از موج 520 دبليو.کي.سي.پي
من بايد برم
اين آخرين برنامه زنده‌ي منه
روت؟

دوستان، صدايي که الان شنيدين صداي من نيست
بهتر شدم.

رو آنتن هستيم؟
اون احساس حالا ديگه نيست - دستگاه صدا کار نمي‌کنه -
مي‌دونين چي دارم مي‌گم
اگه صداي منو مي‌شنوين، با ايستگاه راديويي تماس بگيرين
موبايل‌ها هم همينطور
مي‌دونستم تو پيدات مي‌شه، مکس
خوشحالم که مي‌خواي اينکار رو بکني
...هرکاري که تو زندگيمون کرديم
حبس شديم
کنترل ذهن از طريق موج مياد
،بعضي وقتا فکر مي‌کنم کنترلم مي‌کنن
...ولي بعضي وقتا نه، ولي
هدف با همکارشه
دريافت شد.

هرچي بيشتر مي‌رم جلو حس مي‌کنم کنترل ندارم
چه اتفاقي داره مي‌افته؟
يه صداي ضبط شده‌ست
دارن سعي مي‌کنن تو رو يه آدم ديوونه جلوه بدن تا وقتي که مُردي
کسي شک نکنه
چي؟

اينجاها جعبه ابزار داري؟
مرسي
چطوري از اينجا مي‌ريم بيرون؟
قفل الکتريکي روي اون در مغناطيسيه
خيلي از قفل‌هاي مغناطيسي مي‌تونن توسط
يه نيروي مغناطيسي قوي از جنس عناصر کمياب زمين، از کار بيفتن
خوشبختانه، بيشتر مردم يه صندلي دارن
تو خونه‌شون که به هارد درايو کامپيوترشون وصل مي‌شه
بيا
بقيه کدوم گوري هستن؟
نمي‌تونيم از راه خروج جلويي بريم بيرون
راه خروج ديگه‌اي هست؟
فکر کنم يه پله اضطراري اونطرف پشت دفتر باشه
نزديک سمت راست راهرو، زيرِ دوربين‌هاي امنيتي برو
...براي رضايت، يه کُدهايي رو اجرا مي‌کنن...
چطوري ممکنه آخه؟
يکي صداي تو رو شبيه‌سازي کرده
"بهش مي‌گن "ترکيب مقعر تکنيکي براي ترکيب کردن صداها از طريق) (مقعر کردن نمونه‌هاي کوچک صداهاي ضبط شده است
اونا ساعت‌ها از برنامه‌ي تو رو ضبط کردن و سرهم کردنش تا يه پيغام ساختگي
درست کنن که تو مي‌خواي خودت رو بکشي
ولي کي همچين کاري مي‌کنه؟
همونايي که کُدشون رو کشف کردي
وايسا...

پس اون کُد واقعيه؟
اين اتفاقي نيست که همکار من يهويي استعفا مي‌ده و بعدش
بر حسب اتفاق تو يه جايگزين عالي براي اون مي‌شي، درسته؟
اسمت واقعاً رُزه؟
مکس، تو يه موجود خيلي قدرتمند رو ناراحت کردي
،ديگه سؤال و جواب بسه بايد از ديد اون دورت کنيم
تو گفتي "موجود"؟
دستت چطوره، ثمين؟
دارم باهاش کنار ميام
تا حالا اسم "تيلاسين" رو شنيدي؟
،يک گونه منقرض شده از حيواناته
در اثر يه حادثه اکولوژيکي
اونطرفِ اين در يه زن هست
که تلاش مي‌کنه تيلاسين رو دوباره شبيه‌سازي کنه
اسمش دکتر "آيومي کاگاوا" ست
،اون مثل يه خط فرضيه
يه نقطه هندسي که سرنوشت بشريت مي‌تونه در مقياس بزرگي تغيير کنه
امشب، دکتر کاگاوا تونسته ژنوم‌هاي تيلاسين رو زنجيروار به هم وصل کنه
در عرض 15 سال، اون مي‌تونه اين موجود رو دوباره توليد کنه
و وارد اکوسيستمي بکنه که مدت‌ها پيش ازش منقرض شده
،سامري ما رو پيش بيني کرده
،بعنوان انسان، که اينطور نمي‌شيم
و ديده که دومينوي انسان‌ها دونه دونه مي‌افته
تغيير اکوسيستم، کشاورزي و ،منابع غذايي
و شيوع بيماري رو تحت تأثير قرار مي‌ده
و هزاران آدم مي‌ميرن
!

تموم نشد؟
سامري سعي کرده چندين بار ،اونو از مسير کاريش منحرف کنه
ولي به همون اندازه که باهوشه ،مقاوم و يکدنده‌ست
و فقط برامون يه راه باقي مي‌ذاره
...اگه کاگاوا بميره
!

حالا مي‌شه بيدار شم؟
حتي يه پيروزي هم براي دستگاه ثبت نشده
تداخل امواج؟

ما تو قفس فارادي هستيم
از لپ‌تاپ سامري داره مياد
وايسا.

يا از اينجا خارج بشه
جالبه
خانم، گراوز
اوضاع چطوره، هري؟
داري مي‌دويي؟
!

اوضاع شبيه‌سازي چطور پيش مي‌ره؟
يه مشکل کوچيک با لپ‌تاپ پيدا کردم
يه مورد جديد پيدا کردم
داره تلاش مي‌کنه ،پالس‌هاي الکترومغناطيس بفرسته
داره سعي مي‌کنه با کل شبکه‌هاي
سيستم‌هاي آلوده شده‌ي سامري تو کل :دنيا ارتباط برقرار کنه
،لپ‌تاپ‌ها
،پرينترها، موبايل‌ها
يه ورژن تعديل شده از "هک فونتانا" ست نوعي روش هک از طريق امواج صوتي) (و راديويي براي هک کردن انواع شبکه اينترنتي
سامري از همين استفاده مي‌کنه
مکس همينو پيدا کرده بود
مکس چي پيدا کرده بود؟
پالس‌هاي الکترومعناطيس که توي سيگنال راديويي اي.ام اختلال صوتي ايجاد مي‌کنن
اختلال موجي که بيشتر مردم اونو
،بعنوان يه اختلال بي‌ضرر مي‌دونن
...ولي يه مأمور تعليم‌ديده‌ي سامري
اونو بعنوان يه کُد مخفي مي‌بينه
درباره‌ي همون پيغامه؟
با کي حرف مي‌زني؟
استفاده از تکنولوژي قديمي‌تر مثل راديو
به مأمورين سامري اجازه مي‌ده
،تو انظار عمومي مخفي بشن
،تو محل زندگيشون پيغام‌هاي رمزي دريافت کنن
...يا اونا رو براي
مراکز عملياتي بفرستن
فهميدم دستگاه واسه چي منو فرستاده اينجا
منتظر بمون.

سعي مي‌کنم هرچه زودتر برگردم
!

دستگاه چيه؟

،خانم گراوز، مي‌دونم به چي فکر مي‌کني
اما خيلي خطرناکه
هارولد، اين ايستگاه راديويي
مي‌تونه با هر ساختموني از سامري ارتباط برقرار کنه
دستگاه مي‌خواد من واسه شاو پيغام بفرستم
دستگاه مي‌خواد من واسه شاو پيغام بفرستم
خانم گراوز توسط سامري شناسايي شده؟
سامري نمي‌تونه سيستم آنالوگ رو ببينه
اون مکس گرين رو در معرض خطر کُشته شدن قرار داده؟
سيستم آنالوگ خطر رو کاهش داده
خيلي مفيد نبود
بله، فينچ؟
فکر کنم خانم گراوز مي‌خواد يه کار خيلي خطرناک بکنه
،غافلگير شدم
چون من تقريباً الان نزديک ايستگاه راديويي‌ام
مأموراي سامري احتمالاً زودتر رسيدن اونجا
،اگه مي‌ري اون تو حواست باشه پوشش‌ات رو مخفي کني
نگران نباش
متوجه اومدن من نمي‌شن
بذار استراحت کنم، دُکي
دوباره مي‌خوايم شبيه‌سازي کنيم؟
لازم نيست.

از وقتي اومدي اينجا، اولين بار بود در زمان واقعي از اينجا رفتي بيرون
زمان واقعي؟
چي داري مي‌گي؟
يک محقق ژنتيک مشهور
به نام دکتر آيومي کاگاوا ديشب در آزمايشگاهش به قتل رسيد
پليس اين حادثه را، يک عمل خشونت‌آميز غير منطقي مي‌خواند
نه
به آزمايشگاه وي دستبرد زده ...شده و نابودي تمام
.شماها خوب بلدين اين يکي هم شبيه‌سازي بوده
اين يه حقه‌ي ديگه‌ست
...اين...

يا شايدم الان دارين بازم شبيه‌سازي مي‌کنين
دستت چطوره؟
نه، نه، نه
نه، اين واقعي نيست
نه
!

دومين هدف، تکميل شد
بنظر مياد ديگه نمي‌دوني چي واقعيه
شناساگر فرکانس‌هاي الکترومغناطيس
خيلي‌خب
زودباش
پرينتر
تو توسط سامري آلوده شدي، مگه نه؟
اميدوارم ايرادي نداشته باشه ازت واسه حرف زدن با دوستم استفاده کنم
...من
مأمور؟

دو تا
مکس جاش امنه؟
آروم باش، مکس
من دوستم نه دشمن.

اوه، پس بالاخره جان پيداش شد
ديگه بايد تأثيرش رو بذاره
يکي دو دقيقه ديگه جواب مي‌ده
ببخشيد چي؟
...هيچ جاي امني نيست
بخواي کاري کني، همينو مي‌کنم تو چشمت
فرو مي‌کنم تا به مغزت برسه
تو هم مثل من مي‌دوني هيچ راه فراري نيست
همه‌جا دوربين داره
بيرون اين در نگهبان هست
تنها راه بيرون رفتن از اين ساختمون، فقط کيسه‌ي جسده
،اوه، مي‌دونم
ولي ترجيح مي‌دم بميرم تا يه روز ديگه
موش آزمايشگاهيتون باشم
!

،شاو
خواهش مي‌کنم اين پيغام رو بگير
چهار، اِي
چهار
چهارتا اخطار آتيش
روت
بگيرينش.

دستات رو ببر بالا و برگرد
من بدون هيچ دعوايي تسليم مي‌شم
اگه قول بدي بيخيال مکس بشي
و منو ببري به ساختموني که ثمين رو توش نگه داشتن
کي؟
با تو حرف نمي‌زدم
،من تو رو نمي‌بينم ولي کارهات رو مي‌شناسم
تو از همدست‌هاي دستگاه هستي
حالا حرف همديگه رو مي‌فهميم
شرايط منو شنيدي
معامله مي‌کني يا نه؟
،اگه مي‌خواي تسليم بشي
من تو رو مي‌برم جايي که ....

!

!

بايد همين الان از اينجا بريم بيرون
اين در ازاي لطفي که بهم کردي بود
واحد اعزام نيرو داره يه گروه مي‌فرسته که درباره‌ي ورود غيرمجاز تجسس کنن
حالا بهم توضيح بده
با خودت چي فکر کردي
که داشتي خودتو تسليمشون مي‌کردي؟
بهترين شانسم واسه رسيدن به شاو بود
،اگه بخواي همينطوري بدون فکر عمل کني
خودتو به کُشتن مي‌دي
من لايونل نيستم
نمي‌خوام ازم محافظت کني
يه پيغام بهش فرستادم
از کجا مي‌دوني؟

مي‌دونم - کجا مي‌ريم؟

بايد از رادار خارج بشيم
با يکي حرف بزنيم که واست يه هويت جديد درست کنه.

،تو بايد ديگه زيرِ زمين زندگي کني ،همه‌ش بايد تو فرار باشي
...ولي حداقلش - تو فرار باشم؟

چه مدت؟
اين احمقانه‌ست
اين زندگي نيست
ترجيح مي‌دم بميرم تا الان از اينجا برم
هرچي که توي برنامه‌م گفتم درست از آب در اومده
يه موجود شرور سعي کرد خودکشي منو صحنه‌سازي کنه
،دنيا عوض شده و من الان مدرک دارم
نمي‌تونيم مجبورش کنيم بياد
روت، بايد بريم
من مخفي نمي‌شم - باشه -
،مي‌توني برنامه‌ت رو ادامه بدي
زيرکانه کارتو ادامه بدي که يه ،اتفاق عجيب غريب داره مي‌افته
ولي بايد در مورد امشب دروغ بگي
دروغ بگم؟
اونا قبل از اينکه بخواي افشاشون کني
مي‌خواستن تو رو بکشن
،اگه به اون کُد اشاره نکني
اونا دليلي نداره بخوان دوباره بيان سراغت
فهميدي؟
خيلي‌خب
قول مي‌دم
دروغ مي‌گم
بنظر مياد واسه يه مدت کوتاه !

پسر شگفت‌انگيز تو رو فرستاد؟
من به ميل خودم اومدم اينجا
به الياس گفتي که رفيق دوران بچگيش مُرده؟
نه هنوز
خوبه
قبل از اينکه بري، بايد باهات حرف بزنم
...من
متأسفم که باهات کاملاً روراست نبوديم
...ما
فقط نمي‌خواستيم تو آسيب ببيني
فکر کنم بايد بري چشم پزشکي، عينکي
فکر مي‌کني الان کجاييم، هان؟
،اگه دارين سعي مي‌کنين ازم محافظت کنين بايد بگم موفق نشدين
من يه تونل پر از جسد پيدا کردم که يکي مي‌خواست نابودش کنه
شماها چيو بهم نمي‌گين؟
...خواهش مي‌کنم برگرد سر کارت - !

،بعد از تمام اتفاقايي که افتاده
تو و جان هنوزم يه ذره ،بهم احترام نمي‌ذارين
بهم بگين جريان چيه
...لايونل
نه
من ديگه نيستم
سلام به همه
شما به برنامه‌ي مخابره‌هاي مرموز از موج 520 اي.ام ربليو.کي.سي.پي گوش مي‌کنين
من مکس هستم.

ولي بذارين عذرخواهي کنم بخاطر اينکه چند ساعت برنامه نداشتيم
،يه مقدار مشکلات فني پيش اومده بود حداقل اينو مي‌شه گفت
،من به يه نفر يه قولي دادم ،ولي بعد از اينکه خيلي جدي فکرامو کردم
مجبورم قولم رو بذارم زير پام
مکس
،چند هفته پيش
من متوجه پيغام‌هاي رمزي مخفي که توي امواج رايويي بودن، شدم
مي‌بينيد بعضي وقتا تو سيگنال‌هاي ما يه پارازيت‌هايي مياد؟
اون يه جور کُد پيچيده‌ست
که مربوط به يه سازمانِ مخفي مي‌شه
لعنتي.

خيلي دير شده، جان
مکس انتخابش رو کرده
مطمئنم اون کُد حاوي دستوراتي هست
،براي يه سري مأمورين مخفي
ولي براي اثباتش به کمک شما نياز دارم
بخاطر اونا، يه آدم بيگناه به اسم وارن فرانکو مُرد
خط‌هاي تلفن رو باز مي‌ذارم
شما تو برنامه‌ي مخابره‌هاي مرموز هستين
مکس، من فکر مي‌کنم تئوري تو خيلي جالبه
،تو واقعاً داري به يه چيزايي مي‌رسي
ولي مي‌تونم يه موردي بهتر از تو رو بيان کنم
واقعاً؟

من 80% مطمئنم که ديشب توسط
يه سري موجود فضايي واقعي دزديده شدم
...ببين، وقتي داشتم از مغازه ميومدم بيرون
ببخشيد حرفت رو قطع مي‌کنم، دوستِ من
دوست دارم داستانت رو ،زمان ديگه‌اي بشنوم
ولي الان مسائل خيلي ،مهم‌تري داريم
پس بريم سراغ تلفن بعدي
شما تو برنامه‌ي مخابره‌هاي مرموز هستين
شما چي پيدا کردين؟
من مي‌دونم اون پيغام‌ها چي هستن
عاليه، بگيد بهم
پديده‌ي الکترونيکي صداست
من اينو مي‌دونم چون ماري آنتوانت (ملکه فرانسه)
،هميشه اينطوري با من ارتباط برقرار مي‌کنه
و ظاهراً تو پاييز قدرتش بيشتر هم مي‌شه
مکس خيلي احساس کرده که شنونده‌هاش به حرفاش اهميت مي‌دن
بهتره سامري فکر کنه مکس يه آدم خُل و چله
که هيشکي باورش نمي‌کنه
ببينيد، من فکر مي‌کنم شماها نمي‌دونين ما اينجا با چي روبرو هستيم
...اين اثبات
...اين اثبات
هدف نابود شد
واحد موارد اضطراري، چطور مي‌تونم کمکتون کنم؟
سلام.

فکر کنم همکارم سکته قلبي کرده
" هدف، مکس گرين، رو نابود کن "
چي شد؟

دستگاه بهم گفت مأموريت کامل شده
تنهاش گذاشتين؟
تو مي‌دونستي مکس گرين قراره بميره؟
مکس گرين قوه اختيار داشت
اين جواب من نيست
مأموريت اوليه با موفقيت کامل شد
ما نبايد به حرف دستگاه اعتماد مي‌کرديم
از وقتي دوباره اونو راه انداختيم
اتفاقاي عجيب غريب مي‌افته
اون عجيب غريب نشده
اون دقيقاً کاريو داره مي‌کنه که براش طراحي شده
...خانم گراوز - دستگاه مي‌تونه بهمون بگه -
،کجا بريم، کي تو دردسره ولي قوه اختيار يه آدم هنوز سر جاشه
مکس خودش انتخاب کرد جونشو به خطر بندازه
،دستگاه نمي‌تونه جلوشو بگيره اينکارو نکنه
و حالا شاو مي‌دونه ما بيخيالش نشديم
،خيلي دوست داشتم مکس رو نجات بديم
ولي اگه تونسته باشيم به شاو يه مقدار اميد بديم چي؟
شايد ارزشش رو داشته
يه دروغ از روي غفلت، بازم يه دروغه
و استفاده از تئوريِ قوه‌ي اختيار
...بعنوان يه بهونه براي
از دست دادن وجدان چيه؟
من اصلاً با اين رويه‌اي که در پيشه راحت نيستم
ممنون کمکم کردي اون پيغام رو بفرستم
،مي‌دونم داري سعي مي‌کني کار درست رو بکني
حتي اگه هارولد هنوز متوجه نشه
آماده‌ي مأموريت بعدي هستي؟
واسيلي؟
سلام، من همون بالرينه هستم
فکر نمي‌کردم ديگه زنگ بزني
بيا باهم بريم سفر
مي‌خوام زادگاهت رو ببينم
پلاتليا" رو؟

راستش، پدر من مديرِ
پارک ملي "زماتيا" هستش
مي‌تونم ببرمت اونجا
خيلي دوست دارم بيام
" سيلوي موشک‌هاي دوينا "
Resync By Power