# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچهگذشت...
معاشرت با خانوم ناکس چطور پیش میره؟
من نمیتونم بگم از فریب دادن ...
یه فرد بیگناه لذت میبرم
هر چقدر بهش نزدیک تر میشی
به راز های شوهرش هم نزدیک تر میشی
باهام ازدواج میکنی؟
بله!

چارلزحتیبه خودشزحمتنمیدهکه...
یه شوهر مناسب برای کلود پیدا کنه.
من هنوزم برای مرگ لیث عزادارم.
ما میدونیم
توامیدواریوفکر میکنیاخباراینکه ...
تو داری سر خواستگار های دیگه رو گرم میکنی
لرد دارنلی رو مجبور میکنه که سریعتر عمل کنه
اوه، بله مادر، اون بی نظیر به نظر میاد.
مشخصا به ازدواج با کس دیگه ای علاقه داره!
چی میشه اگه به محض این که من از قدرت کنار برم
الیزابت اونایی رو که علیه اش بودن تحویل نده؟
مردمم.

من دوستت دارم، ولی نمیتونم باهات ازدواج کنم.
چارلز، اون تو غم و اندوه غرق شده.
مابایداونودرگیرلذتهای...
شاه بودن بکنیم
با من بیا تا بهت ثابت کنم
من دردی که بهت تحمیل میکنم رو میفهمم.
و بعدش تو ام درد رو خواهی میفهمی.
در مورد دخترمه، بیانکا
متاسفانهبایدبگمکهاونبعداز این که تحویلشاهچارلز...
داده شد اون هیچوقت به محله ما برنگشت.
*فرانسه*
به نام شاه چارلز از فرانسه
من به شما دستور میدم که تسلیم بشید!
-هرگز !

شاه عجیب و بی رحمه.
اون خون بچه ها رو مینوشه.
ااه!
من دارم آخرین نفس هامو میکشم.
کمکم کن.
تو داری میگی که چارلز یه دختر جوون رو گرفت
اون باکره ای که براش آوردی رو؟
منقبلااز پدربیانکادرموردنقشمدر ...
این مساله شنیدم، خیلی ممنون.
و به جای خوابیدن باهاش،
ترجیحداداونرویهعصرتو فضایوحشیبادیدن...
اجساد ملوانان مرده سرگرم کنه.
به نظر میاد
بالاخره، دختر در حالی از شاه وحشت کرده بود فرار کرد.
همونطوری که میدونی
اعضای خانواده سلطنتی اجازه انجام گناه ها و کارهای خاصی رو دارن،
ولیشرکتدادنمردگانتومعاشقه...
کاری میکنه که مردم بگن چارلز مرده گرایی داره.
پسر من همچین هیولایی نیست
تنهاهیولاییکه تو اینقلعههست...
شایعهاست.
ومانبایداون تغذیهکنیم ...
وگرنهمارو به زانودرمیاره.
*انگلستان*
-تو دیر کردی

من تمام شب رو برای مراقب از دخترم آگاتا بیدار بودم.
اون خیلی مریضه.
چرا تمام شب رو با یه بچه بیدار بودی؟
چون همونجوری که میدونی من زنم مرده.
اه، مشخصا تو به پرستار بچه های بیشتری نیاز داری
حداقل سه چهار تا.
سخت از اونیه که فکرشو میکنی.
با در نظر گرفتن جدا بودن از هم وپیونددوبارهاشبامن .
آگاتا خاصه...
حس میکنم دارم با یه زن حرف میزنم
و نه حتی با یکی از زن های خودم.
تومثلهمردمرعیت...
داری بزغاله و بچه ها رو تنهایی بزرگ میکنی.
ولی تو یه سیاست مدار و مشاور عالی برای ملکه ای.
مطمئنا دخترت اینو درک میکنه.
حالا، بیا بریم سر کار.
میشه؟
منفهمیدمکه واتیکانیهفرستادهبرای...
اشراف زاده های کاتولیک ما فرستاده.
اونادنبالتشکیلیهاتحادبین...
ماری و دارنلی علیه من هستن.
شایعات اتحاد احتمالی به رم رسیده.
اتحادی که برای تسخیر انگلیس طراحی شده.
منازتمیخوامکهشورش رو...
قبل از این که شروع شه سرکوب کنی
بهترینسربازهامونوبردارو...
و به کاتویلک های اشراف زادمون
عواقب فتنه رو یاد آوری کن!
منظورت مرگه
به اندازه کافی خون انگلیسی ها ریخته نشده؟
به جای ریسک جنگ داخلی با اون هایی کهباهاتونمخالفتمیکنن...
شایدمابایدیهراهدیگهروامتحانکنیم...
جلب نظر اون ها
چه پیشنهادی میکنی؟
برای خنثی کردن توطئه واتیکان، اشراف زاده ها رو به سمت خودت بکش.
من لازم نیست اونا رو به سمت خودم بکشم
اونا مردان انگلیسی ان
اونا کاتولیک هایی هستن که ادعا دارن سخنان پاپ خواسته خداست!
و اون از تو خوشش نمیاد
پاپ از من خوشش نمیاد
چونانگلیسنزاشتوقتیپدرم ترکدینکرد...
جیب هاشونو پر کنم.
در مورد منافع شخصی اشراف تجدید نظر کن
بهشون یه اتصال زمینی به قدرتت پیشنهاد کن
اگه من بودم با لرد مکس فورد شروع می کردم
من فکر میکردم ازش خوشت نمیاد
اون یه آدم متضاهر و روستاییه.
ولی اون کنترل اکثر زمین ها رو داره.
و پیروان کاتولیک زیادی هم داره
اون یه متحد قوی میشه.
باشه...

البته فعلا.
:ترجمهو زیرنویس [SinCities]
*اسکاتلند*
آه...

بندازش
اصلا میدونی این که دقیقا الان پیدات بشه چقد غیر منتظرست ؟
من تو تعطیلاتم
این هیچ ربطی به شان و مقامم نداره.
فکر کنم ازت در مورد جیمز پرسیدم، اون...

بنداز!
خودت میدونی چقد تو این کار بدی؟
میدونم، و برای همینم هست که فکر من نبود که بازی کنیم.
-حالا نوبت منه

تماممدتیکه اینجابودی،حتییهبارماشارهنکردی...
من نمیخوام در مورد گیدیون حرف بزنم
یا هر چی که بوده باشه
توی دلسوزی برا خودم غرق نمیشم
-و لرد دارنلی؟

بانو لنوکس قول میده که اون برمی گرده.
اگه بتونه این کارو بکنه میبینیم.
حالا، دیگه حرف زدن از سیاست بسه.
- تنها کاری که میتونم بکنم ...

دقیقا، و بهت کمک کنم خونتو بچینی
برای وقتی که رز و کسلروی عزیز از فرانسه برگردن.
-تو موفق شدی !

تو هدف بزرگی درست میکنی، واقعا خیلی بزرگ.
الان میفهمم چرا لولا از بچگیش که اینجا بوده انقدر با علاقه حرف میزنه.
و حالا دختر تو ام این فرصت رو پیدا میکنه کههمونتجربهروداشتهباشه...
اینجا زندگی کردن با تو و شوهرت.
گریر چیه؟
مشکل چیه؟
الویسیوس مردی نیست که میشناختی.
تو اونو وقتی از زندان آزاد شد دیدی.
به نظر میاد تمام هدف هاشو برای زندگی از دست داده.
ایمان داشته دوست من.
وقتی اون برگرده دادگاه، دوباره جای پاشو پیدا میکنه.
اون میگه دیگه حس و حال دادگاه رو نداره.
تو باید قانعش کنی که اینجور نیست.
چطور؟
ما دیگه با هم نمیخوابیم
هیچ جور صمیمیتی ام بینمون نیست.
منحرفزدنواطمیناندادنروامتحانکردم...
نمیتونم روش تاثیری بزارم!
اون من رو تشویق میکنه که وقتمو دور از اون بگذرونم
ولی من نمیخوام که جدا از هم زندگی کنیم.
من هیچوقت ولش نمیکنم
من واقعا متاسفم گریر
تو خسته ای و دلتم برا بچت تنگ شده.
چرا نمیری پایین دراز بکشی؟
و تو رو تنها بزارم؟
من میرم پیاده روی
من نمیتونم آخرین باری رو که
افتخار تنها بودن با خودم رو داشتم به یاد بیارم.
اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن های بی نظیر bpersia.me |

ساب دی ال |

:ترجمهو زیرنویس [SinCities]
ازشبرایزدنمخشوهر آیندت...
شاه آینده اسکاتلند هم استفاده میکنی؟
ما هنوز به هم معرفی نشدیم.
ولیالانشممیدونمکهشایه مردمغرورید...
لرد دارنلی.
اگه شما انقد نگران سلامتیتون هستید، پس شاید,
بهتر بود تو دربار منتظر من میموندید.
یه بار امتحان کردم، نتیجه خوبی نداشت.
خب شما یه رقاص دوست داشتنی هستید.
بابتش متاسفم
شرایط من...

ولی حکم رانی شما همچنان عوض نشده.
انگلستان همچنان یه تهدیده.
با داشتن من کنارت
به عنوات یه شوهر و شریک
باوردارمکه ما نه تنهامیتونیمحکمرانیت روتضمینکنیم...
بلکه میتونیم گسترشش بدیم.
موافق نیستی؟
موافقم
اه، پس بیا بریم سراغش، اجازه هست؟
داری میگی ما باید ازدواج کنیم؟
این چیز بدی خواهد بود؟
نه.
برای خیر و صلاح اسکاتلند.
البته.
من دارم سعی میکنم تصور کنم چارلز، واقعا دارم سعیمو میکنم.
تو و اون دختر دوست داشتنی بیانکا
تو یه زمین پر از استخون های مرده
و بازمانده های متعفن.
این ایده تو برای یه عصر رمانتیک بود؟
خب، تو جذاب نیستی.
یامناشتباهمیکنم؟

داستانی که دختره تعریف میکنه
دلیل این که تو تاریکی از دست تو فرار کرد
و در اوج ناامیدی افتاد تو یه دره.
اصلا برات مهمه؟
بهت که گفتم، اون هفته هاست اینجوریه
عبوس،
بی توجه.
اوه، هر وقت که دلش میخواد ناپدید میشه،
از همه مسولیت ها شونه خالی میکنه
مادرتونبهمگفتنکه...
شما توسط شوالیه های قرمز
دچار آسیب روانی شدید.
این که شما کشته شدن دوستتون به طرزی وحشتناک رو دیدین.
اما، پسر عزیزم این باید متوقف بشه.
تو پدر من نیستی.
با من یه جور حرف نزن انگار پدرمی!
نه،اونمشاوراعظمفرانسهاست.
و تو داری تمام حکومتتو در خطر قرار میدی
اگه خواهرت ملکه اسپانیا
ازسوءاستفادههاتخبرداربشه...
تو رو فاقد شایستگی برای حکومت اعلام میکنه.
و بدون شک هم این کارو میکنه وداداخواستیبه واتیکانمیدهکه...
نه تو بلکه همه خانواده سلطنتی فرانسه رو برکنار کنه!
و تعداد کمی هم اعتراض خواهند کرد.
انجمن سلطنتی محبوب نیست
اونا میگن که فرانسیس ضعیف بود
و تو شاه آینده خیلی جوونی.
و حالا ام که حرف و حدیث مشکل روانی توعه.
تو به زور غذا میخوری، مثله مرده متحرک میمونی.
تو با خدمتکارا و اشراف زاده حرف نمیزنی
حتی با شورای لعنتی ام حرف نمیزنی!
به ندرت اتاقتو ترک میکنی.
و وقتی ام که از اتاقت بیرون میای، کجا میری؟
میگی که بیرون مشغول شکاری.
چه جور شکاری داری انجام میدی؟
وقتی بیانکا فرار کرد، تو اصلا دنبالش رفتی؟
جواب بده!
تومیفهمی...
که داستان این دختر
میتونه همه ما رو بکشه پایین!
اون خوش شانسه که زندست.
برادرم چطوره؟
امروزم حس و حال شاه بودن رو نداره؟
روز خوش سرورم!
چارلز خوبه
اون فقط برای استراحت به اتاقش برده شده.
یهخرستو خوابزمستانیام...
اندازه برادر من نمیخوابه!
بهتره ببریش پیش "سینت کلاود"...
تا به طور معجزه آسایی حالشو خوب کنه.
میدونیکهخواهرت...
روز های "مقدس بودنش" رو پشت سر گذاشته.
مشخصا،مخصوصااز وقتیکهسرگرمیششده...
خوابیدن با مرد های متاهل.
مردای متاهل؟
-مطمئنی؟

اگه من باشم میگم، این اصلا شبیه کلود نیست.
-اون آزاده .

و کلیسا باهاش سریعا برخورد میکنه.
-و به شدت هم برخورد میکنه .

این قوانین اعمال نمیشن، نه به معنای واقعی.
وگرنه نصف دربار مجازات میشدن!
تو فرانسه
بزار باهاش صحبت کنم
برا این کار خیلی دیر کردی.
بهت التماس میکنم، نگام کن.
چرا؟
چرا باید نگاه کنم؟
چرا باید ببوسم؟

تو برای همچین کارایی زنتو داری.
متاسفم.

میخوای بهم حال بدی؟
پس همونجوری که توافق کردیم عمل کن.
لبهاتوجاییاستفادهکنکه من فراموشکنمکیهستی...
و من همونجوری که دلم میخواد تصورت کنم!
یااصلایه چیزبهتر...
کاری کن، اصلا به هیچی فکر نکنم.
وایسین!

دارین چیکار میکنین؟
بهتون دستور میدم.

ولم کنید!

من بهش فکر کردم جیمز.
تو نباید اینجا باشی!
تو خونه من!
ولی من اینجام چون تو منو دعوت کردی.
ومنفقطبرایاینتورودعوت کردمچون تو...
به طور بی رحمانه ای پیگیری
لازم بود که آزادانه باهات حرف بزنم
اماحالا...
من واقعا متاسفم اگه حضور من باعث ناراحتیت میشا.
خواهشمیکنم...
به من دروغ نگو
یا به خودت!
دنبال فریب دادن منن!
این من رو اذیت میکنه که فکر کنم تو ام هیچ فرقی با اونا نداری.
جیمز
من هرگز فریبت نمیدم
ولی نمیتونم.
تو منو دعوت کردی اینجا
چون تو ام همونقدری که من بهت فکر میکنم بهم فکر میکنی
آقا، شما خیلی جسورید.
چونشوهرتوناز اینجاخیلیدوره ...
وچون...
از روز که همدیگه رو دیدیم
جفتمونم برای این سوختیم
من برای این میسوزم.
خدایا روحم رو حفظ کنم!
من نمیتونم
تو منو تحقیر کردی!
اتفاقاتی که تو این اتاق میوفته فقط به خودم مربوط میشه!
نهتوونهکلیساونههیچکسدیگه...
تحقیر شدنتو به من ببخش.
شرمساری که برای این خانواده به بار آوردی چی؟
و البته برای این کشور و خود خدا!
بسه!
خدا خودش بدتر از اینشو دیده و از گذشته!
از اینم مثله همیشه میگذره.
نمیتونی ببینی خواهرت عزاداره؟
اوندارهسعیمیکنهدردازدست دادنلیث...
رو پس بزنه!
البته که همینطوره
طرف اون رو بگیر.
قانون ها برای کلودی اعمال نمیشن
هیچوقتاجارنمیشن،اونهرکاریدوسداره میکنه...
درحالی که من وظیفه شناسم!
برای صلاح فرانسه ازدواج کردم.
بله!

چرامادروهمه ماروبرای چیزی که...
زندگیت رو بهتر کرده تنبیه میکنی؟
چونزندگیمن وقتیاینجازندگیمیکردم...
خیلی بدتر بود
زندگیه تو به نظر خیلی بهتر میاد.
انقده با مادر نزدیکی، همیشه ازت دفاع میکنه.
یهبهاییهستکهباید پرداختبشه...
برای دوست داشته شدن؟
برای نزدیک شدن به همدیگه؟
برای گناهانی که مرتکب شدی.
تو قاضی من نیستی!
نه، ولی کلیسا و خدای من هستن.
و اونا از قبل در مورد تنبیه تو تصمیم گرفتن.
نه.
دارن میفرستنت به صومعه!
تو نمیتونی این کارو بکنی!
باتشکراز قوانینمذهبمون...
و دوستانم تو واتیکان
که اجراشون میکنن.
قبلا انجام شده.
فرم بدنتون خیلی تاثیر گذاره.
خوشحالم که اینجوری فکر میکنین.
من از وقتی که بچه بودم بازی میکنم.
واقعا؟
اهمم
شایدیهروزیمابچههامونوببریم...
زمین گلف توی سینت اندروز.
ما فقط یه ساعته که همدیگه رو دیدیم و از الان بچه دارم شدیم؟

خب، هر چه زود بچه دار بشی
زود تر ام حکومتمون بیمه میشه!
اه، سیاسیت؟
و درست وقتی من کم کم داشتم لذت میبردم.
شماشایدمزاحمتعطیلاتمنشدهباشینلرددارنلی...
ولی من نمیزارم با مسائل کاری خرابش کنید!
با این حال کنجکاوم بدونم...
شما از الان اسمم برا بچه هامون انتخاب کردین
یا حداقل اون قسمتشو برا من گذاشتین؟
خب،امیدوارماسمیکی ازاونا جیمز باشه ...
بعد از پدرمون!
-شما باید لرد دارنلی باشین

من میخوام حدس بزنم که شما جیمز هستین!
لرد مورای، برادر من و یه مشاور قابل اعتماد.
و الان هم به عنوان مشاور شما اینجام.
من اخباری دارم که نمیتونم برای رسوندنشون به ملکه...
صبر کنم!
لطفا مارو ببخشید لرد دارنلی!
من شنیدم که جان ناکس این روزا داره تو یه مزرعه
بیرون "پرت شایر" سخنرانی میکنه!
اون قصد داره کاتولیک ها رو علیه تو کنه.
همچین مکانی چه نفعی میتونه برای ناکس داشته باشه؟
اونا دارن یه مهمانی محصول برگزار میکنن.
مردم مایل ها مسافرت میکنن که تو مهمانی شرکت کنن.
امید اون اینه که اونا تخم سمی نارضایتی رو بگیرن
و وقتی که به خونه هاشون برگشتن پخشش کنن.
چرا کاتولیک های وفادار باید به چیزایی که ناکس میگه گوش کنن؟
محصولاتشون بار نداده.
مردم چیز کمی برای خوردن دارن.
اونقرارهشمارو...
یه ملکه دور و بی مسولیت معرفی کنه!
توفقطمیتونیایناروبدونی اگه...
من تو اتاق ناکس بودم.
یادداشت های شخصیشو خوندم.
تو وارد کمپ دشمن شدی.
آفرین!
و حالا منم باید همین کار رو بکنم.
ما میریم به "پرت شایر"
و جایی که ناکس داره نفرت میکاره.
ما بذر های امید رو پخش میکنیم.
و اگه مردم خشمگین بودن چی؟
من بهشون دلیلی میدم که نباشن.
دارنلی رم با خودم میبرم.
و بهش یه شانس میدم تا رو مردم تاثیر مثبت بزاره
همونجوری که رو من گذاشته.
من اونجا بودم.
وقتیایشونبا گرازوحشیرودروشدن...
فقط یه نیزه همراهشون بود!
ولی شاه هنری هشتم آدم معمولی نبود.
پدرم بین مردا، عظیم الجسه بود!
"شاه شکارچی"
ما اینجوری صداش میکردیم.

زمانی که مردا مرد و پادشاه ها شاه بودن!
خوشبختانه، ما از نعمت داشتن ملکه بهره مندیم.
ملکه ای که با قدرت برای دفاع از قلمروش می ایسته.
و از نعمت داشتن اشراف زاده هایی مثله خود شما بهره منده لرد مکس فورد.
وچهمثالعالیای...
یه لرد کاتولیک که با مزرعه داران پروتستانی که در زمین هاش زراعت میکنن.
عادلانهبرخوردمیکنه.
شما نماد زنده
انگلستان متحدی هستید که من آرزوشو دارم
من یه تاجرم
مسائل دینی نباید روی برخوردمن با حساب و کتاب یه شخص تاثیر بزاره.
و یا...

خب، اگه دیگران هم نظر شما رو داشتن.
من آرزوی کار کردن با مردان روشن فکری مثله شما رو دارم.
-تا شکاف ها رو ترمیم کنم

برای انگلیس از مناقشات سیاسی احمقانه...
یا کتاب دعا، یا حتی اسکاتلند نمیاد.
تهدید بزرگ برای ما از اونطرف دریاهاست.
شما مرد منطقی هستید.
از چیزی که میگم خبر دارید.
منظور شما اسپانیاست
اسپانیادارهناوگانگستردهایمیسازه...
که یک روز ارتش متجاوزشو به سواحل ما بیاره.
و نیروی دریایی ما خیلی ضعیف تر از اونیه جلوشونو بگیره
انگلستان زمانی به دریا ها حکم رانی میکرد.
اما افسوس
دیگه مردی نمونده که دیدگاه شاه هنری رو داشته باشه.
همم
اون ایرادگیر عوضی
اون نمیتونست...

حتی به من نگاه کنه.
انگار جنسیتم منو غیب کرده.
مکس فور آدم پرحرفیه
ولی حمایتش از تاج و تخت شما محافظت میکنه.
اون هرگز از تاج و تخت من محافظت نمیکنه
البته تا وقتی که یه زن روش میشینه.
تو هر زنی نیسی.
تودختریهنریهشتمهستی ...
شاهی که اون ستایشش میکنه.
حق با توعه.
اگهقرارباشهنظرشوجلبکنم...
بهترین راه اینو که نشونش بدم من واقعا کی هستم.
و بقیه اشراف زاده های کاتولیک رو به یه شکار سلطنتی دعوت میکنم.
-من نمیتونم ضمانت کنم که قبول کنه

اگه تو، یه مرد منطقی به ما ملحق بشی.
وقتی که تو زمین شکار هستیم.
اونمیفهمه...
من چیزی از یه ملکه تودور کم ندارم.

بایداعترافکنم،ازوقتی برای اولینبارشنیدم...
من خیلی به وقتی که کلود به عنوان یه راهبه تو صومعه باشه فکر کردم.
برای چی؟
چون این منو تحریک میکنه!
-اوه

تونستی لیزا رو قانع کنی که ازش بگذره؟
مگهتاحالامتوجهنشدی که...
تاج اسپانیایی که اون سرش میزاره کرش کرده.
تا جایی که برا من مهمه
اگه لیزا میتونه کلود رو بیرون کنه، نفر بعدی کیه؟

فکر کنم ما هنوز با اون نقطه فاصله داریم.
خب، بهتره امیدوار باشی.
بدونه یه مفر از انجمن سلطنتی که رو تخت بشینه
نمیشهگفتکه پادشاهبعدیچهکسیرو ...
به عنوان مشاور اعظم انتخاب میکنه.
لیزا همین الانشم سعی کرده تو رو جایگزین کنه.
خب، شاید باید باهاش حرف بزنم.
از طرف کلود البته!
-هدفت چیه؟

وچونکه من مادرشنیستم...
باور دارم که شنوایش وقتی من باهاش صحبت میکنم به میزان زیادی بهتر میشه.
خیلی خوب، باهاش صحبت کن.
امروز ما به بار نشستن محصولات کشاورزی رو جشن میگیریم.
وبازم...
خیلی ها گشنه ان.
من فریاد میزنم که: "چرا خدا؟"
"چرا بیشتر مردم که سخت تر از همه کار میکنن...
بیشتر از همه گرسنگی میکشن؟"
بهخاطراینهکهملکه ماری ...
یه دختر خراب فرانسویه که براش مهم نیست
اونو کلیساش...
مالیاتشمارو میگیرنوخرجلباس...
اجناس لوکس خارجی میکنن!
وقتی که اون داره چاق تر میشه، شما گشنگی میکشید.
برای اون شما کمتر از اون کاهی هستین که باد با خودش میبره.
این یه دروغه!
اون ملکه است.
رورن ناکس کارش با کلمات خوبه.

ولی وقتی که شما گشنه اید کلمات چه فایده ای دارن؟
شما نمیتونید بخوریدشون.
نمیتونید شکم بچه هاتونو باهاشون سیر کنید.
لرد دارنلی
به این مردم نشون بده که ملکشون براشون چیزی ...
بیشتر از کلمات آورده.
من براتون غذا آوردم، برای خانواده هاتون.
خیلی ممنون بانوی من!
خدا حفظتون کنه بانو.
خدا خیرتون بده.
نمیتونم انکار کنم که اونا خیلی به هم میان.
و ماری میتونست خیلی بدتر از اینم عمل کنه.
شاید.
نگاش کن.
اوناحمقاینادوندارنتقریبا...
از دستش غذا میگیرن و میخورن.
خدا خیرتون بده.
ما باید این اجتماع رو تمومش کنیم.
حالا.
خدا خیرتون بده.
اینخودهعیسیمسیحبودکههمه ما رو...
به دعا برای روزیمون هدایت کرد.
و این خداست که جواب میده.
ما فقط خدمتگزارانشیم.
ناکس داره میره.
فک کنم تو برنده شدی.
آتیش!
آتیش!
آتیش!
ما باید تو رو از اینجا ببریم بیرون.
نه آتیش ممکنه به محصولات گسترش پیدا کنه!

ماری!
دخترا حالشون خوبه؟
همه حالشون خوبه؟
حسمیکنمدستامدارنازخستگی میوفتن...
ولی آتیش خاموش شده.
اینهمه...
جیمز، تو سوختی!
چیزی نیست.

سه تا هورا برای ماری، ملکه اسکاتلندیا!
هورا!

ایبانوبخشنده،ازتونممنونیم!
دستت خیلی زود خوب خوب میشه!
هیچکدوم شما لرد دارنلی رو ندیدین؟
من نمیتونم پیداش کنم.
من زمان آتیش سوزی با سب ها دیدمش.
ولیبعداز اون...
آتیش!
اوه، دوباره نه.
کمممک!

کمک!
اون دارنلیه!
کشاورز میگه: " فکر کنم زنم مرده".
"سکس همونجوریه که بود، ولی ظرفا دارن رو هم جمع میشن"
مایه تاسفه که گیدیون نتونست اینجا باشه.
امیدوارم اون بیرون مشغول معاشرت با یه ملکه دیگه نباشه.
ممنونمکهشمابهاندازهکافیبزرگواربودید...
که شکار رو بدون اون ادامه بدید.
شما خودتون از این که اون نیومد تعجب زده به نظر میاین.
ها!
بانوی من
مهارتیکهامروزتوزمین شکار ازخودتوننشوندادید...
غریزه یه شکارچی رو برملا میکنه
یه ویژگی که بدون شک از پدرتون به ارث بردید.
مطمئن نیستم، اینچنین گوزنی رو شکار کردم
و شما اون رو برای من سرخ نکردین.
بودنباشماامروزبیندرختا منرویاد...
چیزی انداخت که شما گفتین.
نگرانیتون از حمله اسپانیایی ها.
و حق با شماست
نیروی دریایی سلطنتی ما به ناوگان بزرگ تری نیاز داره.
ولی همچین ناوگانی به میزان وسیعی الوار نیاز داره.
الواری که شما به فراوانی تو حیاط پشتیتون دارید.
درعجبمکه آیاشما فروختناونالوار هابه...
تاج و تخت رو در نظر میگیرن؟
البته به قیمت خیلی منصفانه.
همچین میهن پرستی ای لایق پاداش بزرگیه.
این ایده فوق العاده ایه
در عوض این قرارداد
و حمایت دوستان کاتولیکتون
که شامل ملاقات نکردن با
فرستاده های واتیکان میشه رو دارم!
اونا باید انتخاب کنند که توجهشون به سمت شما جلب شه.
من هربی وفاداریم رو به تاج و تخت اعلام میکنم.
و اگه واتیکان تماسی باهام داشت
اونا ما رو مشغول انجام کار دیگه ای پیدا میکنن.
به سلامتی ملکه شکارچی.
-ملکه !

لطفا بهم بگو که تونستی جلوی
دعوای اسپانیایی دخترام از روی حسادت رو بگیری
لیزا دیگه نمیخواد که کلود بره به صومعه
خب، قطعا که از روی قلب مهربونش این کار رو نکرده
فقط یه راه وجود داشت که اون موافقت کنه
که به خواهرش اجازه یه زندگی غیر مجردی رو بده
-لیزا میخواد کلود عروسی کنه

از یه درجه و مقام با احترام.
کلود این حق رو داره که همسرش رو خودش انتخاب کنه.
آره، خب...
همسرش از قبل انتخاب شده.
-از مفاد قرارداده

چیزی از این لوک نارسی نشنیدم.
من چن تا فرزند بالغ دارم
اوه،اگهاینذهنتوآروم میکنه،اینسیبخاص ...
یکم دور تر از درختش افتاده.
این سخته وقتی که اون اسم تو رو رو خودش داره.

تقصیر تو که برای لیزا مادر خوبی نبودی
تقصیر توعه که اون چندین ساله از من ناراحته...
میدونم کلود، من متاسفم!
اون قوانین مذهبمون رو طرف خودش داره.
تو باید یه تصمیم بگیری، ازدواج یا راهبه بودن.
حداقل این اجازه رو دارن که همسرم رو قبل از انتخاب ببینم
پدر!
ملکه مادر.
و شما باید پرنسس کلود باشین.
من باید یه اعترافی بکنم، منم مثله تو باکره نیستم.
خوشحالم که از این موقعیت لذت میبری.
و من منظورم این نیست که از این شرایط سو استفاده کنم.
باور کن، این اتفاقا برای منم
به اندازه تو سریع اتفاق میوفته.
ولی من میخوام این ازدواج به یه جایی برسه.
خیلی از ازدواج های از پیش تعیین شده میرسن.
و خیلی ام نمیرسن
دو تا آدم تصادفی مجبور میشن
که بقیه عمرشونو با هم سپری کنن!
تو حتی نمیدونی من کی هستم.
چیدوستدارم...
کی رو دوست دارم!
نه، ولی به اندازه ای من درموردت شنیدم.
کهنخوامروحتوروعوضکنم...
بلکه اونو در آغوش بگیرم!
من ثابت میکنم که یه همسر وفادار باشم
کسی که ازت مراقبت کنه.
من میدونم تو کی هست.
تو پسر بی رحم ترین فرد دربار فرانسه هستی.
خب، من هیچوقت پسر مورد علاقش نبودم...
چون هیچوقت مثله خودش نبودم.
قطعا، پدرم دلایل خودش رو...
برای پیشنهاد کردن این ازدواج داشته و منم دلایل خودم رو برای پذیرفتنش داشتم
ولی اینا دلایل یکسانی نیستن
رابطه من با پدرم چالش های خیلی زیادی
داشته...
اون زندگی نیست که من برای فرزندانم بخوام.
بله، من انتظار داشتن وارثانی رو دارم.
شما به هر حال یه شاهزاده هستین.
اونا زندگی خوبی گیرشون میاد.
یادمنرهکه اشارهکنم ...
من قراره با جذاب ترین زن ازدواج کنم.
لوک
میشه یه لحظه با دخترم خصوصی صحبت کنم؟
البته.
میبینم که مسائل دارن خوب پیش میرن.
خیلی ام...

مادر
-لیث

ولوکشایدبهنظرمردنجیبیبیاد...
ولی من یاد گرفتم که هیچ وقت به شروع یه کتاب اعتماد نکنم.
به هر حال اون یه نارسیسه!
میدونماینچیزینیستکهتو میخواستی...
اما فعلا این ازدواج ازت محافظت میکنه.
و چون من تا اندازه برای موقعیت الانت
مقصرم،همینجابهتقول میدمکه...
هروقتایندرباررواز شر لیزاخلاصکردیم...
منکمکتمیکنمباعواقبازدواجتبالوک...
که حتما هم عواقبی خواهد بود، کنار بیار!
اگهاوندستروت بلندکنه..
من تو رو از این ازدواج بیرون میکشم.
داری راست میگی؟
شایدقادرنباشمتورواز صومعه برگردونم...
ولی وقتی که زمان درستش برسه، میتونم تو رو بیوه کنم.
خیلی خب، این کارو میکنم!
با لوک ازدواج میکنم.
تو وقتی اون بچه رو نجات دادی شجاعت زیادی نشون دادی.
اینخیلیارو قانعکرد ،وخیلیایدیگهرمترغیبمیکنه...
که تو میتونی یه پادشاه ارزشمند باشی.
شجاعتی که من نشون دادم از ماله شما بیشتر نبود.
وتنهاکسیکهآرزو دارم ...
ارزش من قانعش کنه کنارم نشسته.
راستشو بخواین لرد دارنلی...
من انتظار نداشتم که ازتون خوشم بیاد...

اگهشماشرایطیکهمن...
برای ازدواجمون رو قابل قبول بدونید.
ازدواج ما باعث خیر و صلاح اسکاتلند خواهد بود.
ولیمندر عجبم...
آیااینچیزیهکهشمابخواین...
من...

من چیزی هستم که شما انتظارشو داشتین؟
شما خیلی بیشتر از اون چیزی هستین که انتظارشو داشتم
من فقط امیدوارم که توجه شما به من هم همینقدر سخاوت مندانه باشه.
چرا میگین که نیست؟
به خاطر چیزی که ازم دریغ میکنین
حق تاج و تخت پس از ازدواج.
اوه، چقد رمانتیک!
افکار شما از الان برای زمانیه که من مرده باشم
اصلا اینطور نیست، من دارم به شما فکر میکنم.
به ادامه دادن میراث شما.
ماری، مردم همیشه میمیرن.
زناخیلیبیشتر.

به قتل رسیدن؟
من با جونم ازتون محافظت میکنم.
در برابر همه چیز.
اگه بتونم.
واقعا؟
همسری که به سختی میشناسیش؟
منطقت تازه است.
ولی من این درخواست رو از طرف یکی دیگه ام داشتن.
و اون نقشه کشید که من رو بکشه.
من بخشنده ام ولی فقط تا یه نقطه ای.
در زمینه تاج و تخت، من تسلیم نمیشم.
منداستاندردناکشما رونمیدونستم...
با توجه به این.
خیلی خب.
من شرایط شما رو قبول میکنم.
خب، شما از این کار خوشحال به نظد نمیرسین!
من مرد جاه طلبی هستم.
و اگه این تنها شانس من به عنوان شاهه، ازش استفاده میکنم.
واگهمن فقطتازمانیکهتوزنده پادشاهم ...
پس من میگم طولانی باشد عمر ملکه.
خبپس...
ما عروسی میکنیم.
به خاطر اسکاتلند.
لیث، دعا میکنم در آرامش باشی.
ببخشید.
آماده ای؟
اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن های بی نظیر bpersia.me |

[SinCities]ترجمهوزیرنویساز Subdl.TvمرجعدانلودزیرنویسفارسیSubdl.Tv
خواهر کوچولو.
متاسفمکهچارلزنتونستحتیتویهعروسی...
سلطنتی ام حضور داشته باشه.
ولی من امیدوارم تو دعای خیر من رو قبول کنی.
شاید که ازدواج تو رو تو یه مسیر شرافتمندانه تر قرار بده.
خدا تو رو میبنیه، با این که ازش رو برگردوندی!
چون اون تمام مخلوقاتش رو میبینه.
خیلی ممنون بانوی من!
خداخیلیخوشحالمیشهاگهبدونه ...
من قصد این رو دارم که
برای همسرم کلودی زندگی شادی فراهم کنم.
همچنین فکر میکنم که وقت اولین رقصمون باشه.

لازم نبود اون کارو بکنی.
چه کاری؟
منفقطمردییمکهمیخوادباعروسشبرقصه...
تومطمئنیکه اونمرد دوستداشتنی...
پسر توعه؟
ینی این انقدر عجیبه؟
همه چیز به نفع تو تموم شد، اینور نیست؟
بله.
برای کلودم همینطور، مطمئنم.
من ممنونم
اون چیه؟
میشه یه لحظه منو ببخشین؟
چارلز
شنیدم که تو رو بردن تو رخت خوابت.
تو کجا بودی چارلز...

اون خونه؟
تو آسیب دیدی؟
به کسی آسیب رسوندی؟
میفهمی مردم چه چیزایی پشت سرت میگن؟
اوناهمینالانشممیگنکهتو مردهگرایی...
اگهکسیتو رو تو اینوضعیتمیدید..
فکرمیکردیه خونآشامیکه...
داشته جشن میگرفته!
بسه دیگه!
آه
گیدیون، بالاخره با حضورت ما رو مفتخر کردی.
لرد مکسفورد تقریبا شکار رو کنسل کرد
وقتی تو نتونستی بیا، ولی با وجود این من قانعش کردم.
ولی تو منو شرمنده کردی.

شرمندگی تو یا مکس فورد اصلا برام مهم نیست.
چی؟

هیچ کاری نیست که تو با من بکنی که باعث بشه من...
درد بیشتری بکشم!
من همه چیمو به خاطر خدمت به شما دادم.
والانوایسادمکه...
تنها چیزی که برام مهمه رو از دست بدم.
چی شده؟

شرایطدخترمبدترشده ...
پزشک ها نمیدونن چیکار کنن.
اونا بهم گفتن که برای بدترین شرایط آماده بشم.
بدون آگاتا، من هیچی نیستن!
من خیلی متاسفم!
نمیدونستم
ولی من باید میدونستم.
ولی وظیفم برای ملکه تمام توجه من رو جلب خودش کرده بود.
انقدمشغولنگهداشتن...
آرامش خونه شما بودم که گذاشتم خونه خودم خراب بشه.
امیدتو از دست نده گیدیون.
بهت قول میدم
هر کاری که در توانم باشه
انجام میدم تا به آگاتا کمک کنم
تو این زمینه هیچ قدرتی نداری.
به هیچ وجه.
برای انتخاب راهبگی زیادم دیر نشده.
فک کنم دیگه دیر شده.
بهم نگا کن.
اشکالی نداره الان ببوسمت؟
من بعد از لیث هیچ مردی رو نبوسیدم.
وقتی شنیدم باورم نمیشد.
ما فکر کردیم تو مردی.
روز هایی بودن که آرزو میکردم مرده بودم!
ولیمیدونستمکه کلودمنتظرمه...
تو نباید برمیگشتی.
پس درسته!
چیزیکهبهمگفتن...
کلود عروسی کرده.
همین امشب!
پسهنوزیه شانسیهست ...
اگههنوزازدواجشروکامل نکرده...
هنوزم میشه لغوش کرد.

بهش بگید که من زندم.
-که من برگشتم .

ولی من نمیتونم بزارم همچین اتفاقی بیوفته.
چرا داری این کارو میکنی؟
-کلود با پسر من ازدواج کرده

واینوظیفهمنه کهتضمینکنماونا...
ازدواج طولانی و شادی رو داشته باشن.
ببریدش!
نه!

من یه افسر گارد سلطنتی ام!
ولم کنید.
کلود!

تو داری ازدواج میکنی.
من امیدوار بودم که درباره این خوشحال تر باشی.
این تصمیمبه که وقتی گیدیون رو فرستادم بره گرفتم.
ولیهنوزم...
براییهلحظهاونجابهخودماجازهدادم...
فکر کنم میتونست بیشتر باشه.
وقتی که داشتیم نونا رو پخش میکردیم.
با هم آتیش رو خاموش میکردیم.
نهبهعنوانشاه وملکه ،بلکه بهعنوان ...
دو انسان با روح و ذهن شبیه به هم.
مثله تو و فرانسیس.
دارنلی هدف اصلی خودش رو نشون داده.
میتونی کسی رو به خاطر این که میخواد شاه باشه مقصر بدونی؟
نه، به نظرم نه!
تو مجبور نیستی باهاش ازدواج کنی.
اگهبخوامالیزابتروبهچالشبکشمونجاتپیدا کنم...
-باید این کارو بکنم

بدون ذره ای امید عشق!
-مردمم ...

در مورد خودت حرف میزنم.
من تو رو میشناسم ماری!
کافی نخواهد بود.
باید کافی باشه.
این چوب چیه؟
نمیدونم.
اون چوب سوخته؟
روشنوشته:"مراقبباش ...
" دارنلی آتیش خودش رو روشن کرد...
تا یه قهرمان جلوه کنه."
روش امضا شده: "نگهبان وفادار"
"نگهبان وفادار ؟

اون کیه؟
نمیدونم.
فکر میکنی راسته؟
دارنلی میتونه همچین کاری کرده باشه؟
کسی که موافقت کردم باهاش ازدواج کنم؟
[SinCities]ترجمهوزیرنویساز Subdl.TvمرجعدانلودزیرنویسفارسیSubdl.Tv