# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ناین مووی تقدیم میکند .:

" ترجمه از " حسین " و " رضا حضرتی DeathStroke

استارک
به نظر خوشحال نمیاد
سلام هنک
تو که قرار بود توی مسکو باشی
راهم رو به طرف
آزمایشگاه دفاعیتون کج کردم
بگو که قضییه اونطور که فکرش رو میکنم نیست
به این بستگی داره که بخواین اختراعم رو بازتولید کنین
حتی برای این جمع هم اینکار جرأت میخواد
بهت گفته شده بود که به روسیه بری باید یادت بندازم، دکتر پیم که
یه سربازهستی؟
من یه دانشمندم
پس مثل یه دانشمند رفتار کن
ذرات پیم انقلابی ترین دانش توسعه یافته ست
کمک کن تا توی جایی خوبی به کار ببریمش
اولش من رو سگ فرمانبر خودت کردی
و الانم میخوای تحقیقاتم رو بدزدی؟
فقط در صورتی که با این وحشیگری از جنت حمایت میکردی آروم باش، هنک
بازم اسم زنم رو به زبون بیار تا وحشیگری رو نشونت بدم
به من نگاه نکن، حرفی بود که خودت زدی
من رسماً استعفام رو اعلام میکنم
ما هم استعفات رو قبول نمیکنیم.

هنک
ما بهت نیاز داریم
ذرات پایم یه معجره هستن خواهش میکنم
نزار گذشته ات برای آینده تصمیم گیری کنه
تا وقتی زنده هستم
هیچ کسی دستش به اون فرمول نمیرسه
نباید بزاریم از ساختمان خارج بشه
همین الآنش هم بهش دروغ گفتی حالا هم میخوای باهاش سر جنگ بگیری؟
بله
دانشمندهای ما به باز تولید تحقیقاتش هم نزدیک نشدن
اون سوسکت کرد
واقعا میخوای بفهمی وقتی نتونی پیش بینیش کنی چه حسی بهت دست میده؟
از خیلی وقت پیش هنک پیم رو میشناختم هیچ ریسک امنیتی نمیکنه
مگه اینکه کاری کنیم اشتباهی ازش سر بزنه
ازش خوشت اومد؟

!

حتی تکون هم نخوردی
نوچ
اگه از سمت چپ بزنم چی؟

... همینجا که
دلم برات تنگ میشه، اسکات
دل منم برات تنگ میشه، پیچی [پیچی، که با نام ماهیچه هم در دنیای مارول شناخته میشود]
مَرد، شما بچه ها عجیب ترین مراسم خداحافظی رو دارین
خیلی خب، تمومش کنین
!

!

سلام، مرد
چشمت چی شده؟
خب، چی فکر میکنی؟

آره، هنوزم زخم پارسالم رو دارم
واقعا؟

میدونی چیه؟

خب، صد در صد من نمیتونم
ممنون که اومدی دنبالم، دادا
حالا دیگه فکر میکنی از زندون اومدن رفیقم رو از دست میدم؟
دوست دخترت چطوره، پسر؟
از پیشم رفت آره، مادرم هم به رحمت خدا رفت
و پدرم اخراج شد
!

!

برای جور کردن خونه هم ممنونم یه جا واسه موندن احتیاج داشتم
حالا وایسا ببینش خیلی خوشحال میشی
فوراً باید خرج خودت رو در بیاری
امیدوارم - آره -
میخوام به چند نفر هم معرفیت کنم آدمایی که مهارت زیادی دارن
علاقه ای بهش ندارم
!

من برنمیگردم
یه دختر دارم که باید مراقبش باشم
میدونی که کار واسه کسایی که سوء سابقه دارن راحت گیر نمیاد، مگه نه؟
من کارشناسی ارشد مهندسی برق دارم، خیلی خب؟
مشکلی برام پیش نمیاد
به بَسکین-رابینز خوش اومدین [فروشگاه جهانی بستنی فروشی در کالیفرنیا است]
میخواین بستنی میوه ای انبه ای رو امتحان کنین؟
... نه ممنون، من
یه همبرگر لطفاً
ما ...

چوب شور، چوب شور داغ خردل ...

بستنی داریم،اینجا بسکین-رابینزـه
با هر چیز گرم و تازه ای باشه سر میکنم
رفیق
میشه بیای اتاق رئیس؟

چشم دِیل
داربی، میشه کار این خل و چل رو راه بندازی؟
سلام دیل
بیا تو
راحت بشین
سه سال توی زندان سن کوئنتن
فهمیدی
بسکین-رابینز همیشه میفهمه
ببین، متأسفم، خیلی خب؟

دزدی، ورود غیر قانونی سرقت اموال
... ببین، متأسفم، میدونم اون
دیگه از این کارا نمیکنم ... سعی میکنم که
احترام
بیشتر از این نمیتونم خوشحال باشم - واقعا؟

آره، آره
ممنون، ممنون
تو واقعاً گیر اون حرومزاده های میلیونر شدی
و مهمتر از همه درمورد تو و کارایی که کردی خوندم
عجب، این یارو رو میشناسم؟ " " من رئیس این یارو هستم؟ ... خب، خیلی از این شغل راضیم و من
... قدر این مقام و شغل رو میدونم و - آره، درسته -
خب، در حقیقت اخراجی
نمیتونم به کار بگیرمت
وایسا چی؟
اخراج؟
آره
دیل ببین، یه جرم خشونت آمیز نبود من که کارمند خوبی هستم
نه، یه جرم خشونت آمیز نبود یه جرم باحال بود
یه چی بهت بگم، نه جایی ... نوشته شده، نه جایی ثبت شده ولی
اگه سر راه بیرون رفتنت خواستی یکی از اون بستنی میوه ای انبه ای برداری
وانمود میکنم که ندیدمش
سلام اسکاتی، چه خبر؟
فکر میکردم قراره سر کار باشی؟
بودم ولی اخراج شدم
!

آره
بسکین-رابینز همیشه میفهمه، دادا
بسکین-رابینز بازی نمیکنه
یکم کلوچه میخوای؟
آره، کلوچه میخورم
اون مال کرت ـه، پنج سال تموم توی فولسون بود اون استاد و نابغه ی لپ تاپ ـه
از دیدنت خوشحال شدم
منم از دیدنت خوشحال شدم
و تو کی باشی؟
دِیو
کارت توی دزدی ویستا عالی بود
ویستا؟

خب، از لحاظ فنی ندزدیم دزدی خشونت میخواد
از خشونت بدم میاد، دستبرد زدم من یه دله دزدم
منظورت اینه که ترسویی؟
آره
اونا از مشتری ها پول بیشتری میگرفتن، درسته؟
وقتی رقمش به میلیون رسید کارشون رو گزارش داد و اخراج شد
و اون چیکار میکنه؟

و میلیون ها دلار پولی که از مردم دزدیده بودن رو به حسابشون انتقال داد
همه گزارشات آنلاین بانک رو پابلیک کرد
و ماشین بنتلی اونا رو انداخت توی یه استخر شنا
چیکار میکنی؟ چرا داری داستان زندگیم رو برای اینا تعریف میکنی؟
هدفت چیه؟
خیلی خب
پسرعموم دو هفته ی پیش درمورد یه کار کوچیک و بی نقص
با این یارو حرف زد
محاله
!

!

دیگه به اون کارا خاتمه دادم دوباره به زندون برنمیگردم
یه جند تا میلیونر بازنشسته هستن که پول پارو میکنن
این راست کار اسمات لنگ مارک ـه
برام مهم نیست من نیستم
دکتر پیم؟
بله، هنوز زنده هستم
کارت شناسایی
احتمالاً اون تصویر کفایت کنه
خیلی ببخشید قربان، لطفاً بفرمایید داخل
اون هنک پیم هستش؟
صبح بخیر، هنک
هوپ
میمیری اگه منو پدر صدا بزنی؟
خب، آقای کراس بسیار خشنود شدن که وقت کردین به ما ملحق بشین
بیشتر مثل اینه بود که به هیجان در بیام
تعجب کردم که از طرف تو دعوت شدم، دیرن
چه مناسبتی ـه؟
اوه، خواهی دید
مگه نه هوپ؟
بیرون منتظرتیم
!

به گمونم بضی زخم های قدیمی خوب نمیشن، درسته؟
،نگران نباش پیش دستان تواناییه
اینجا مهمان هستی
خیلی وقته همو ندیدیم، دکتر پیم بازنشستگی چطور میگذره؟
صورتت چطوره؟
اول شما بفرما
قبل از اینکه شروع کنیم دوست دارم یه مهمان بسیار ویژه رو معرفی کنم
موسس این شرکت و استاد من
دکتر هنک پیم
وقتی این شرکت رو از دکتر پریم گرفتم
فوراً تحقیق روی ذره ای که میتونست فاصله بین اتم ها رو
با افزودن به چگالی و نیرو تغییر بده رو شروع کردم
چرا این ایده ی انقلابی زیر خاک و اختلالات تحیقیق هنک موند، نمیتونستم بهتون بگم
ولی تصور کنید
یه سرباز رو که اندازه ی یه حشره باشه
نسخه نهایی جنگ افزار سری
"یه "انت من [مرد مورچه ای]
به این اسم صدات میکردن
مگه نه، هنک؟
احمقانه ست، میدونم شایعات سیاسی ـه
داستان هایی برای گیج کردن افراد
دروغ هایی برای ترسوندن جماهیر شوروی [روسیه]
هنک به مهمون هامون میگی که هر بار که ازت پرسیدم جوابت چی بود
انت من واقعی بود؟
فقط یه دروغ شاخداره
درسته
چون چطور ممکنه که یه همچین چیز معجزه آسایی اصلا واقعی باشه؟
خب من از افسانه ی انت من الهام گرفتم
و با موفقیت من در کوچک کردن مواد معدنی
با خودم گفتم امکانش هست که یه بشر هم کوچیک بشه؟
امکان انجامش وجود داشت؟
خب
دیگه یه افسانه نیست
مهمانان محترم، مفتخرم که پایان دهنده جنگی که درموردش خبر داریم رو معرفی کنم
یلوجکت [نوعی زنبور عسل و دشمن انت من]
یلوجکت یک جنگ افزار همه منظوره ست
قادر به تغییر اندازه دادن پوشنده لباس برای پیروزی نهایی در جنگ هست
ما در عصری زندگی میکنیم که اسلحه هایی که برای محافظت از خودمان استفاده میکنیم
با نظارت دائمی تحلیل میروند
وقت آنست که به عصر ساده تری برویم
تنها زمانی که قدرت استقلال باری دیگر بتواند بصورت آشکار از منافع خود محافظت کند
یک منبع همه منظوره و حافظ صلح، یلو جکت
میتواند در هر منطقه جغرافیایی سیاسی انجام وظیفه کند
کاملا غیر قابل دید
کارآمد در هر دو اقدامات دفاعی و حملات تاکتیکی
کاربرد نرم افزاری شمامل نرم افزارهای نظارتی
خرابکاری های بزرگ صنعتی
عدم انسداد جاده و آرامش
یلوجکت منفرد برای نفوذ و انجام اقدامات حفاظتی به صورت نامحدود پیشنهاد میشود
و به زودی زود ارتشی از یلوجکت یک محیط همیشه در رفاه
در سرتاسر جهان را خواهند ساخت
یلوجکت
پس اون یه لباسه
احمق نباش، فرانک
اون یه لباسه
یه منبعه
موضوع چیه، تحت تأثیر قرار نگرفتی؟
تحت تأثیر قرار گرفتم البته نگران هم شدم
تصور کم دشمن هامون میتونن با این تکنولوژی چیکار کنن
ما باید یه بحث جانانه در اینمورد داشته باشیم، فرانک خیلی برای نظرت ارزش قایلم
ممنون که اومدین هوپ؟
خیلی ممنون از همه به بیرون اسکوتتون میکنم، ممنون
به نظر یکم شوکه شده
دیرن
دلیلی داشت که این اسرار رو دفن کردم
پس آخرش اعتراف کردی
میتونستیم باهم انجامش بدیم، هنک
ولی تو خرابش کردی
برای همینه که تو گذشته ای و من آینده - این کارو نکن -
دکتر کراس
اول به من بفروشید، 20 درصداز مبلغ درخواستیتو.ن
توی عرض دو هفته متونم جور کنم
قبوله
ما باید حرکتمون رو علیه اون بکنیم، هنک
چقدر به پروژه نزدیکه؟
هنوز نمیتونه اشیاء زنده رو کوچیک کنه
لباس رو بهم بده برای همه یه بار برای همیشه تمومش کنم
نه
کراس کاملاً بهم اعتماد داره
خیلی خطرناکه
ما چاره ای نداریم
خب، اصلا هم درست نیست
فکر کنم یکی رو پیدا کردم
کی
!

!

!

خیلی متأسفم که دیر کردم نمیدونستم جشن تولدت کِی شروع میشه
!

کسی کارت دعوت براش نفرستاده
ولی در هر حال اومده
خب، جشن تولد دختر کوچولوم رو از دست نمیدم
میرم به مامانی بگم که اومدی اینجا - ... اینکارو نکـ -
اینجا چیکار میکنی، لنگ؟
یه قرون هم نفقه بچه ات نکردی
میدونی، الان اگه میخواستم، میتونستم بدم بازداشتت کنن
منم از دیدنت خوشحالم، پکسون
مامانی خیلی خوشحاله که اومدی نوشیدنی تو گلوش گیر کرد
ببین برای چی آوردم
میتونم الان بازش کنم؟
معلومه که میتونی عزیز دلم امروز روز تولدته
!

این دیگه چیه؟
!

!

میتونم برم به دوستام نشون بدم؟
آره، معلومه عزیزدلم، بفرما برو
!

ببین نفقه بچه رو میدم
خیلی خب؟

مطمئنم که خودت یه کاریش میکنی ولی میخوام که از خونه ی من بری بیرون
!

!

نمیتونی بیای اینجا
خودت که میدونی، یالا
این یه جشن تولده
آره، میدونم ولی نمیتونی بیای اینجا
اون دخترمه - تو کوچکترین چیز رو هم درمورد پدر بودن نمیدونی -
مگی، اینو به عنوان یه دوست و اولین عشق زندگیم بهت میگم
نامزد تو یه کسخله
اون کسخل نیست
مواظب حرف زدنت باش، خیلی خب؟
چه حرفی، من گفتم خل
جداً مگی؟

با هر که میخوای متونستی ازدواج کنی باید با یه پلیس نامزد میکردی؟
حداقل اون یه کلاه بردار نیست
دارم سعیم رو میکنم، باشه؟

... الان درست کارم، یه شغل داشتم و
میخوام پول در بیارم، وقت زیادی داشتم که درموردش فکر کنم و دوستش دارم
خیلی دوستش دارم، زمان زیادی از دست دادم و میخوام که بخشی از زندگیش باشم
چیکار کنم؟
یه آپارتمان بخر
یه کار گیر بیار، نفقه بچه رو بده
و بعدش درمورد ملاقات باهاش حرف میزنیم قول میدم
تو قهرمانشی، اسکات
همون کسی باش که اون فکر میکنه هستی متأسفم که این چنین دلواپسی درمورد یلوجکت داری، فرانک
آره خب ،بدبختانه
نمیتونیم هر کاری که خواستیم بکنیم
هر چند چیز خوبی میشد، درسته؟
ولی قانون هایی وجود داره
چه قانونی؟

قانون طبیعت بالاتر از قانون مردونگیه
من از قانون طبیعت بالاتر رفتم
... دیرن، فکر نکنم درک کنی کـ
هنوز همه ی باگ هاش رو حل نکردیم
خدانگهدار فرانک
اخیرا درمورد قدردانی خیلی فکر کردم
،امروز توی تمرین مدیتیشن صبحگاهیم یه چیزی به ذهنم رسید
و فکر کنم مربوط به تو باشه
چطور؟
قدر دانی میتونه بخشش باشه
سال ها از هنک پیم خیلی ناراحت بودم
من هوش و نبوغم رو وقف اون کردم
ولی به هر حال میتونستم کار کنم
من عاجزانه استادم رو انتخاب کردم
ولی تو حتی یه انتخاب هم نداشتی
اون اصلا بهت باور نداشت
کاری باید میکردیم خیلی بد بود ولی اون ما رو مجبور به اون کار کرد، مگه نه؟
اما ما نباید عصبانی باشیم باید سپاسگذار باشیم
چون اون به عنوان یه استاد شکست خورد
به عنوان یه پدر
ما رو سر و سامون داد
تو یه موفقیت هستی، دیرن
تو لایق همه چیزایی که بدست خواهی آورد هستی دست از تقلب بردار
چه خبر استاد؟
احتمالا صدات رو نشنید
جشن تولد چطور گذشت؟
در مورد اون کار محرمانه بهم بگو
چی؟
میخوام در مورد اون کار محرمانه بدونم
خدای من، شروع شد - !

!

آروم بگیر، خیلی خب باید بدونم که از کجا اومده
ممکنه غیر قابل نفوذ باشه
خیلی خب
داشتم با پسرعموم، ارنستو شراب میخوردم
شراب قرمز بود، میدونی که شراب قرمز دوست ندارم ولی
برخلاف تصورم شراب رز بود خیلی خوشمزه بودش
و اون درمورد این دخترِ، امیلی که قبلا باهاش خوش میگذروندیم حرف زد
راستش اولین سینه هایی بود که دست زدم
این اطلاعات اشتباهه، اشتباهه اصلا ربطی به داستان نداشت
یالا
:خب اینو بهم گفت
اون کارش خونه داریه، درسته؟
اون با این یارو کارلوس که سردسته ی باند توی سرتاسر خلیج بود قرار میذاشت
اون در مورد کسی که براش کار میکرد بهش گفت، درسته؟
اون از مدیر عاملی یه شرکت مشهور بازنشسته شده ولی هنوزم پولداره
به علاوه کارلوس و ارنستو توی یه تیم سافت بال بودن
و شروع کردن به حرف زدن
الان داریم میرسیم به بخش های خوبش
:کارلوس میگه
هی پسر، این یارو یه گاوصندوق بزرگ توی زیرزمینش داره
معرکه ست
البته ارنستو اومدم پیشم چون میدونست من توی دزدی استادم
:البته ازش پرسیدم
امیلی به کارلوس گفته اونم به تو گفته که بهم بگی چه جور گاوصندوقیه؟
و اون گفت
نه، تنها چیزی که گفته اینه که بدجور گاوصندوقی هستش
!

چی؟
پیرمردِ یه گاوصندوق داره
و تا یه هفته رفته
خیلی خب، یه پیرمرد داریم، یه گاوصندوق داشت و تا یه هفته اینجا نیست
بیا اینطور فرض کنیم
فهمیدی چی گفتم
خطوط تلفنی قطع شدن تلفن ها مسدود هستن
هیچکی امشب از اون تماس های آزاردهنده نمیگیره
همه هستن
هستم - هستم -
،اگه کارت خوب پیش نرفت هوات رو دارم، درسته؟
نگران نباش، همچین اتفاقی نمیفته
عاشق وقتی هستم که از خودراضی میشه
!

زنگ خطر غیر فعاله
!

خیلی خب، دارم میرم خونه
روی در یه انگشت نگار هستش
یه چی داره؟
ارنستو در موردش چیزی بهم نگفت
اوه پسر، گند زدیم؟
نه لزوماً
داخل شدم
هبچ زنگ خطری به در نیومد خیلی ماهرانه داخل شد
اوه پسر
چی شده؟
خب اونا شوخی نمیکردن گاوصندوق بدجور امنه
چقدر جدیه، اسکاتی؟
مارکش کربندیل ـه
مال سال 1910ـه
از اون فولاد شبیه تایتانیک درست شده
عجب
میتونی بازش کنی؟
خب، یه موردی هست
با سرما یکم مشکل داره
یادته اون کوه یخ چیکار کرد؟
آره پسر، دی کاپریو رو کشت
همه رو کشت
پسر، بانوی پیر رو که نکشت
هنوز جواهر میندازه توی اقیانوس
داری چیکار میکنی؟
آب ریختم توی سیستم قفل کننده اش و با نیتروژن منجمد کردم
یخ افزایش حجم پیدا میکنه، فلز نه
الان چیکار میکنی؟
صبر
صبر
خوبه
چی هست توش، پول؟

اینجا هیچی نیست
چی گفتی؟
یه لباس ـه
چی؟
یه لباس قدیمی مخصوص موتور ـه
پولی، جواهری توش نیست، هیچی؟
نه
زدیم به کاهدون
خیلی متأسفم، اسکاتی
میدونم که پول لازم داشتی
فکر میکردم از موش استفاده میکردیم؟
چه فرقی داره؟
آزمایش 34-سی رو شروع میکنیم
کوچیک کردن ارگانیک اتمی
... دیرن، شاید ما باید به این
کوچیک کردن بافت ارگانیک کار اصلی این تکنولوژیه
نمیتونم وقتی موفق نشدم پیش اون خریدار برم
34-C نتیجه آزمایش
منفی ـه
،آزمایشگاه رو پاکسازی کنید مورد 35-سی رو بیارین
چرا باید اینو بزاری توی گاو صندوق؟
خیلی عجیبه
اسکات، چه خبر پسر؟
نمیدونم ...

مطمئناً دنیا از اون پایین متفاوت به نظر میرسه، مگه نه اسکات؟
چی؟

!

این یه محاکمه با آتیشه، اسکات
یا توی این یکی مورد
آب
به گمونم از اونچه که فکر میکردی سرسخت تری
نمیخوام اینو ببینم
!

... حرومــ
چی شد؟

واسه آزمایش بدک نبود
لباس پیشت باشه در تماس خواهم بود
نه، نه، نه
نه ممنون
!

!

!

چیزی رو که دزدیده بودم رو داشتم برمیگردوندم
تقریباً ما رو متقاعد کرده بودی که دیگه راهت رو عوض کردی
اونا واقعاًبه خاطر تو خوشحال بودن
این کارت دل اونا رو میشکنه
یه ملاقاتی داری
کی؟
وکیلت
وکیلم؟
بهت گفتم که باهات در تماس خواهم بود، اسکات
کم کم دارم فکر میکنم که ترجیح میدی که توی توی سلول زندون بمونی
اوه پسر
بشین
قربان، ببخشید که لباس رو دزدیدم
حتی نمیخواستم بدونم که چرا اون رو دارینش
مگی درمورد تو درست میگفت
... از کجا درمورد
از سعی اون در دور نگه داشتن کَسی از تو
،وقتی که اوضاع برات سخت میشه دوباره برمیگردی سر خلافکاری
اینطور که من میبینم، یه حق انتخاب داری
میتونی باقی عمرت رو توی زندون بگذرونی
یا بری توی سلولت و منتظر دستورات بعدی باشی
نمیفهمم
توقع هم ندارم که بفهمی
ولی تو در حال حاضر انتخاب های زیادی نداری
رک و پوست کنده بگم، منم مثل تو
فکر میکنی اول از همه چرا گذاشتم اون لباس رو بدزدی؟
چی؟
خیلی پیش نمیاد شانس دومی داشته باشی
... پس دفعه بعدی که فرصتی گیرت اومد
توصیه میکنم از اون شانس استفاده کنی
!

مطمئنی یه اسباب بازی دیگه نمیخوای؟
نه، این یکی رو دوست دارم
باشه
خب پس من برم یکم بخوابم
مامانی
بابایی مرد بدیه؟
از چند تا آدم بزرگا شنیدم که گفتن اون بده
نه
بابایی فقط بعضی وقتا دست پاچه میشه، میدونی که؟
انتخاب هوشمندانه ای بود برای یه بار هم که شده حرف گوش کردی
از زیر در
خیلی خب، الان برم کجا؟
صبور باش
چی؟

کدوم گوری رفت؟
نمیدونم، یهو ناپدید شد
!

!

اسکات، اینا همکارهای من هستن
ها؟

اره، البته چرا که نه
ماشین کجاست؟
،ماشینی در کار نیست ما تیم پرواز داریم
!

پات رو بزار وسط گردنش، نه سینه
... شوخیت گرفته؟

سوار اون مورچه لعنتی شو، اسکات
چرا روی ماشین پلیس هستم؟
مگه نباید روی ماشین پلیس نباشم؟
میتونن تو رو تا محدوده 5 بلوک ببرین
واو خیلی خب
خب، حرکت بعدیمون چیه؟
سفت بشین
خب اینه که آسونه از پسش برمیام
ازش سواری میگیرم مثل یه اسب
داری تعادل 247 رو به هم میزنی
وایسا ببینم، اسمش 247ـه؟

اون یه شماره داره، اصلا میدونی که
اونجا چقدر مورچه وجود داره؟ شاید اون شماره 248 باشه
نه نه نه نه گیج میشم، گیج میشم
نه، فکر کنم 247ـه
وایسا - صبر کن -
ردیفش میکنم
دارم 247 رو کنترل میکنم - اون به حرف تو گوش نمیده -
چی؟
میتونم یه درخواست کوچولو ازت بکنم؟
نه
توی نیویورک سیتی وایسیم یکم استراحت کنیم
استراحت کنیم
خیلی خب، وایسا
!

چی میشه اگه توی این کلاه بالا بیارم؟
اون کلاه منه اسکات بالا نیار
پس فرود بیارش، باشه؟
سرم داره گیج میره
طاقت بیار، اسکات
داره یکم سرم گیج میره
خنده داره
اذیت میکنه و دوره
سلام
تو کی هستی؟
کل این مدت اینجا وایساده بودی و خوابیدن من رو نگاه میکردی؟
بله
چرا؟
چون آخرین باری که اینجا بودی یه چیزی دزدیدی هی ببین مورچه گلوله
مورچه گلوله ای غول پیکر در مناطق استوایی دردناکترین نیش رو دارن
اونا اینجان که وقتی من نیستم مواظبت باشن
دکتر پیم طبقه پایین منتظرته
کی؟
هی
این پیژامه مال کیه؟
حالا چطور باید این کارو بکنم؟
هر بار فقط یه قدم
اوخ
،گازم نگیرین منم لهتون نمیکنم، قبوله؟
سرورها رو نابود کرد و کراس حتی خبردار نشد
ما به این یارو نیازی نداریم
به گمونم قبلاً با دخترم هوپ آشنا شدی
همینطوره
حرف نداره
فکر نمیکنه بهت احتیاجی داشته باشیم
هردو همین فکرو میکنیم خودمون تنهایی میتونم از پسش بربیایم
این همه بدبختی کشیدم که بزارم لباس مخصوصم رو بدزدی ولی بعدش هوپ
میخواد بازداشت بشی
خیلی خب، میتونم امتحانش کنیم و وقتی اون شکست خورد، خودم شخصا انجامش میدم
یه کوچولو دلواپس ـه که به خاطر شغل اونه
من از اینکه روبروی من نشستی
این برداشت رو دارم که تو هم به این کار علاقمندی
چه کاری؟
یکم چای میخوای؟
البته
خیلی تحت تأثیر قرار گرفتم که چطور تونستی از سیستم امنیتی من بگذری
منجمد کردن اون فلز کار بسیار هوشمندانه ای بود
منو زیرنظر داشتی؟
اسکات، یه مدتی میشه که زیرنظر داشتمت
از وقتی که از شرکت ویستا دزدی کردی
بخشید، از شرکت ویستا سرقت کردی
سیستم امنیتی ویستایکی از پیشرفته ترین سیستم هاست
،باید شکست ناپذیر میبود ولی تو شکستش دادی
یکم شکر میخوای؟
آره، ممنون
میدونی چیه؟

چطوری اونا رو به حرکت در میاری؟
مورچه ها میتونن وسایل چند برابر وزن خودشون رو بلند کنن
خونه بسازن، پرورش بدن باهم همکاری کنن
صحیح.

از امواج الکترومغناطیسی استفاده میکنم تا عصب های مرکزی بویایی اونا رو تحریک کنم
باهاشون حرف میزنم
میتونم هر جایی برم، هر چیزی رو بشنوم و ببینم
و هنوز اصلاً هیچی به هیچی
برای ملاقاتم با کراس دیر کردم
دکتر پیم؟
نیازی به بالا بردن دستت نیست، اسکات
ببخشید، فقط یه سوال دارم
تو کی هستی، اون کیه، قضییه از چه قراره و میتونم برگردم همون زندان؟
باهام بیا
بیست سال پیش فرمولی درست کردم که فاصله نسبی اتمی رو تغییر میداد
ها؟
یادم گرفتم چطور فاصله بین اتم ها رو تغییر بدم لباس مخصوص همین توانایی رو داره
برای همین موفقیت آمیز بود
!

خطرناک بود
خیلی خطرناک بود
برای همین از دنیا مخفیش کردم
و همین موقع بود که از استعفا دادم و شرکت خودم رو ساختم
پیم تک
بله
یه مرد جوون به اسم دیرن کراس رو به فرزند خوندگی قبول کردم
دیرن کراس آدم بزرگیه
،ولی قبل از اینکه آدم بزرگی باشه دستیار من بود
فکر میکردم یه چیزی توش دیدم شاید مثل پسر نداشته ام
خیلی با استعداد بود اما وقتی به هم نزدیک تر شدیم کم کم به اینکه
همه چی رو بهش نمیگم بد گمان شد
شایعاتی درمورد چیزی که بهش ذرات پیم میگفتن شنید
و بازتولید فرمول من به وسواسش تبدیل شد
ولی من تمایلی به کمکش نداشتم برای همین علیه من توطئه چید
از شرکت خودم بیرونم کرد
چطور تونست همچین کاری بکنه؟
هیئت رئیسه شرکت دخترم هوپ هستش
اکثریت بهش رأی دادن
ولی وقتیدید که کراس خیلی به پیدا کردن فرمول من نزدیک شده برگشت پیشم
فرایند به شدت فرار هست
اگه با یه کلاه مخصوص محافظت نشه
میتونه بر عملکرد شیمیایی مغز اثر کنه
فکر نکنم دیرن اینو درک کنه و کسی هم نیست که با آسونی تسلیم بشه
خب، از من چی میخوای؟
اسکات، معتقدم که هر کسی لیاقت آزادی و رستگاری داره
باور داری؟
دارم
اگه بتونی کمکم کنی، قول میدم دوباره بری پیش دخترت
حالا آماده ای که خودت رو خلاص کنی؟
صد البته
اون روزایی که دزدکی وارد خونه مردم میشدم و آت و آشغال میدزدیدم به سر رسیدن
میخوای چیکار کنم؟
میخوام دزدکی وارد یه جایی بشی و یه آت و آشغالایی بدزدی
امشب شام میای خونه؟
آره، یه پیام دریافت کرد که باید بهش برسم، خیلی خب؟
باشه
خبرای خوبی داری؟
نمیدونم یه خبرایی هست
سعی داری بابام رو پیدا کنی؟
آره همینطوره، عزیز دلم
فقط میخوام بابات جاش امن باشه
امیدوارم نتونی بگیریش
اولین باری نیست که این افراد سعی داشتن که
اسلحه سرنوشت ساز رو به چنگ بیارن
اون میچل کارسون فرمانده سابق دفاعی شیلده
که توی کار نابودی دولت ـه
همیشه تکونولوژی من رو میخواست
الان هم اگه نری و یلوجکت رو ندزدی
و همه اطلاعات رو پاک نکنی
دیرن کراس دنیا رو پر از بی نظمی و هرج و مرج میکنه
به نظرم اولین حرکت ما باید خبر کردن انتقام جویان باشه
نصف عمرم رو صرف این کردم که این تکنولوژی به دست یه استارک نیفته
مطمئنم که اصلاً حاضر نیستم الان هم به یکی از اونا تحویلش بدم
این مثل لباس مرد آهنی یه تکنولوژی جذاب و بامزه نیست
این میتونه بنیاد واقعیت رو تغییر بده
بعلاوه احتمالاً سرش برای رها کردن شهرها از آسمون شلوغ باشه
خیلی خب، پس چرا مورچه ها رو نمیفرستی اونجا؟
اسکات،اونا مورچه ان
مورچه ها میتونن خیلی کارا بکنن ولی با این حال به یه فرمانده نیاز دارن
یکی که بتونه به جایی که برای جلوگیری از نفوذ طراحی شده، نفوذ کنه
هنک، من یه دزدم، خیلی خب؟

ولی این دیوونگیه
حق با اونه، خودت هم اینو میدونی
،تو فیلم رو دیدی میدونی که کراس قادر به انجام چه کارهایی ـه
وقتی که ماه ها زمان داشتیم استفاده از اون رو رد میکردم حالا هم که فقط چند روز وقت داریم
من لباس رو میپوشم
مطلقاً نه
کل اون مکان رو میشناسم طرز فکر کراس رو میدونم
این مأموریت رو بهتر از هر کسی مه اینجاست میدونم
باید به کراس نزدیک بشی وگر نه مأموریت شکست میخوره
وقتی واسه سرو کله هم شکستن نداریم - هوپ، خواهش میکنم، گوش کن چی میگم -
اون یه خلافکاره ولی من دخترتم
!

حق با اونه، هنک
من اون کسی که میخوای نیستم
چرا خودت لباس رو نمیپوشی؟
فکر میکنی دلم نمیخواد؟
نمیتونم
سال ها وقت گذاشتم واسه پوشیدنش
ضربه سختی بهم زد
تو تنها انتخاب منی
،قبل از اینکه هوپ مادرش رو از دست بده طوری به من نگاه میکرد که
انگار برترین مرد دنیا هستم
اما الان اونطور که بهم نگاه میکنه مثل ناامیدی و دلشکستگی ـه
برای من خیلی دیره
ولی برای تو نه
این شانس توئه
شانسی برای توی چشمای دخترت نگاه کنی
و به اون قهرمانی که فکر میکنه تبدیل بشی
مسئله نجات دنیامون نیست
مسئله درمورد نجات دنیای اوناست
لعنتی، سخنرانی خوبی بود
اسکات
تو باید انت من باشی
از طرف دیگه، ارتباط بین شخص و لباس ناگسستنیه
،لباس قدرت داره شخص افسار اون قدرت رو
تو باید ماهر، فرز و مهم تر از همه
سریع باشی
باید بتونی کوچیک بشی و با یه اشاره بزرگ شی
همیشه چیزی که لازم داری اندازه متناسبش هست
حالا از داخل سوراخ کلید رد شو، اسکات
،در اندازه ی بزرگت شروع کن خواستی ازش رد بشی کوچیک شو
بعدش هم با اندازه بزرگ خارج میشی
!

!

!

بی مصرفه
وقتی کوچیک میشی انرژی متراکم میشه
پس تو یه مشت به قدرت 200 پوندی
با عرض یک صدم اینچ داری
مثل گلوله ای
به یکی محکم مشت بزنی، میکشیش
آروم بزنی، پدرش در میاد
در واقع باید بدونی مشت زدن بلد باشی
سه سال تموم توی زندون بودم مشت زدن بلدم
نشونم بده
افتضاح بود - نشونم میدی چطور مشت میزنن؟

... نشون بده که چـ
اینطوری مشت میزنن
خیلی به این کار علاقه داشت - جان من؟

هوپ توی زمان سختی هنرهای رزمی یاد گرفت
،منظورش از زمان سختی زمان مردن مادرم بود
توی سانحه هوایی از دستش دادیم
به اندازه کافی سخته بده که چطور مردنش رو بهم نمیگی پس میشه خواهشا دست از دروغ گفتن برداری
اینجا تمرین میکنیم
،خیلی خب شاهزاده بیا برگردیم سر تمرین
با دست تمرین میکردی؟
به نظرم این تعدیل کننده جلوی حرکتم رو میگیره
تعدیل کننده رو خراب نکن
اگه تعدیل کننده خراب بشه ممکنه در حد اندازه های زیراتمی بشی
یعنی چی؟
یعنی اینکه وارد قلمرو کوانتومی میشی
یعنی چی؟
یعنی اینکه به جایی میری که تمام مفهوم و وجودیت زمان و مکان
نیست و نابود میشه و برای همیشه کوچیک میمونی
،هرچی که میدونی
،و کسایی که دوست داری
واسه همیشه از بین میرن
...خوبه آره، من اگه خراب نشده باشه
تو درمورد لباس یاد گرفتی، اما هنوز باید در مورد بزرگترین متحدانت هم یاد بگیری
یعنی مورچه‌ها
وفادار، شجاع و همکارانت در این کار
مورچه لانگهورن، معمولاً به اسم مورچه های دیوانه شناخته میشن
اونا سریع حرکت میکنن و میتونن نیروی برق رو هدایت کنن که همین مفیدشون میکنه که
میتونن برق دشمن رو قطع کنن
تو که خیلی دیوونه نیستی
!

تو بانمکی
!

چند لحظه پیش خیلی ترسناکت بود
!

آزمایشگاه آینده منبع برق جدای خودش رو داره
یه نگهبان هست که بی وقفه اونجاست، ما میخوایم تو
کاری کنی که اون بیاد بیرون تا سیستم امنیتی رو ازکار بندازیم
باشه
بعدی کیه؟
مورچه های پاراپورنا کلاوتا
میدونم، مورچه های گلوله، درسته؟
بیشترین درد رو بوجود میارن
!

من رو از اتاق خواب یادتونه؟
!

پوسته محافط یلوجکت به محکمی مهر و موم شده
و تنها نقطه دسترسی یه لوله هست که بر اساس تخمین ما تقریباً 5 میلی متر قطر داره
چرا احساس میکنم میخوام بالا بیارم؟
این لوله توسط شبکه های لیزری محافطت شده و ما میتونیم قدرتش رو فقط برای
پانزده ثانیه ازکار بندازیم
باید به مورچه های دیوانه سیگنال بدی که سرور هارو نابود کنن، لباس رو پس بگیری
و قبل اینکه برق دستگاه برگرده از دستگاه خارج بشی
"مورچه های "کامپونوتوس پنسیلوانیکوس
بهشون "مورچه نجار" هم میگن
ایده‌آل برای حمل و نقل زمینی و هوایی
یه دقیقه وایسا، من این بابا رو میشناسم
"میخوام اسمش رو بذارم "انتونی
خوبه، خیلی هم خوبه
چون این دفعه
باید واقعاً یاد بگیری چطوری کنترلش کنی
بهشون بگو که قند رو بندازن تو فنجونه چای
...اوه، حالت خوبه دکتر
!

!

هانگ میخواد واسه تمرین هدفگیری بیرون ببینتت
لباس هیچ سلاحی نداره واسه همین این دیسک هارو واست ساختم
قرمز کوچیک میکنه
آبی بزرگ میکنه
"مورچه های "سلتوپسس ماندیبولاریس
بخاطر گزششون شناخته میشن، مورچه های آتشی به معمار های عالیی تکامل یافتن
اونا به راحتی تو رو به مکان های دشوار میبرن و میارن
از پسش بر میای اسکات، یالا
اونا بهم گوش نمیدن
،باید متعهد باشی باید جدی باشی
،نه میانبری در کاره نه دروغی
بی احترامی کردن به افراد، کسی رو خوب نمیکنه، هوپ
وقت نداریم که با دقت کار کنیم
تمرکزمون باید روی کمک کردن به اسکات باشه
واقعاً؟
تمرکزمون باید اونجا باشه؟
!

نمیدونم چرا از همون اول اومدم سراغ تو
بدون اون موفق نمیشیم
اوه خدا
باید درهات رو قفل کنی
...منظورم اینه واقعاٌ
آدم های عجیبی تو این محله هستن
فکر میکنی این یه شوخیه؟
اصلاً میدونی داره ازت میخواد چه ریسکی بکنی؟
تو یه دختر داری - واسه دخترم هم دارم اینکار رو میکنم -
میدونی وقتی مادرم مُرد هانک رو دو هفته ندیدم؟
اون ناراحت بوده
آره خب منم بودم، و من هفت سالم بود
و اون هرگز برنگشت، حداقل نه به اون رووشی که فکرش رو میکردم
اون من رو فرستاد به مدرسه شبانه روزی
میدونی، فکر میکردم
،با وجود تمام خطر ها ممکنه فقط
یه شانس برای برقرار کردن آرامش داشته باشیم
اما حتی الان هم باز میخواد جلوی من رو بگیره
اون نمیخواد جلوی تو رو بگیره
اوه بهت اعتماد داره - پس تو چرا اینجایی؟

این ثابت میکنه که اون دوستت داره
هوپ، من رو نگاه کن
من از پسش بر میام
واسه همینه که اینجام
باید تاحالا این رو میفهمیدی
منظورم اینه، واسه همینه که من توی لباس هستم و تو نیستی
،اون ترجیح میده اون مبارزه رو از دست بده نه تورو
بگذریم
میدونی، وقتی بخاطر تو زنگ زدم به پلیس ها نمیدونستم یه دختر داری
اسمش چیه؟
کَسی
اسم قشنگیه
باید ذهنت رو پاک کنی، اسکات
،باید افکارت رو دقیق کنی اینطوری جواب میده
در مورد کَسی فکر کن
،درمورد اینکه چقد دلت میخواد ببینیش و از اون برای تمرکز کردن استفاده کن
چشمات رو باز کن و درمورد کاری که میخوای مورچه ها انجام بدن فکر کن
خوبه
مادرت من رو متقاعد کرد که بذارم در ماموریتم به من ملحق بشه
"بهش میگفتن "زنبور
از اون متولد شده بود
و روزی نیست که بخاطر گفتن کلمه "بله" افسوس نخورم
سال 1987 بود
جدایی‌خواهان سیلوی موشک شوروی رو توی نبرد کورسک دزدیده بودن
و یک موشک بالستیک قاره پیما رو به طرف ایالات متحده پرتاب کرده بودن
تنها راه وارد شدن به مکانیسم داخلی
از طریق تیتانیوم جامد بود
میدونستم باید به اندازه مولکولی تبدیل بشم تا بتونم موشکی رو خلع سلاح کنم
اما رگولاتور من خسارت بیش از حدی رو متحمل شده بود
مادرت، اون درنگ نکرد
!"جنت" !

اون رگولاتورش رو خاموش کرد
اون تبدیل به زیراتم شد
تا بمب رو خنثی کنه
اون مُرده بود
مادرت به عنوان یک قهرمان مُرد
ده سال آینده زندگیم رو سعی کردم تا همه‌چیز رو
در مورد قلمرو کوانتومی بفهمم
تو سعی میکردی اون رو برگردونی
اما تنها چیزی که فهمیدم این بود که ما هیچی نمیدونیم
تقصیر تو نیست
اون انتخابش رو کرده بود
اما چرا این رو زودتر بهم نگفتی؟
داشتم سعی میکردم ازت مراقب کنم
من مادرت رو از دست دادم
نمیخواستم تورو هم از دست بدم
متاسفم
عالیه
عالیه، میدونی
شما دارید با هم صحبت میکنید، دارید خوب میشید
این مهمه
یه لحظه‌ای که نباید خراب می‌کردم رو خراب کردم
،آره خراب کردی آره
میرم یکم چای درست کنم
!

چه پسر خوبی هستی، آنتونی
مرحله آخر تمرینت یک حمله مخفی خواهد بود
!

نمیتونستی توی لباس "فلانل" تودوزی کنی؟

ما باید این نمونه رو از یه سیگنال طعمه بازیابی کنیم
این یه دستگاهه که اون روزایی که لباس رو میپوشیدم اختراع کردم
بهش برای خنثی کردن مسدود کننده های انتقالی که کراس توی "فیوچر وولت" نصب کرده نیاز داریم
الان توی یکی از تجهیزات ذخیره سازی قدیمی هوارد استارک بخش شمالی نیویورک
داره خاک میخوره
باید برداشتنش مثل آب خوردن باشه
الان توی منطقه مورد نظر هستی
حالا دروازه رو باز کن اسکات
دسته ای، برید
دسته بی، برید
دسته سی، برید
خیلی خب آنتونی، لطفاً اینبار من رو ننداز
انگار یهو از اون آزمایش حبه قند یه جهش بزرگ به اینکار داشتیم
آروم باش
بچه ها، ممکنه یه مشکل داشته باشیم
هانک، مگه نگفتی یه انبار قدیمی ـه؟
!

!

اسکات، از اونجا برو
!

نه مشکلی نیست، به نظر نمیرسه کسی خونه باشه
آنتونی، من رو ببر به سقف
لباس رو از دست میده
زندگیش رو از دست میده
الان روی سقف ساختمان مورد نظرم
یکی خونه‌ست، اسکات
اون پایین چه خبره، سم؟
فالکون ـه
سنسور صدا داد اما من چیزی نمیبینم
یه لحظه صبر کنید
،تموم کن اسکات الان تمومش کن
مشکلی نیست، نمیتونه من رو ببینه
من میتونم ببینمت
اون میتونه ببینتم
سلام، من اسکاتم
"الان گفت "سلام من اسکاتم؟
اینجا چکار میکنی؟
اول از همه
من یکی از طرفدارای بزرگتم
ممنون، خب کدوم خری هستی؟
من انت من هستم
انت من؟
چیه، آوازه‌ام رو نشنیدی؟
نه، نمیتونستی آوازه‌ام رو بشنوی
میخوای بهم بگی چی میخوای؟
امیدوارم بودم بتونم برا چندی روزی
یه تیکه تکنولوژی بگیرم و بعدش برشگردونم
،واسه نجات دادن دنیا بهش نیاز دارم خودت میدونی چطوریه که
معلومه میدونم چطوریه
،ورود غیرقانونی دارم میارمش تو
از این بانت شرمنده
داری چه غلطی میکنی؟
رخنه کننده یک مرد بالغ است که یه جور فناوری کوچیک کننده داره
،شرمنده شرمنده
!

آنتونی یکم کمک کن
تصویر رو از دست دادم
توی کوله پشتیم ـه
شرمنده
بنظر واقعاً آدم خوبی میای
خیلی واسم مهمه که کاپیتان هرگز در این مورد چیزی نفهمه
کاملاً وظیفه نشناسی و خطرناک بود
همه‌چیز رو به خطر انداختی
گیرش آوردی
کارت خوب بود
یه لحظه صبر کن
الان ازم تعریف کردی؟
تعریف کرد، نه؟
به نظر میرسه کرد
کارم خوب بود، نه؟
هی، این حقیقت چی که من با یک "انتقام جو" جنگیدم و نمُردم چطور؟
بیا خیلی درگیر گذشته نشیم
باید برنامه‌مون رو تموم کنیم
به دل نگیر
کارت خوب بود
!

چطوری اومدی اینجا؟
در جلویی را باز گذاشته بودی، هانک
معمولیه، تو سنت بالا ـه
!

!

این دیدار رو باید ممنون چی باشم؟
خبرای خوبی دارم
واقعاً؟
چی هست؟
فناوری پیم
،شرکتی که تو تاسیس کردی
در آستانه یکی از سودآورترین عملیات های جهان ـه
ما فقط برای فروش فردا 15بیلیون رو پیشبینی کردیم
خواهش میکنم
میدونم عجیبه، اما دوست دارم توام اونجا باشی
،این بزرگترین لحظه زندگی منه میخوام تو ببینیش
،البته درن بله، البته
میام اونجا
توی من چی دیدی؟
منظورت رو نمیفهمم
،تمام اون سال های گذشته تو من رو انتخاب کردی
چی دیدی؟
خودم رو دیدم
پس چرا ازم سرد شدی؟
برای اینکه مقدار زیادی از خودم رو دیدم
،اون میدونه، داره برات طعمه میذاره باید جلوش رو بگیریم
ما ریسک میکنیم
اگه من رو اینجا دیده باشه چی؟
ندیده، امکان نداره
از کجا میدونی؟
درن، سلام
هوپ
الان کجایی؟
خونه‌ام، چطور؟
الان هانک رو دیدم
هنوز چیزی نفهمیدم اما اون تحقیرم کرد
...نذار ذهنت رو مغشوش کنه، اون فقط اون یه پیرمرد خرفت ـه
،لازم داریم همه تمام ساعت کار کنن
کل گروه رو جمع کن و دستور شروع کار بده
و منم امنیت رو سه برابر میکنم
،تمام سنسور های ورودی‌ها تقویت میکنم و دریچه های هوا بیرونی رو مجهز به فولاد میکنم
عالیه، ایده خوبیه
ممنون، هوپ
من خیلی خوشانسم که تو توی تیم منی
،داره سیستم امنیتی رو سه برابر میکنه عقلش رو از دست داده
و اینکارشم بخاطر توئه
اما بخاطر تو نیست
اون داره به همه ورودی ها اسکنر بدن اضافه میکنه و منافذ بیرونی رو مسدود میکنه
چطوری میخوایم اسکات رو ببریم داخل؟
لوله آب
نمیشه روی لوله آب سیستم امنیتی گذاشت
فشار خیلی قویه، اما اگه بتونیم فشار رو کاهش بدیم من میتونم وارد بشم
یکی با بتونه به مرکز کنترل ساختمان برسه تا بتونه فشار آب رو تغییر بده
،منظورم اینه هانک و من کنار کراس هستیم چطوری میتونیم اینکار رو بکنیم؟
پس گروه‌مون بزرگتر میکنیم
مگه چی نیاز داریم؟
یه نگهبان جعلی که فشار رو سیستم آب رو آزاد کنه
یکی دیگه که به منبع قدرت نفوذ کنه و شبکه لیزر رو ازکار بندازه
و یکی که فراری‌شون بده
نه، نه، نه، نه
اون سه تا اسکول نه، عمراً
ممنون واسه قهوه خانم
،زیاد اتفاق نیوفته که به یه خونه دستبرد بزنی
و بعد برای برگشت ازت استقبال بشه
!

میدونی اون برای دزدیدن یه دستگاه اسموتی دستگیر شده بوده، درسته؟
دوتا دستگاه اسموتی
مطمئنی میتونن از پسش بربیان؟
،اوه ما از پسش بر میایم ما حرفه‌ای هستیم
ببخشید اگه اطمینان پیدا نکردیم
همگی صبر کنید، یکم به خودتون استراحت بدید و آروم باشید، پسر
ما کارمون رو بلدیم
ما به خونه ترسناک تو وارد شدیم، مگه نه؟
خودم اجازه دادم
خب، میشه گفت من اجازه دادم که بهم اجازه بدی
ببین مشکلی نیست، از پسش بر میان
آره، از پسش بر میایم
اعتمادنامه‌شون دست توئه؟
توی سیستم ـه
من تو سیستمم؟
!

سیستم؟
آره، خدا رحم کنه
خیلی خب، یه چیزی هست که باید ببینید
وقتی به این گوشه رسیدی، سمت چپت سه تا دفتر ـه
!

!

،حالا ببین
.قراره عجیب باشه، خیلی خب خیلی عجیبه اما امنه
دلیلی واسه ترسیدن وجود نداره
نه، نه بابایی نمیترسه
واقعاً؟
آره
خوبه
!

این کار کولی هاست
این...

اوه، عالیه
مثه کارای "دیوید کاپرفیلد" میمونه
یه جور جادوگری ـه - !

چطوری اینکار رو کردی داداش؟
نترس، به شونه‌ات نگاه کن
!

فکر میکردم بابایی نمیترسه؟
به هرکدومشون قرص اعصاب زاناکس دادم و هانک علم لباس رو براشون توضیح داد
مثه فیل خوابیدن
...هی ببین، میخوام که تشکر کنم برای
نه، خواهش میکنم نکن
ما داریم این کار رو به دلایل خیلی بزرگتری انجام میدیم
خوشحالم که تو ممکنه یه شانس کمی برای موفقت داشته باشی
هی ممنون، میدونی
برای اون صحبت های نیروبخش
میدونی، حقیقت صادقانه اینه که من از نفرتی که بهت داشتم گذشتم تا بتونم تقریباً ازت خوشم بیاد
واقعاً باید شعر بنویسی
یکم بخواب اسکات
خیلی خب، خیلی واضعهه، همگی وظیفه‌شون رو میدونن، درسته؟
دیو؟
روی زمین چرخ میزنم
کورت؟
دوربین های امنیتی رو نگاه میکنم
لوییس؟
،مرد، میدونی، میدونی چیه باید یونیفرم بپوشم
اینطوریاست
لوییس
متاسفم، یعنی، خوبم، خوبم هیجان زده‌ام، به‌اضافه اینکه
دوست دخترت واقعاً خوش هیکله، خب میدونی این هم من رو مضطرب میکنه
خانم شما خیلی زیبا هستید
اوه پروردگارا
...اون دوست دختر
،هی، میدونی چیه، داشتم به یه تاکتیک فکر میکردم مثلاً وقتی وارد پوشش شدم
،مثلاً سوت بزنم، میدونی دارم میگم که مثلاً هماهنگ بشیم
نه، سوت نزن
سوتی درکار نیست، اینکه نمایش اندی گریفیث نیست [هنرپیشه سرشناس امریکایی]
سوتی درکار نیست
بخش یک امنه
این رو داشته باشید
کاملاً امنه
آماده‌ایم
برای آرزوی موفقت کنید
رفیق، آنلاین ـه
هی، داری چکار میکنی؟
،رئیس گفت که منطقه رو ایمنسازی کنم منم دارم ایمنیش میکنیم
رئیس منم
!

...اتاق 3 تاسیسات
سطح آب داره میاد پایین
!

از اون لوله بیا بالا
!

خیلی خب، یالا، باید برم اون بالا
،همینه، همینه بچه ها !

...همینه، آره
!

!

خیلی خب، بیا پرواز کنیم آنتونی
انت من الان توی ساختمان ـه
پیم آمد، درست سر وقت
یه ماشین "کرون ویک" دقیقاً بیرون پارک شده
این مشکلی داره؟
باتوجه به اینکه کرون ویک رایج‌ترین ماشینی که پلیس برای پوشش استفاده میکنه، مرد
آره، یه مشکله
پایم ـه
اوه، نه
دارم از مورچه گلوله استفاده میکنم
مورچه فیلان و بیسار
یادم نیست اسمشون چی بود اما حس بدی به این بچه ها دارن
!

،میبینی، همین رو میگم، این اسم رو روش گذاشتم تلفات ناگوار
در یک عملیات خیلی جدی
طعمه سیگنال بارگذاری شد
این یعنی خانم خوشگله کارش رو خوب انجام داده، اسکات
انگار دارن پیم رو دستگیر میکنن
اسکات، یه مشکلی داریم
مشکل؟

!

،گوش کنید
اگه من وارد این ساختمان نشم مردم میمیرن
بدجور دراماتیک ـه
دستم انداختی؟
مشکل حل شد
خب
چه شکلی شدم؟
اینجایی
درست سر وقت
بیا
دوازده نقطه تایید شد
،یکم اغراق کردی اینطور فکر نمیکنی درن؟
اجازه تایید شد
نه، هرگز نمیتونی خیلی امن باشی
با دسترسی موافقت شد
،میخوام تحسینت کنم درن واقعاً انجامش دادی
و تو حتی نصفش رو هم نمیدونی، هانک
دارم به جایگاه دوم میرسم
،خیلی خب، با تمام سرعت آنتونی بزن بریم
دارم کار های این موقعیت رو انجام میدیم
برمیگردم آنتونی
،خیلی خب بچه ها توی موقعیت هستم
میخوام به مورچه ها سیگنال بدم
نه، نه، نه
اون رو دیدی؟
فرمان هارو انجام بدید
خیلی خب کوچولو های دیوونه
بیاید سرور هارو نابود کنیم
!

سرور ها سوختن، اطلاعات بک‌آپ کاملاً پاک شدن
دارم میرم به اتاق ذرات
سلام آقای کراس
همکاران من با نظر شما موافقند
عالیه
آقای کارسون من رو به این آقایون محترم معرفی کرد
اونا نمایندگان هیدرا هستن
مثه گذشته نیستن
دارن یه سری کارای جالب میکنن
و من دارم از خودم لذت میبرم
،تو سعی کردی تکنولوژیت رو از من پنهان کنی و حالا هم من میخوام صورتت رو بترکونم
واو
!

منظورم اینه، دیدم مشتت داره میاد
اما فکر میکردم احساساتی و ضعیف باشه
اشتباه فکر کردی
این ون رو میشناسم
کسی خونه‌ست؟
خیلی خب بچه ها، من اینجام
نصبشون کنید
،کارتون خوب بود بچه ها از اینجا میرم
آنتونی پسره خوب
موقیت نهایی
بچه ها؟

!

!

!

!

سریع‌ترش کن - نکن، جدی میگم -
آماده پریدن، حرفای کورت رو میخونید؟
خیلی نزدیکه
!

یه مرد سیاه پوست که دقیقاً شبیه من بود به ما حمله کردن و مارو
گذاشت پشت این ونِ کثیف
بیا بیرون - !

!

!

چی؟

سلام آقا
!

همیشه شک داشتم که تو یه لباس یجا گذاشتی
حالا سوال اینه که، کی انت من جدیده؟
کسی که مربی محبوب من حتی از من هم بیشتر بهش اعتماد داره؟
اسکات لنگ
کسی که در راه اعتقادش جون میده
اون وارد سیستم شد و هزینه‌اش رو هم داد
توی این پروسه خانواده و تنها دخترش رو از دست داد
دقیقاً مثل تو، هانک
بدون اینکه سر نخی بذاره از سلولش فرار کرد
...و بعد
به طرزی جادویی ناپدید شد
،بدون اینکه هیچ پولی تو حسابش باشه و حالا لباس انت من، من رو آورده
تنها چیزی که میتونه با چیزی که من ساختم رقابت کنه
درن، اینکار رو نکن
،اگه اون رو به این آدم ها بفروشی هرج و مرج میشه
،قبلاً فروختمش، اونم به دو برابر قیمت با تشکر از تو
آسون نیست که با موفقیت به مرکز انتقام جو ها نفوذ کنی
ممنون، خبر ها زود میپیچه
من یلوجکت رو به اونا میفروشم اما یکمش رو واسه خودم نگه میدارم
بدون سوخت روشن نمیشن
اگه سوخت رو میخواید، باید باهام بیایید
به مردی که قدرتمند ترین سلاح دنیا رو داره چی میگید؟
قدرتمند ترین مرد جهان
هنوزم بهم افتخار میکنی؟
،میتونی جلوی این رو بگیری درن خیلی دیر نشده
خیلی وقته که دیر شده
درن
داری چکار میکنی؟
اون انقدی که از من مراقبت میکرد از تو نمیکرد
این تو نیستی، این تغییرات شیمیایی مغزته
وایسا، وایسا، وایسا
حق با توئه
من باید کسی باشم که اینکار رو میکنه
اینم از این
اسلحه‌ات رو بنداز
میدونی اون شب رفتم به خونه‌اش تا بکُشمش
اما تو اونجا بودی
تو مریضی و من میتونم کمکت کنم فقط اسلحه رو بنداز پایین
من آماده نبودم که تورو بکُشم
اما فکر میکنم الان آماده‌ام
!

طرف آدم اشتباهی رو گرفتی، هوپ
!

،هانک، نه، نه هانک
هانک، گوش کن، تو خوب میشی
خیلی خب، تو خوب میشی
لباس رو در بیار وگرنه مغزت رو میترکونم و درش میارم
،ما در شرکت تکنولوژی پیم یک کد 10-33 داریم سریع نیاز به پشتیبانی داریم
برو، برو، برو
من رو ببرید روی سقف و تو رادیو اعلام کنید
میخوام مطمئن بشم هلیکوپتر آماده پروازه
شما دوتا، هرکی از اون در اومد بیرون رو بکَُشید
،پدر
میتونی تکون بخوری؟
آره
باید از اینجا ببریمش بیرون
برو لباس رو بگیر
هی، اسکاتی
زندگیت رو نجات دادم؟
اسکاتی؟
اسکاتی؟
ممنون، لویس
الان ما آدم خوب ها هستیم؟
آره - ما آدم خوب ها هستیم، درسته؟

آره، ما آدم خوب ها هستیم
یجورایی عجیبه، میدونی
آره، اما هنوز کارمون تموم نشده
قبل اینکه اینجا منفجر بشه برو بیرون
!

اون یارو
هی!

در ها بسته شدن، باید یه سریع یه راه خروج پیدا کنیم
نگران نباش
من نمیمیرم
و همینطور تو
این یه جا کلیدی نیست
توی شرکت هرج و مرج ـه
چندتا گلوله شلیک شده
و یه تانک هم هست
یکم کمک کنید
دارمش
یه دکتر میخوایم
!

!

!

از اون کارت پشیمون میشی
،یه لحظه صبر کن از ون بیا بیرون
چی؟

،صدا خیلی زیاده، یه تانک اینجاست نمیتونم صدات رو بشنوم
!

دیوونه شدی؟

!

فکر کردی با یه سرقت میتونی جلوی آینده رو بگیری؟
هرگز فقط یه سرقت نبود
اسلحه رو بذار پایین
،دارمش، دارمش اونجاس، برو، برو
باید یجا بشونیمش
!

"درحال پخش آهنگ "تجزیه" از گروه "کیوره
!

مشکلی نیست
!

بگیرشون بالا
اسکات؟
پکستون
...باید به حرفم گوش کنی
پکستون، برگرد، من رو برگردون
،دارم برت میگردونم به زندون
یه چیزی توی حیاط پشتیه هست که باید نابود بشه
...توی چراغ پشه کُش، این
باید همین حالا از این حرفا دست بکشی
وهم تو دیگه داره از کنترل خارج میشه
تمام واحد ها یه مورد 236 در آدرس 840 خیابون وینتر درحال رخ دادن است
!

نترس
پکستون بذار من کمک کنم
تکون نخور - !

مگی، جریان چیه؟
!

،اون چیزه، اون چیزه !

تو یه هیولایی؟
شبیه هیولاهام؟
من بابام رو میخوام
منم بابات رو میخوام
!

پس اینجایی
بابایی، تویی؟
سلام بادوم زمینی
چرا لقمه بزرگتر از دهنت برداشتی؟
حالا کجا رفتی، پسر کوچولو؟
پس اینجایی
نه فقط من
!

!

،اسکاتی به ما نیاز داره میدونی من که میگم
هیچی نمیتونه جلوی ما رو بگیره
برگرد، آروم برگرد - آره -
برگرد - آره، آره -
برگرد - باشه -
...تنها کاری که باید بکنیم، ما
ما فقط برمیگردیم - درسته، همینه -
برگرد - درسته -
داری برمیگردی؟

،فقط برشگردون برگرد
تو بهم بی احترامی کردی، اسکات
هر لحظه زندگی تو توهین به منه
میدونی اگه بزرگتر بودی راحت‌تر میتونستم بزنمت
آره، موافقم
!

بذار بهت نشون بدم که چقد ناچیز هستی
!

اون چیز عجیب شبیه یه سگ بود
میخوام هرچی که تو دوستش داری رو نابود کنم
!

من شکسته نمیشم
،این تیتانیوم ـه ای احمق
از اینجا ببرش بیرون
یالا
شرمنده عزیزم
تو باید به بابایی کمک کنی تاوان اشتباهش رو بده
تو پشت من بمون، باشه؟

پشت من بمون
میخوام به اندازه مولکلی کوچیک بشم تا برم اون تو
!

!

دوستت دارم کسی
بابایی کجایی؟
...برو زیر اتمی...
...برو زیر اتمی...
اوه نه
تو میتونی یک اصلیت به تمام مفهوم های فضا و زمان وارد کنی
...تبدیل میشی به یه چیز
...و وقتی کوچیک شدی
...برای ابدیت
...هرچیزی که تو میدونی
...و دوستش داری
برای همیشه از بین میره
!

!

زودباش بابایی
با لگواتور ور نرو
!

خیلی دوستت دارم
منم خیلی دوستت دارم
خیلی زیاد
یه سوراخ بزرگ تو سقف ـه
شرمنده
اون خوبه؟
اون خوبه
مامانی
اون خوبه اون خوبه
اسکات، خواهش میکنم
چیزی یادت نمیاد؟
هانک، من، یادم نمیاد
باید چیز دیگه‌ای هم باشه
...خب، من فکر میکردم مغز انسان نمیتونه تجربه رو درک کنه، اما
اما تو از پسش بر اومدی
و وارد شدی
و خارج شدی
خارق العاده‌ست
اسکات
بیرون باهات قدم میزنم
یکم استراحت کن
چطور ممکنه...

کی این اتفاق افتاد؟
هیچ اتفاقی نیفتاده
خب صبر کن، یه چیزایی داره اتفاق میوفته
،خب اگه اونطوریه دوباره بهم شلیک کن
،آره، نمیدونم تو داری چکار میکنی من رو میگری و اینطوری بوسم میکنی
،من خودمم یکم جا خوردم باید برم جایی
،بعدا میبینمت هانک واقعاً که هوپ
اسکات - بله -
تو یه آدم گهی - اوه، اره -
خب اسکات، من امروز کاپیتان رو دیدم
اون یه گذارش از شبی که تو از زندان زدی بیرون میخواست
...یه مشکلی واسه دوربین ها پیش اومد، و
...مدار ها سوختن، و
اما من بهش گفتم تو به روش اداری مرخص شدی
واقعاً؟
خب آره
نمیشه پدر کسی رو فرستاد زندانی که مشکلات فنی داره، درسته؟
ممنون پکستون
من خیلی تحت تاثیر قرار گرفتم
ممنون واسه تمام کارهایی که واسه کسی میکنی
اوه خب، اون باعث افتخار منه
اما نه، این یکی نه، من من واسه تو اینکار رو کردم
نمیشه باهاش کنار اومد
آره - آره -
منظورم اینه بعد از تمام این داستان ها چطور داریم در موردش حتی صحبت میکنیم؟
اوه من میدونم - چی رو؟

امروز اولین چرخ ارابه‌ام رو انجام دادم - چی؟

آره، اون کل هفته رو داشت تمرین میکرد اما امروز روز جادویی بود
با موبایلم ظبطش کردم
،نه، این نمیتونه کسی باشه این تو نیستی
چرا هستم - چرا هست -
،این یه ژیمناست کاره حرفه‌ایه امکان نداره اون باشه
چرا، اونه
پسره خوب
عزیزم این خیلی عالیه، بادوم زمینی
شرمنده
کاری ـه
بله؟
خیلی خب
،مسئله اینجاست فقط وقایع رو بهم بگو
فقط وقایع، فقط وقایع
،نفس بکش تمرکز کن
همینطوری ساده نفس بکش
،نه، نه، نه، شکی توش نی شکی توش نی
خیلی خب، خب من توی موزه هنری با پسر عموم ایگناسیو هستم، درسته؟
،و شبیه نماشگاه هیجان‌نمایی انتزاعی بود و میدونی چی میگم، من بیشتر شبیه
یه آدم اهل کوبیسمی هستم، درسته؟

،اما یکی از کارای "روتکو" اونجا بود که عالی بود داداش خدای من
لویس
...باشه، شرمنده، شرمنده، من فقط میدونی، من فقط هیجان‌زده و اینا شدم
اما بگذریم، بگذریم
:ایگناسیو بهم میگه
هی، من دیشب یه داف دیوونه‌ی نویسنده ...خوب رو توی مکان دیدم، یجورایی
خیلی خیلی خوب
:و اون رفت پیش متصدی بار و گفت
اون دختری که من باهاشم رو میبینی؟

اون یه تیکه روانی و خوبه، درسته؟
:و متصدی میگه
آره، تیکه خیلی خوبیه
:بعد این داف نوسیده ـه، به ایگناسیو میگه هی، من توی دنیای روزنامه نگاری پارتیزانی
مثل یه رئیس میمونم، و ارتباط های خوبی با دوستان پشت پرده دارم، میدونی که چی میگم؟
:ایگناسیو هم میگه واقعاً؟
و اون میگه:

چون اون با انتقام جو ها کار میکنه
اوه نه
آره، این رفیق‌مون به نظر خیلی سر سخت میاد، پسر
:بعد اومد به دیدن اون و اون گفت
من دنبال کسی هستم که دیده نیشه و سریع حرکت کنه، کسی که مثلاً
فیلم رو بترکونه، درسته؟

،و اون گفت:

یکی داریم که تاب میخوره، یکی داریم که از دیوار ها میره بالا
باید یه چیز مشخص‌‌تری داشته باشید
و اون گفت:

!

من اون راز خفن رو واست نگه میدارم، داداش
:من از ایگناسیو پرسیدم
که اون یارو سرسخت
که به داف نویسنده خفن گفته
که به تو و من زنگ بزنه
چون من چسبیدم به اون مردی که اون میخواد؟
و؟
اون چی گفت؟
گفت آره
DeathStroke
