# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پیش از این در فرار از زندان ...
این حملات در حال گرفتن نزدیک تر است.
ما یک روز کردم، شاید دو، تاپ،
- به خارج از این سوراخ را دریافت کنید.

- مایکل رسیدن به ما.

برادر شما در معماهای صحبت می کند، او می کند؟
اسلامی عراق و شام.

چرا ما هر حال وجود داشته است فراموش کرده ام.
زیبایی را به راحتی فراموش نکرده است.
دوستان در مکان های بالا، باگ ول.
ویتکام:

- چه کسی در پشت این چیست؟

- این Kaniel Outis است.

- که مایکل اسکافیلد بود.

چیزی است که مردم در حال تلاش برای در مورد مایکل پنهان.
- یعقوب؟

یعقوب:

شما آنها را به زندگی شما می آورد
تا لحظه ای
شما نیاز به دستکاری رابطه
به نفع خود.
شما توافق کردند که به او کمک کند ...

اگر می توانستم یک خاموشی ترتیب.
او کسی است که می تواند او را به خارج می دانستند.
کسی پدر من در بر داشت.
این بدان معنی است فرار است.
تلویزیون خبرنگار:

در آزاد کردن رهبر خود ابو Ramal به،
شناخته شده برای نمایش و شیوه های شدید خود را.
[زبان عربی] _
_
[فریاد گم]
_
[به زبان نا معلوم در این نزدیکی هست]
[بازی کودکان در این نزدیکی هست]
[پسر زبان عربی] _
[زن و مرد استدلال در زبان عربی]
♪ ♪
[مکالمات تیره در جمعیت]
[زبان عربی]
او می گوید مرد حباب آدامس او ارسال می شود.
کسی که در زندان او آشنا نیست،
اما به او می دهد آدامس در ازای کارهای.
او می گوید که او وحشت زده است.
به او بگویید آن همه حق است.
از او بخواهید اگر او می کند تیک TACS.
او می توانید طیف زیادی دارند
اگر او را نگه می دارد پیام آینده.
با تشکر از شما، تیک تاک مرد.
[کودکان خنده در این نزدیکی هست]
[در اتحاد]:

این متن متن از سوره است.
"و یوسف به زندانی گفت:
"من در حضور پروردگار خود را به یاد داشته باشید.
"ولی شیطان او را فراموش کرده ام،
و یوسف در زندان ماند
برای چندین سال."
خوشنویسی غیر معمول است،
فاصله، راه آن را به شکل،
مانند، مانند پره بر روی یک چرخ.
مانند مرکز صنعا.
شما فکر می کنم برادر خود ما ارسال یک نقشه؟
LINCOLN:

نارسایی "من"،
و هر چه این است در اینجا.
او در تلاش برای ما یک محل است.
یک محل برای چه؟
تنها چیزی که من می توانید از فکر
است که در آن ما قرار است او را دیدار
زمانی که فرار پایین می رود امشب.
[انفجار]
[آه]
برادر شما در حال حاضر کسب و کار شما است.
من به خانواده ام در یک پرواز امشب
- قبل از فرودگاه خاموش می شود.

نگه دارید.
ما نیاز به بلیط، بیش از حد، سه تن از آنها.
یکی برای من یکی برای مایکل، یکی برای C.
اگر من گرفتن هر کسی هر بلیط آن را این بچه ها،
نه برادر مزدور خود را.
و چگونه می خواهید برای انجام این کار بدون هیچ پول؟
شما در حال برگزاری آزادی این بچه ها
بر سر من، این است که آن؟
لینکلن:

و من برای هر یک از این بچه ها پرداخت
به خارج از این کشور است.
چیزی به من می گوید این چیزی است که می خواهید انجام دهید به هر حال.
مراقب باشید.
شما مرا از داشتن قلب متهم می کند.
[زبان عربی]
[انفجار]
[فریاد گم]
از راه من.

هووم؟

هی
آن را با هم نگه دارید.
شما باید به آن را دارند با هم آن را نگه دارید با هم.
[انفجار]
یکی از این ما بازدید کن،
- بعد از همه این زمان، به خدا قسم ...

نه ساعت تا ما دریافت کنید، شما را در درک؟
این است 01:

ما را از طریق امروز و ما بر روی آجر است.
و پس از آن چه؟
این چهار سال پیش بود.
همه از برنامه های ما، گذرنامه، فروشگاه،
همه چیز است که احتمالا در زیر آوار در حال حاضر.
من کسی بر روی آن.
چه، بچه شما پرتاب هواپیما به؟
[انفجار]
شماره
من صحبت کردن در مورد تنها کسی که من در جهان اعتماد
تا آنجا که من به شما اعتماد.
C-توجه:

صاحب می گوید:

به یک آمریکایی چهار سال پیش
و او را از دیده نمی شود.
[فریاد گم]
شما می دانید که مایکل، درست است؟
لینکلن:

C-توجه:

آن را مانند نقطه exfil اصلی خود را به نظر می رسد
در مرز شمالی بود.
SHEBA:

این قلمرو اسلامی عراق و شام است.
C-توجه:

پنهان.
اما به نظر می رسد او فقط شد برنامه ریزی نه در گرفتن خود است.
او بود ابو راموس است.
این مرد دشمن است
از همه چیز که متمدن، خوردویی.
که من به سوال واقعی من به ارمغان می آورد.
چه کسی در جهنم هستند ما شکستن؟
آیا مایکل اسکافیلد
یا Kaniel Outis؟
♪ ♪
[زبان عربی] _
_
چه جهنم خبر است؟
مردان Ramal به موسسه هستند تو قانون شریعت است.
و این پسر عوضی خود است تو لذت بردن از نشان می دهد.
شلاق:

- بنابراین ما می توانیم از امشب را دریافت کنید.

_
_
SID:

- نه!

_
_
- متاسف.

_
_
_
فرمت!
[خرخر، خوراکی های]
برگرد.

فرمت!
[نالههای]
[بی سر و صدا]:

- اقامت در خارج از این.

فرار امشب است.
اگر شما می خواهید به خارج، شما به من نیاز دارید و شما به او نیاز.
ABU راموس:

به او اجازه رفتن، Ramal به.
[خرخر]
سپس من آن را انجام.
هنوز او را لمس کرد.
مطلع تماس، سگ!
[فریاد گم]
خواهد شد وجود ندارد کشته شدن در این زندان ...

A  W:

ون گوگ:

این هوشمند ...

یه سوال بپرسم؟
چرا ما کشیدن می شوند مشت ما با این زن؟
من چند روز پیش به خانه او بده،
آغاز شده ریختن خون، اما من فقط قرار است به متوقف
قبل از من شروع ریختن ...

چگونه است که کار نیست.
شما را وادار به بازی خدای دریا استفاده می شود.
این همه شطرنج است.
این یک عملکرد است.
عملکرد طراحی شده برای Outis رسیدن به او.
در حال حاضر همه ما باید انجام دهیم این است گوش دادن در،
پیدا کردن آنچه که برنامه های خود را می باشد.
و او آن را نمی دانند.
او همان است که رفتن به ما منجر به او است.
آنها گفت:

شریان فمورال شما قطع شد.
این چیزی است که شما معمولا فقط بلند شدن و راه رفتن را از این نیست.
با سلام، اونا به من گفتن خوب است.
آنها پزشکان در این یکی شما هستید، نه.
و من قصد دارم کامل روان در اینجا، بنابراین من میرم.
باشه.

هنگامی که شما مرخص شده است،
چرا ما تا رفتن به خانه پدر و مادر خود دریاچه؟
من فقط شما را انتخاب کنید تا با مایک و ما هم خواهیم بود.
MMM.
شما نمی خواهید به در خانه می شود، انجام دهید؟
کسی را به خانه شما می آید
و شاخه تا همسر خود را و آنها هنوز هم در خارج وجود دارد.
شماره
[میخندد] چی؟
نه، آن فقط چیزی است که شما با بینی خود را انجام
وقتی که شما تعیین می.
- با بینی من؟

- منظورم این است، آن را واقعا لطیف است.

چهره شگفت انگیز است.
منظور من این است که،
کوچکترین جزئیات، کمتر از یک میلیمتر،
تفاوت همه چیز.
یک احساس در یک فرد می تواند ...
بنابراین مشکل
و در یکی دیگر از ...
بسیار زیبا.
شما در حال تلاش برای رسیدن به جایی، شما، آقای بودن؟
بله، در واقع،
من هستم.
[میخندد]
[سایش]
T-BAG:

من به عنوان یک هموطن، سارا آمده است.
مطلع از راه من و یا من فریاد می زنم.
آخرین چیزی که من می خواهم.
برای اطلاع شما،
من در مورد Kaniel Outis مطمئن شوید.
به من بگویید چه شما می دانید.
روزی که آجر از فاکس ریور ضربه،
شخصی به نام Outis،
از خوبی از روح خود را،
ناخواسته، می پردازد برای این پروتز مدرن است.
[T-کیسه باعث می شود صداهای تق و لق]
آن چیست؟

یک میلیون دلار؟

از جیب می آیند برای یک بدبخت مثل من،
یک پنی، بسیار کمتر از یک میلیون دلار؟
بله، اگر شما در حال آمدن به من برای پاسخ، من هیچ ندارد.
آه، من رفت و به دنبال پاسخ دکتر سارا.
من نگاه کردن Outis در interwebs.
چهره کسی می آید تا بلکه مرده همسر سابق خود را،
به دنبال بسیار زنده است.
لازاروس بوجود آمده از مرده است.
او به ما رسم به چیزی، مگه نه؟
او می خواهد چیزی، نه؟
بیا نزدیک من یا خانواده ام دوباره، من شما را بکشند.
بهتر به من در کنار خود، سارا.
ما می توانیم این را هم شکل.
[بازدم]
زکات:

خارج از.
اما حتی اگر آن را فقط درون این دیوارها است،
قانون زمین هنوز هم در محل.
قانون خدا قانون این سرزمین فاسد جایگزین.
ما خواهد بود با به حیوانات کاهش می یابد.
MAN [زمزمه]:

او شما را برای فرار استفاده و او شما را ترک کنند.
[بی سر و صدا]:

- شما کی هستید؟

مردی که می داند دوست شما وجود دارد
بیش از هر کس در این زندان.
من در انفرادی با او بود
- برای سالها.

اما نه در سلول در سراسر از او.
او به من در مورد فرار کرد.
- ما باید با هم کار کنند.

سعی کرد به من را متقاعد به رفتن با او،
فقط ما دو تا.
اما من به او گفتم هیچ.
من برادر من را ترک کنید.
که ارتش است در من،
مسیحی در من.
او یک فرصت طلب است.
او هر کس او نیاز استفاده خواهد کرد.
او به شما چیزی در مورد فرار کرد.

شما در سلول با او بودند.

شما به من بگویید، بنابراین من می تواند به شما کمک کند،
قبل از او شما استفاده می کند به این که شیطان
و ما همه در اینجا از چپ به مرگ.
[فریاد گم]
[مسلسلها]
SHEBA:

لینکلن:

او کسی بود که گذرنامه من در وهله اول به سرقت برده است.
این چانه زنی صادق، دوست بود.
من هیچ چیز گرفت.

گذرنامه خود را بلند رفته است،
جایی در خارج از کشور در حال حاضر، من شرط می بندم.
اگر شما می خواهید، ام، من می توانید از متقلبان شما دیگری را.
گذرنامه جعلی خود من که از شما؟
شما باید گزینه دیگری؟
- [انفجار دور]

سریع.

در هیچ کجای دیگر امن است.
من نیاز به دو گذرنامه.

یکی برای برادر من، مایکل اسکافیلد.
1000 $ در هر ایالات متحده، سپرده.
$ 1000 آمریکا هنگامی که شما آنها را انتخاب کنید تا.
C؟
شما با من پیچ و من شما را بکشند.
من به شما پیچ،
من نمی خواهد در اطراف باشد را برای شما برای کشتن من.
11:

گذرنامه آماده خواهد شد.
این بدان معناست که ما مجبوریم به تقسیم کردن.
شما دو دریافت گذرنامه،
و من با دوست ما به نیروگاه به اینجا بروید
و کشتن چراغ.
و ما مایکل خارج شوید.
خبرنگار:

پایتخت یمن
رشد می کند تا کنون نزدیک به سقوط
و آن را تنها یک موضوع از زمان
تا صنعا را به دست رادیکال اسلامی عراق و شام کاهش یافته است،
با فروپاشی کل آینده به محض فردا.
- [درب باز می شود]

[درب خاموش]
در حال جستجو برای یک گوشی هوشمند؟
آره شما، ام ...
شما تعمیر تلفن، بیش از حد، درست است؟
آره
من فکر می کنم کسی همراه من هک شد.
ایست.
هر احتمالی شما می توانید به من کمک شکل که وجود دارد؟
[انفجار دور]
[چپت]
_
_
_
_
شلاق:

شما به او گفت شما فقط می خواهم او را.

او یک دروغگو است.

- به کار با او.

- به نظر می رسد بسیار جلو به من.

در مورد برخی از دستگیری او و برادرش ساخته شده
- در پاسگاه های امنیتی خود را؟

زنان:

قطعات بدنه اطراف یمن پراکنده شده است.
به همین دلیل آنها در اینجا.
پوشیدن یک صلیب یک چیز است.
- زندگی با آن دیگری است.

فقط به من قول می دهم من می توانم به شما اعتماد،
که ما هنوز انجام این کار امشب.
- [دور پررونق]

ما مشغول به کار با هم،
شما قادر خواهید بود به من در تمام مدت اعتماد بوده است.
تاریخ و زمان آخرین چهار سال را در سوراخ، نشسته در تاریکی،
من حتی نمی توانست صدا را بشنود.

شاید چیزی که تغییر کرده و یا ...
هیچ چیز تغییر نیست.
خدای دریا ما را در اینجا قرار دهید به Ramal به خارج،
اما بعد از آن او به ما رها شده است.

- مال ما نیست.

شما دهان خود را تماشا کنید.

شلاق:

ما در حال گفتن او را ما در حال گرفتن او را.

ما باید به عمل مانند ما
در کنار او تا لحظه ای ما نیست.
اما اگر شما در حال اقدام مثل شما در کنار من هستید
تا لحظه ای که شما هستید؟
شما در حال گرفتن پارانوئید.
آره، خوب، چهار سال را در کادر میخوام که به شما.
من دارم می روم نیست که شما پشت سر گذاشت.
- شما دست شلاق من هستی.

چگونه من می دانم من دست شلاق خود هستم؟
شما بعد خواهید فهمید.

باشه؟
گرفتن دست خود را به من.
پاسخ، در حال حاضر.

باشه.
[گرانت]
گفتم به من دست نزن!
[چپت، خنده]
WHIP:

میلی متر.

- [خرخر]

شما می خواهید سوراخ دوباره، نه؟
MICHAEL:

شماره
خوب بودند.
ما به دور از خوب است.
[چپت]
فردا، ما نمی خواهد که در مورد او نگران باشید.
[صحبت می کند inaudibly]
SHEBA:

هنوز از تماس با چشم با هر کسی نیست.
بسیاری از داعش هواداران در همه جا.
ما گرفتن گذرنامه ما، ما از اینجا.
فهمیدن؟
[چپت]
برنامه ریزی در ترک؟
درست زمانی که انقلاب شکوهمند شروع شده است.
من در اینجا برای بحث های سیاسی نیست، فقط گذرنامه.
اول پول.
گذرنامه برای اولین بار.
[آه]
LINCOLN:

[جیغ، خرخر]
- سبا!

[فریاد گم]
[کلید داد و بیداد کردن، قفل کردن کلیک]
من متاسفم من به شما رسید هستم.
- می توانم توضیح دهم.

شما قرار بود به اجازه دهید که مرد من را بکشند؟
من نمی خواهد که به او اجازه دهید شما را بکشند.
شما مطمئن به نظر می رسد CHUMS با رئیس اسلامی عراق و شام، دوست است.
آیا نمی دانند که شما در این گفتگو شرکت کرده بود، جعفر.
تنها زمانی که آنها جالب است.
و آنها معمولا نیست.
مردم در دولت من وجود دارد،
باور کنید یا نه، که می خواهند که مرد
برای خود سیاست خارجی پیچیده و دشوار خود را در اینجا.
که شلاق کار است و من به اینجا فرستاده شدند.
اما برای برخی از دلیل،
ما خیانت شد.
که بدان معنی است که ما در حال خارج شدن بدون Ramal به.
و هر یک از شما به آن طرح بسیار مهم است.
چگونه؟
طیف فرار خود را در حال حاضر سیمی.
چراغ ها خاموش، شما بیش از دیوار است.
به چه نیاز دارید یک معتاد کره ای
- دوست من برای؟

گرفتن بیش از آن دیوار تازه آغاز راه است.
به محض این که اتفاق می افتد،
همه چیز فقط شما می توانید انجام دهید وجود دارد.
برگشت در نقطه:

شما اثبات این که من با شما دو طرفه و راموس که نشد.
- و تقسیم لب من می کند که چگونه؟

دارچین Outis نگه می دارد بازی، نه؟
ساعت من کجاست؟
من نمی دانم آنچه که شما صحبت کردن در مورد.
هووم.

من قصد دارم به شما شکستن در نیمی از زمانی پیدا کنم که سازمان دیده بان، شما می دانید؟
بازی شیر یا خط سلول.
[نا معلوم، با هم تداخل دارند پچ پچ به زبان عربی]
[سرفه مرد، پچ پچ ادامه]
[به هم خوردن فلز، نورد]
[پچ پچ ادامه]
[به هم خوردن فلزی]
[فریاد مرد]
اینجا نیست.
[مردان فریاد]
سفارش مستند از کل زندان است.
هیچ کس می شود از سلول های خود
تا زمانی که ساعت پیدا نشد!
[قفل Buzzes به، کلیک لچ]
_
_
_
_
من به شما گفته، Ramal به رفتن در هر نقطه است.

ما میخوایم در جعبه ما درست مثل بقیه از آنها قفل شده است،
تنها جعبه ما یک راه است.
و در دو ساعت که کسانی که چراغ به سیاه و سفید،
ما میخوایم از این محل مانند ارواح ناپدید می شوند.
آره، همه حق است.
[مرد سرفه]
[آه]
[ناله]
[فرآیند له له زدن]
[فریاد]
سبا!
[خرخر]
غول یا پهلوان:

آنها در زیر شما.
تو زیر من.
- [گرانت]

برای من دردناک است به شما صدمه دیده،
اما یک زن خوب یک زن فروتن است.
به یاد بیاور.
این مردان چه کسانی هستند؟
مهم نیست.
آنها در حال ترک.
من نیستم پسر بد در اینجا.
شما و من یک تاریخ است.
چگونه من عشق می ورزیدند
بر شما در مدرسه، چگونه من منتظر و من صبر کردم.
شما هم منتظر نیست.
شما سعی به من تجاوز!
- [فریاد]

[فرآیند له له زدن]
لطفا.
[فرآیند له له زدن]
لطفا.

[فرآیند له له زدن]
بنابراین من می تواند چشم دیگر خود را.
[فریاد]
[درب باز می شود، بوق کامپیوتر]
بعد از ظهر.
من به دنبال یک تلفن همراه که یک زن از من به سرقت برده.
او به این شکل؟
نه، می تواند به شما کمک کند.
می توانید ...

متاسف.

صاحب فروشگاه:

- فقط ...

- آه!

- آیا او را دیده ای؟

[ناله] بله.

او ده دقیقه پیش اینجا بود، مانند،.
گفت تلفن خود را هک شد و می خواست بداند که آن را انجام.
و در حال حاضر او می داند، مگه نه؟
او به ما ماز.
[درب squeaks ها باز]
[شاخ بوق، لاستیک جیغ مانندی]
بن بست.
[بالا تن به تن به هم خوردن]
[فرآیند له له زدن]
[نفس نفس زدن]
[نفس]
[آه به شدت]
[موتور دور می]
[آه]
A  W:

- اجازه دهید ما او را بکشد؟

[نفس نفس بی سر و صدا]
[فریاد با صدای بلند به زبان عربی، فلز clanking]
[مرد با صدای بلند سرفه]
ما خارج، که در آن می خواهید؟
بازگشت به نیمکت من.
نیمکت من در سئول.
که در آن دیوار من هستند،
طبقه من هستند،
هیچ کس نمی تواند به من.
جهان خارج باقی می ماند، مانند آن را به قرار.
کلگری.
کانادا؟
من برای رفتن به یک جهنده اسکی.
شما هیچوقت دیده برف، دارید؟
نکته همین است.
همه چیز در زندگی من تا به حال در این کشور ...
گرما، نفرت، آسمان که برف هرگز.
شما در مورد جهان صحبت کنید.
من می خواهم به در طرف دیگر از آن باشد.
_
یعقوب:

MAN:

- اجازه دهید من آه ...

- [زنگ تلفن]

سلام؟
سلام.

وقتی که من فعال گوشی جدید خود را.
شما هرگز بازنگشت.
متاسفم.

خوب، خوب، من فقط می خواهم به شما اجازه می دانم که
من نمیفهمد بود که هک کردن گوشی خود را.
که؟
شما ...

چی میگی تو؟
اثر انگشت شما رمز عبور خود را، درست است؟

هر کس هک تلفن شما استفاده اثر انگشت خود را، بنابراین،
مگر اینکه شما یک انگشت شست، که به شما است.
من نمی دانم آنچه که شما در خراب،
- اما من می خواهم تماس خود را تماشا کنید ...

SARA:

زنی که به ما حمله تماس با شریک زندگی خود آمد.
چی؟
آنها به من ردیابی با استفاده از تلفن همراه من،
بنابراین من آن را به در JEP را به سعی و کشف کردن
- که آنها را برای کار می کردند.

- بیش از آن نوشته شده است.

بنابراین، چه؟

در برخی از تلاش و خندیدیم در ضد جاسوسی؟
متاسفم.

من شما را نمی دانم که در آن به نوبه خود،
اما من سهمی در این کردم، TOO.
- اوهوم

شما می خواهید به عقب بر گردیم در این بچه ها؟
دانشگاه.

گروه علوم کامپیوتر خود.
این گوشی انجام می شود.

به طوری که طرح خود را ...

شماره
نه، من در طول سال به دست آوردید
این دقیقا همان چیزی شما را انجام دهد.

[زنگ تلفن]
کدام یک این چیست؟
یکی از شما در یک حمام مواجه.
[خنده] اوه، که بود accostment نیست، عسل.
من برخی از چیزهایی به دست آوردید
در مورد که در آن است که ما در حال ظاهرا هر دو به دنبال؟
اما من نیاز به دانستن که شما مایل به رفتن از راه دور است.
من ساخته شده از راه دور، پیچ امین الدوله.
من هستم از راه دور.
خوب است.

با پل کلرمن برای من.
گاو.

و تو می خواهی از هر گوشه ای از اطلاعات هستند
شما می توانید در مورد آنچه که واقعا در رفتن.
- 15 دقیقه.

من خودم را لکه دار در اینجا، فقط شما می دانید.
[آه]
نگاه کن، من فقط میخوام یک چیز می گویند، باشه؟
شما مثل یک برادر به من،
مانند یک برادر بزرگتر.
- من بسیاری از برادر است.

نکته این است که من تا به حال صفر، هیچ کس، تا شما به من به خدمت گرفتند.
هنگامی که شما مرا از آن زندان در Ozarks کشیده، شما صداقت بود.
من می دانم که ما انجام کار سیا، مطمئن،
شما می دانید، کشیدن مردم خود را، اما
آن در مورد شما و من بود، و داشتن تماس به یکدیگر است.
و این مهم نیست اگر شما رامون Cadena شد هنگامی که ما
استراحت کلمبیا، یا، شما می دانید آصف ...
[جرقه بزند انگشتان خود] نام او چه بود؟
هر چه.

شما هنوز هم می شد.
و این همان با این یکی.
شما می دانید، ما برگ برنده تا اگر شما Kaniel Outis،
تروریستی بزرگ بین المللی است.
این فقط یک نام است،
این فقط یک ورق رپ، آن را یک راه برای گرفتن شما قفل شده است.
درست؟
من حدس می زنم چه من از شما تقاضا است انجام داد ...
چیزی اتفاق می افتد به شما در حالی که شما در انفرادی بود؟
آیا شما را تبدیل به Kaniel Outis
در آن وجود دارد در سر خود را؟
آیا شما هم اکنون می خواهم راموس پس از همه؟
من قبلا به شما گفته Ramal به خارج از تصویر.
آره، تو گفت که، اما یک چیز کوچک ...
ما تا رفتن را از طریق این سوراخ،
و پس از آن که در بالا بلوک دامن.
می رود سمت راست بالا سلول Ramal به است، این طور نیست؟
دست کشیدن از یک زن و شوهر کاشی،
او می پیوندد فرار، نه؟
چه شما به او زمزمه
در آن لحظه پس از مبارزه؟
شما چیزی زمزمه، چه بود؟
نه دقیقه.
چگونه شما می دانید؟
او به من گفت در شام.
او گفت که برای ما آمده است.
آن را قرار تنها به من،
اما شما بر آینده شود.
MAN:

[مرد زبان عربی]
همه بیرون.
اوار.
فهمیدم.
آن یافت، مصطفی.

[صلیب خنده]
شما قابل اعتماد دروغگو، نه؟
[ادامه خنده]
مایکل:

C-توجه:

ما کمتر از ده دقیقه
برای کشتن قدرت.
نگران نباشید.
با آرزوی موفقیت، هر دو دوست شما و پسر من
رایگان در ساعت خواهد بود.
[قدرت برق پایین]
خوب، قطع کننده پایین.
در حال حاضر، ما فقط نیاز به کشیدن موانعی.
آنها پایین سالن است.
من اینجا می مانم و مقابله با امنیت.

باشه.
در تاریخ آمده، که در آن شما هستند؟
آه.
[گرانت]
آه، بیا.
اوه، زمانی که در شک، مدرسه قدیمی است.
[خرخر، برق رال]
[مردان فریاد به زبان عربی]
بیا بریم.
مطلع ژنراتور است.
مطلع این زندانیان تماس در داخل!
- اکنون!

[فریاد و گر سنگی]
اجازه دهید برود، اجازه دهید برود!
سلاح، سلاح های خود را.
آنها در حال تلاش برای فرار بدون ما.
به همراه خود را.
مسدود شش.

[ابو Ramal به از تماس به زبان عربی]
شما آنها را شنیده، برادر.
- بلوک شش.

[زمزمه]:

بیا دیگه.
[گرانت]
چراغ قوه کوه.
امن هر اتاق.
ساقه تنها اگر شما را به.
و اگر شما انجام دهید، شلیک برای کشتن.
[مردان فریاد به زبان عربی]
[ناله نگهبان، با آه و ناله صلیب]
[خرخر]
این طرف.
یک میانبر برای جلوگیری از شش، برادر، بیا!
SHEBA:

آن را آسان تر اگر شما تلاش می کنند.
[خرخر]
[گرانت]
[سبا فریاد می زند در فاصله]
[خرخر]
[سبا فریاد می زند]
[خرخر]
- [گرانت]

شما در حال رفتن برای مردن در حال حاضر، سگ.
[لینکلن ناله]
[گرانت لینکلن]
[هر دو خرخر]
سبا، سبا، منم، منم.
حالت خوبه؟
[مکالمات نامشخص]
[زنگ تلفن]
LINC، من صحبت کنی.
رسیدن به قرار ملاقات گذاشتن، مغازه خودکار.
ما میخوام نه آن را.

- چی شد؟

ما باید وجود داشته باشد برای مایکل، لعنتی!
JA:

نگهبانان اضافی بر روی سقف.
سوال این است که آیا آنها در حرکت.
- [مردان فریاد]

آن را در اینجا، این یکی!
[زمزمه]:

- بچه در حال تلاش برای به سلول.

- چی شده؟

لعنتی، ما نگهبانان در اینجا کردم.
سعی کنید و ما خرید برخی از زمان.
شلاق:

[خرخر]
نه، آنها در حال فرار، عجله کنید!
[ناله]
[گرانت]
آه!
نه لطفا!

لطفا، ما مسیحیان،
آنها ما را بکشند!

SID:

اطمینان حاصل کنید که آنها را می کنید تا.
برو!
مایکل:

- ما چگونه انجام می دهند؟

سپاه پاسداران حتی نزدیک تر است.
خودتان را بکشید!
[ناله و شلوار]
[خرخر]
SID:

سید!
[خرخر ادامه]
[سید مادرم بودی]
سید!
کمک کنید خارج شوم!
او دریافت تا اینجا برای اولین بار.
CROSS:

شما برای اولین بار جلو و برادر من است.
بشتابید، Ramal به راه است.
BROTHER CROSS'S:

بچه می آید تا برای اولین بار!
[برادر صلیب را می نالد، صلیب فریاد]
گام به دور، گام به دور.
- نه!

الهه شعر و موسیقی!

نه!

شلاق:

CROSS:

مایکل:

مطلع کردن وجود دارد، بعد از او.
- رها کردن آنها!

رها کردن آنها!
بگذارش زمین!
انجام دهید!
- CROSS [گریه]:

- انجمن دهانه شکاف.

- برو بیرون!

آنچه شما در این سلول انجام می دهند؟
زکات [انعکاس]:

[Buzzes به رادیو، انتقال نامشخص]
[نامفهوم پچ پچ های رادیویی، اسلحه خروس]
[نگهبانان فریاد به زبان عربی]
آیا ساقه نیست!
♪ ♪
♪ ♪
[صحبت کردن نامفهوم به زبان عربی]
ABU راموس:

و تو به من دروغ گفته است.
به خدا و ارتش من از خلافت،
شما برای آن می میرند.
شاید حتی فردا.
♪ ♪
سارا ...
من به شما قرار دادن در معرض خطر با گفتن این،
اما شاید آن مهم نیست چون من مرده است،
و آنها به شما را تنها بگذارید.
ولی من دوستت دارم.
ببینید، من شما را دوست داشت.
[گریه]:

این بزرگترین دروغ، آن را برای شما بود.
سارا، اگر من ...

اجازه ندهید که آنها را Kaniel Outis اکنون سنگ قبر
چرا که هرگز آنچه در آن بود.
آنها را به نام واقعی من قرار داده است،
مرد من همیشه بوده است.
- [سر و صدا هشدار]

[بوق]
[تیراندازی و انفجار در فاصله]