# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
تو مرد خيلي خاصي هستي
ولي من نميتونم
پنجه سياه ميخواد کنترل دولت رو به دست بگيره
و دارن از چورتلند شروع ميکنن اونم با رنارد
متوجه هيچ تغييري در آدليند نشدي؟
اون سرکوبگري که بهش دادي تا ابد دووم نمياره
و اگه دوباره هگزنبيست بشه
ديگه آدمي که تو ميشناسي نخواهد بود
بابا؟
دايانا؟
تو حالت مستي رانندگي نکن
پس چطور خودمو به خونه برسونم!

کِلي خوابيده؟
بالاخره
فکر کنم داره دندون در مياره
بازم؟
آره گمونم
مطمئن نيستم, دفعه ي قبل تا اينجا پيش نرفت
کار چطوره؟
خوبه
حال ميده دوباره دارم انجامش ميدم
کِلي ازش خوشش مياد
آره, ما تيم خوبي هستيم
بعضي از آدماي عصباني رو آروم ميکنه
يجورايي مشکلاتشون رو فراموش ميکنن
!

مطمئنم خوشش مياد کاراگاه کوچولو باشه
که
خودم هيچ وقت نداشتمش
اون بخشش که بابا معني عشق بده
آره..

گمونم جفتمون تا دير وقت درگير بوديم
آره
ميدونم يه مدته همه چي خيلي ناجور بوده
متاسفم
اين رابطه چندان ساده اي نيست
اونم با توجه به شروعش
اعتماد توي وجود ما نيست
ولي
گمونم لازمه جفتمون روش کار کنيم
اين پايانش نيست
اوه
هي, هي, بايد بهم کمک کنين
من تصادف کردم
تصادف کردي؟
داداش تو خودت يه پا تصادفي
اوه
داري چيکار ميکني؟
دارم به 911 زنگ ميزنم
هوي به کسي زنگ نميزني
گوشيو بزار کنار, ما ميريم
هي، دارين کجا ميرين؟
بايد بهم کمک کنين, خواهش ميکنم
هنک؟
زوري
حالت چطوره؟
خوبم تو چطوري؟
منم خوبم
اين طرف شهر چيکار ميکني؟
يه مشتري اينجا دارم
هنوز فيزيوتراپيستم
بگذريم, قوزکت چطوره؟
تا حالا که خوب بوده
مشکل ديگه اي نداري؟
نه
داداشت چيکار ميکنه؟
باورت نميشه، رفته دانشگاه
تو يوجين، کارشم خيلي خوبه
اوه، خب خوب شد ديدمت
مواظب خودت باش
باشه، هنک يه لحظه
من درمورد چيزايي که بينمون پيش اومد خيلي فکر کردم
من..

واسه اينکه اونطوري تموم شد
ناراحت نباش, اشکالي نداره
خب, دوست دارم براي تو درستش کنم
نه واقعا مشکلي نيست
نه، خوب نبود
منظورم اينه, وقتي گفتم:

خيلي زياد فکر کردم
در مورد چيزها پس
با يه شام چطوري؟
باشه، بهت زنگ ميزنم
نه, تو اينکارو نميکني
ببين من از اينجا نميرم
تا وقتي ندونم کِي تورو ميبينم
باشه
نظرت در مورد فردا شب چيه؟
هستم
آدرس من عوض شده پس
باشه
ميام دنبالت
يا ميتونم يه چيزي درست کنم
يا تو ميتوني يه چيزي درست کني
عذر ميخوام
واسه چي؟
واسه کاري که مجبورم انجام بدم
مجبوري چيکار کني؟
کمک
کاري از ويکي گريم فارسي Wolfwand  Danial MK
کانال ويکي گريم فارسي در تلگرام @NBCGRIMM آدرس جديد سايت GRIMM.IR
چي داريم؟
فقط دارم مدارک قبلي رو بازنگري ميکنم
تو پرونده رين
ولي حدس بزن
ديشب کي رو ديدم
واقعا ازم ميخواي حدس بزنم؟
نه
زوري
فيزيوتراپيست؟
آره, تو خواربار فروشي ديدمش
و؟
ازم خواست باهاش برم بيرون
فکر ميکردم از کرزايته وسن
بازي خوشش نمياد
ظاهرا احساس گناه ميکنه
که حس نا آشنايي هم نيست
در مورد چقدر احساس گناه داريم حرف ميزنيم؟
قراره امشب تو خونه خودش شام بپزه
اين احساس گناه در حد لاليگاست
خب حرف از احساس گناه شد
موندم کاپيتان از اينجا نبودنش
حس خاصي داره يا نه
اينو امروز رو شيشه جلوي ماشين پيدا کردم
فکر کنم ميخواد به هر نحوي که شده برنده بشه
اگه پنجه سياه شروع کرده که وارد سياست بشه
احتمالا زورشون ميرسه که همه امور رو بدست بگيرن
و وسنا کل شهر رو کنترل ميکنن
اينم خوب نيست
گريفين
بله
گرفتم
انگار کلي سرمون شلوغه
خب شلوغه
يادتون باشه قبل خواب بمالين
دستاتون رو قبل و بعدش بشورين
متشکرم
ايو
آدليند قدرت هاشو پس گرفته
ميدونم
چه مدته قدرتاشو پس گرفته؟
مطمئن نيستم
شايد سه يا چهار هفته
ميدونه که تو ميدوني؟
آره
نيک ميدونه؟
آره
آدليند بهش گفت؟
نه
تو گفتي؟
من منتظر موندم خود آدليند بهش بگه ولي اون نگفت
و حس کردم لازمه بگم
نيک به آدليند گفته که ميدونه؟
فکر نکنم
تو داخل تونل بودي مگه نه؟
آره
اگه به خاطر تو نبود ما ازش بيرون نمي اومديم
اين به خاطر آدليند بود
اون نميدونست شماها اونجائين
من حستون کردم، اون نکرد
اون تمرين نکرده، روزالي
زياد اينجوري نميمونه
تو تهديدش کردي
تو بهش گفتي که اگه با نيک کاري بکنه
ميري سراغش
با اين موضوع مشکلي داري؟
اين چيزيه که منم ميگفتم
اگه جوليت بودم
يه رُفتگر ساعت 7:

يارو يکم وحشت کرده بود
و دليل خوبي هم داشت
ميدونم قبلا هم گفتم:

ولي اين يکي ديگه از فضا هم رد شده
چند تيکه اش کردن؟
خير - گازش گرفتن؟

تا جايي که من ديدم نه - چيزيش گم شده؟

اوه..

فکر نکنم يدونه استخون هم تو بدن اين يارو مونده باشه
خب, يکي استخون هاي اين يارو رو در آورده
خب نه کيف نه گوشي نه کليد
انگار فقط يه تيکه پوست ازش مونده
لازم بود بگي يه تيکه!

خب اصلا نميدونم ميتونيم
هيچ اثر انگشت بدرد بخوري داشته باشيم يا نه
واقعا از شکل افتاده
هيچ استخوني تو انگشتاش نمونده
اينا رد ماشينه
انگار از روش رد شدن
آره بيشتر از يکبار
پس يکي کيف, گوشي و کليداشو برداشته
و استخوناشو
اين آخريه خيلي مرض داشته
خب بذار اول بفهميم هويت مقتول معلوم ميشه يا نه
بعدم بفرستيمش کالبد شکافي
خب, اين اولين جسد آسفالت شده اي نيست
که گزارش شده
حالمو گرفت اين حرفت
يکي در فرزنو ايالت کاليفرنيا
ژانويه ي امسال
دو مورد ديگه در هامبولت ماه فوريه
خب پس اگه اومده سمت پورتلند با عقل جور در مياد
خب، اگه سه تا پرونده تو امسال بوده
بايد بيشتر باشن
بايد از 5 سال پيش رو بگرديم
يکم سخت بود
ولي نهايتا يه اثر انگشت درست درمون گرفتم
اسم قرباني کوين کال سالاسکيه
و يکم سابقه هم داره
چند بار به خاطر مستي, تخطي از قانون
مزاحمت هاي عمومي, سه مورد قضايي که آخريش
تو يه تصادف جاني بوده
که از نظر فني تبرئه شده
و همين پارسال اتفاق افتاده
رد پلاکشو زدم
ماشينش 30 دقيقه پيش تصادفي
و رها شده نزديک پارک دکوم پيدا شده
پارک دکوم؟

اون طرف رودخونه اس
پس چطوري رسيده اونجايي که مُرده؟
ماشين هنوز همونجا پارکه, براي تحقيقات نگهش داشتن
تو صحنه خون پيدا شده ولي جسدي پيدا نشده
بله؟
باشه, الان انجامش ميدم بفرستن بياد بالا تا مدارکو تحويل بگيره
يه سري مدارک بايد امضا بشن
حله؟
آره آره
پس يه ماشين داريم که نزديک پارک داغون شده
ممکنه ماشين رو قبل کشته شدنش دزديده باشن
يا بعد از کشته شدنش
يا شايدم اصلا دزديده نشده باشه
منظورم اينه که اين يارو سه پرونده ي قضايي داره
ممکنه خودش داغونش کرده باشه
ميرم مطمئن بشم تا ما نرسيديم
کسي به اون ماشين دست نزنه
سلام, بازرس گريفين هستم, کدوم افسر سر صحنست؟
!

رو به راهي؟
آره بابا نگران نباشين
سرم گيج رفت
احتمالا سريع بلند شدم
شايد قند خونت اومده پايين
آخرين بار کِي چيزي خوردي؟
خب
فکر کنم ديشب يه چيزي خوردم
خوبم، الان خوبم
مطمئني؟
آره، واقعا خوبم
ببين ما ميريم اون ماشينو بررسي کنيم
حتما يه چيزي بخور
رو چشمم
سلام برو بچ
دزدا قبل ما رسيدن
تقريبا همه چي رو بردن
يه يارويي رو پيدا کرديم که ميگه ديشب راننده رو ديده
خيلي شاهد خوبي نيست ولي فقط همينو پيدا کرديم
کجاست الان؟
عقب ماشين من خوابه
فکر کنم ديشب واقعا بهش سخت گذشته
اسمش پينکون ويليامزه
پينکي؟
ميشناسيش؟
آره ميشناسمش
پينکي
پاشو
اوه نه بازرس گريفين
تو اينجا چيکار ميکني؟

پينکي خيلي داغوني
ميدونم بازرس خبر دارم
خودت چطوري؟
هي مرد از اونجا بيا بيرون
منو بازداشت کردين؟
نه
!

خب من از سال 1999 هر روز همينو ميپوشم
ببين اين الگوي منه استون پپن
اين آخرشه, از اوناس که ترکونده
همه ميگن اين مال همون زماناس که جردن بازنشسته شد
که اشتباه ميکردن
باشه بابا گوش کن گروهبان ميگه که ديشب
تو کسي که اين ماشين رو ميرونده ديدي
من يه يارويي رو ديشب ديدم که انگار با سر رفته بود تو شيشه
اين بود؟
اگه سر اينو بزني تو شيشه شايد
باهاش حرف زدي؟
نه راستش خيلي مست بود
نه اينکه من قضاوت کنم
باشه ديدي کجا رفت؟
دفعه آخري که ديدمش
پيش اين سطلاي زباله افتاده بود
خب..

چيزي بهت گفت؟
من اونجا نموندم
هي هي هي
..بهم
مثلا يه چيزي مثل جايزه اي چيزي
به خاطر اين اطلاعات ميدين؟
نه
اين صدا از کجا مياد؟
برو پينکي بزن به چاک
يه کيف پول اينجاست
بفرستيمش براي اثر انگشت ببينيم چي گيرمون مياد
همين مقتولمونه
پول و کارت اعتباريش هنوز اونجاست
بله..

بريم با پزشکي قانوني حرف بزنيم
ببينيم اون تا حالا همچين چيزي ديده يا نه
من به عمرم همچين چيزي نديده بودم
همه ي ساختار اسکلتش ذوب شده
منظورم اينه که کلا هيچي نيست
تنها راه توضيح اين
همينه که کاتاليز بهش وارد شده باشه
کاتاليز ديگه چيه؟
يجور آنزيم خورنده که معمولا توي خفاش ها پيدا ميشه
تنها چيز ديگه اي که تو بدنش پيدا کردم الکل بود
خيلي زياد
!

در مورد اون چيزايي که دور دهنش هستن چي؟
به نظرم
اون استخون مايع هست
پس يه نفر يجوري
همه ي ساختار اسکلت بدنشو از دهنش کشيده بيرون
احتمال داره
!

متاسفم آقايون کاش ميتونستم بيشتر کمک کنم
اين چيه؟

اين فقط بيستا ميرزه داري چيکار ميکني؟
بيخيال اينو بهم نده
پولي که وعده کرده بودي رو بده
واي خدا
ديگه جيب منو نزن داداش
داري چيکار
من فقط تير خوردم به 911 زنگ بزن
معذرت ميخوام
چ..

واقعا
جدي گفتم
اگه مجبور نبودم
اينکارو نميکردم
ولي ازت انتظار ندارم بفهمي
خواهش ميکنم
!

چارلي؟
بله
برامون چيزي آوردي؟
آره بابا
تو پسر خيلي خوبي هستي
اگه نبودي ما چيکار ميکرديم
از گرسنگي ميمرديم
ميدونم
خوش اومدي
بيا تو
اوم
پينوت نوير, پينوت نوير دوست دارم
آره, خب من
اميدوار بودم پينوت نوير دوست داشته باشي
..چون
همين گيرم اومد
خب بيا بازش کنيم
برو تو کارش
اميدوارم سالمن دوست داشته باشي
من فکر کردم ميدوني خيالمو راحت کنم
!

ميدوني..

ميدوني هيچوقت فکر نميکردم اين اتفاق بيفته
آره منم همينطور
پس تو هنوز با گريم کار ميکني؟
آره
اونم ميدونه تو امشب اينجايي؟
خب بهش گفتم ما همو ديديم
آره
چند وقته شما دوتا با هم کار ميکنين؟
داره ميره تو 6 سال
واي
چطور سر ميکني با همه ي اين چيزا؟
خب, سعي ميکنم قضاوت نکنم
خب, پس بايد ذهنت خيلي باز باشه
چي نظر تورو عوض کرد؟
تو ميدوني من چي هستم
و تو منو به خاطر چيزي که هستم پذيرفتي
براي من خيلي سريع بود چشم پوشي کردن ازش
بعدش فقط از دست خودم عصباني بودم
چون ميدونستم يه فرصت رو منفجر کردم
بعدش وقتي توي خواربار فروشي ديدمت
من فقط تصور کردم, ميدوني, خب
اون واقعا به يه نفر نياز داره براي پختن يه غذاي خوب
خب, براي من کار ميکنه
باشه, خب
ميتوني اينو دستت بگيري و سس رو هم بزني
تا من ميز رو تموم کنم
..آم
ميتونم اينکارو کنم
نيک
نيک
بايد بيدار بشي
چي شده؟
بايد يه چيزي رو بهت بگم
باشه
من با شان رنارد حرف زدم
چرا؟
اون زنگ زد
بهم زنگ زد چون ميخواست يه چيزي بهم بگه
اون ميخواست منو ببينه, در مورد داياناست
گفت که اون با مقاومته
چرا بايد اينو الان بهت بگه؟
نميدونم
فکر ميکنم ميخواد از دايانا استفاده کنه
براي رسيدن به من به دلايلي
متاسفم, بايد زودتر بهت ميگفتم
ما فکر ميکنيم که رنارد براي پنجه سياه کار ميکنه
مطمئني؟

اما اون نميدونه که ما خبر داريم
و, در حال حاضر, اين بهترين راه هست
من ميترسم
اگه دوباره در مورد اون شنيدي
بهم بگو
باشه
هي
خب ديشب چطور بود؟
خيلي خوب
تو که باهاش نخوابيدي؟
فکر نکنم
معنيش اين نيست که نميخواستم
اما اون فقط ميخواست آمار منو در بياره
من عجله اي ندارم
نه, با اون يه روز ديگه صحبت ميکنم, آره
کاپيتان با آدليند تماس گرفته
اونم هيچي به من نگفته در اين مورد
باشه
من چيو نبايد بدونم که تو ميدوني؟
گفته که دايانا با مقاومته
من فکر کردم که اون با سلطنتياست
منم همينطور
اگه کاپيتان براي پنجه سياه کار ميکنه
اونا از آدليند براي رسيدن به تو استفاده ميکنن
ما در حال همکاري با بعضي از شخصيت هاي بسيار ناخوشايند هستيم
وو
کجا؟
يه آسفالت شده ي ديگه داريم
شماره 33, اون پينکيه
گلوله به رودش خورده
احتمالش کمه اينجا تير خورده باشه
خيلي کوچيکه
پينکي هيچوقت پارک رو ترک نميکرد
و درست مثل آخريه
حالا, من فکر ميکنم که قرباني ها رو از پارک پيدا ميکنه
بردن اونا به جاي ديگه طول ميکشه
ما بايد بفهميم دقيقا با چي طرفيم
اونا در يک مکان براي مرگ کمين ميکنن
ميدون جنگ, کارگاه ها, مکان هاي فقيرنشين
بارباتس آسفراگ
آره, اونا زخم هاي مرگبار رو شکار ميکنن
پس کسايي رو ميکشن که در حال مرگن؟
دقيقا
به صورت فني, اونا قاتل نيستن
اونها به اکوسيستم خدمت ميکنن
مثلا مثل کرکس ها
تميز کردن و بازيافت بدن مُرده
که به صورتي
مانع از شيوع طاعون و وبا و..

آنها در دسته هاي "ترستيتودو" پرسه ميزنند
به معني گروه غم و اندوه
بنابراين ممکنه ما با بيشتر از يکيشون طرف باشيم
قطعا, اما چيزي که هست
برخلاف کرکس ها, اينا در يک منطقه نميمونن
بعد از مثلا سه چهار بدن
...چون, ميدوني
جا ب جا کردن يه بدن انسان يکم آشکار هست
نسبت به سلسله مراتب در مُردار
بدن ها رو برده به جاهاي بزرگ
چون بايد استخون هاي اونارو بشکنه
و بعد از اون اونا رو بمکه بيرون
بدن هاي ما زير گرفته شده بودن
خب من حدس ميزنم يکي بايد خودشو فدا کنه
تو نميدوني که کِي قراره
سرت به سنگ بخوره
هر دو قرباني ما از پارک دکوم گرفته شدن
خب, پس بارباتس آسفراگ
احتمالا در حال تميز کردن پارک دکوم هست
شما هم بايد اونجا پيداش کنين
ما هيچ ايده اي نداريم که اين يارو کي هست
اون هيچ رابطه ي با قربانيا نداره
و به هر حال چطور ميخواين براي قتل بازداشتش کنين؟
منظورم اينه, اون کسي رو نکشته
حدس ميزنم اون کمک هم ميکنه
اون شريکه
و صحنه هاي جرم رو به فنا ميده
هيچ راهي نيست که اونو گير بياريم
و با بدن هاي بدون استخون محکومش کنيم
من نميدونم چطور ميخوايد پيداش کنين
بارباتس آسفراگ براي يه بدن ديگه بيرون مياد
خب, اينجا گفته شده که
اونها به بوي خون هم جذب ميشن
نه فقط بوي خون
اون بايد بوي مرگ هم حس کنه
شايد ما بتونيم يه بدن رو از سردخونه قرض بگيريم
آم, اون کافي نيست
قرباني بايد يکم جون هم داشته باشه
پس بايد يکي رو پيدا کنيم که زنده باشه ولي داره ميميره
چطور ميخوايم پيدا کنيم؟
خب, يه چيزي هست به نام
د پرفيم دلا مورت که بوي مرگ ميده
ميدوني, بهم يه بدن بدين
احتمالا بتونم رديفش کنم
خب, حدس ميزنم کار يکي از ما باشه
داوطلبا دستا بالا
اوه, نه
نه نه نه نه نه يه ديقه صبر کنيد
من در حال حاضر يکبار انجامش دادم
خب, از لحاظ فني تو انجامش ندادي
کاري که ميخوام کنم در واقع خطري براي زندگيت نداره
عزيزم, فقط بايد يکم
بوي مرگ رو تحمل کني
چقدر بده؟
بدتر از بوي بعضي پنيرا نيست
کي ميخواي اينکارو کني؟
امشب
سلام؟
ميتوني حرف بزني؟

بايد امشب ببينمت, تنها
کِلي و يا هيچکس ديگه رو با خودت نيار
خب, چي بايد به نيک بگم؟
خب, من شنيدم که دوباره داري کار ميکني
چرا بهش نگي که با يه موکل قرار داري؟
اين در مورد داياناست؟
بهت مکان رو اس ام اس ميکنم
دير نکن
هي, فقط همون لوازم کافيه؟
..نه, نه, نه!

!

!

تو نبايد اين چيزارو استنشاق کني
!

فقط تمومش کن
تقريبا تمومه
آمادست؟

!

!

مغزم داره آتيش ميگيره
!

بچه ها فقط 1 ثانيه صبر کنيد
تقريبا تمومه
...من متا خيلي متاسفم
...اين لوازم واقعا قوي هستن
اين بدتر از هر چيزي بود که تو عمرم بو کردم
باشه, بيا
تا وقتي مجبور نشدي اسپري نميکني
و فقط روي لباس هاي اون
نه روي پوستش
و تو نياز به اين داري
...خون تازه نيست, اما
اگر هر چي بارباتس آسفراگ توي منطقه باشه
بهم اعتماد کنين
شما توجهشو جلب ميکنين
آماده اي؟
ميشه سريعتر بريم؟
هر چي سريعتر تونستم برميگردم
يادت باشه, لباسات رو بعدش در بيار
مياي خونه و مستقيم ميري حموم
فکر کنم اين بهترين کاره
باشه
ادويه و چايي - اوه, هي, منم -
ميخوام يه لطفي بهم بکني
من يه قرار امشب دارم و ميدونم نيک هم تا ديروقت سره کاره
راهي وجود داره که
حواست به کِلي باشه براي چند ساعت
حتما
من بيام اونجا؟
..آم
آه..

اوه, اوکي, پس من برم يکم تميزکاري کنم
ميبينمت
باشه
به اندازه ي کافي خوب هست
باشه
ميتوني اينو نگه داري لطفا؟
شما بچه ها ممکنه, ميدوني, اينجارو خلوت کنين
ممنون
اوه, خداي من
ميتونم حس کنم که بوي اين چيزا چقدر بده
وقت رفتنه
بله
سلام - سلام -
نميتونم بگم چقدر ممنونم به خاطر اين
خدايا, من بايد از تو تشکر کنم
اين واقعا فقط چند ساعت طول ميکشه
نگران نباش, عجله نکنين
کِلي و من خيلي حرفا با هم داريم که بزنيم
هاه؟
آره, مگه نه؟
آه, آره
محل کار چطوره, برگشتي؟
اوه, خوبه
منظورم اينه, بهتر از اينه که کل روز توي انبار باشم
و فکر کنم براي کِلي هم خوب باشه که بره بيرون
و بقيه ي مردم رو ببينه
آره
ولي در حال حاضر نميتونم اونو هم ببرم
ميدونم, هميشه بهش فکر ميکردم
...يه بچه ميخوام, که بيارمش سر کار, پس
اين ميتونه تست خوبي باشه, هاه؟
اوضاع تو و نيک چطوره؟
...آه
من به اون نگفتم, اگه در مورد اونه
هر بار که ميخوام در موردش, فقط
متوقف ميشم, و نميتونم چيزي بگم
تو نميتوني اينو براي هميشه نگه داري
ميدونم
آه, خب, هر چيزي که نياز داريد اينجا هست
و بهم زنگ بزن اگه چيز ديگه اي نياز داشتي
هر چيزي
ما خوبيم
نگران نباش
خدافظ جوجه
باشه, باشه
خدافظ
ميخواي اينجا يکم خوش بگذرونيم؟
ميخواي اينجا يکم خوش بگذرونيم؟
اون بود؟
نميدونم
اون طعمه رو نداره
شايد يچيزي ترسوندش
باشه, وو کجاست؟
بهتره پيداش کنيم
هنک, بيا اينجا
نميتونم ديگه اينکارو انجام بدم
نميتونم هر روز و هر روز به اونا غذا بدم
ماه و ماه
پس من چي؟
زندگي من چي؟
اين هيچ معني اي براي هيچکس نداره؟
ازشون متنفرم
زندگي منو خراب کردن
آرزو ميکنم که هر دوشون بميرن
اوه, لعنت
اونا نميبينن؟
نميبينن که دارن با من چيکار ميکنن؟
اينو نميبينن
هرگز
معذرت ميخوام
واقعا ميگم
اين چيزي که من ميخوام نيست
من هيچي عليه تو ندارم
باور کن
...فقط
ما کي هستيم؟
هيچوقت نميتوني ازش فرار کني
ميدوني چطوري ميگن نميتوني به خونه بري دوباره؟
من هيچوقت نميخوام دوباره به خونه برم
اونو گرفته - فکر کنم وو رو گرفته -
به اين معنيه که از اين سمت اومده
اون اين طرف بود
من گرسنم, من گرسنم بهم غذا بده, چارلي, بهم غذا بده
حالمو بهم ميزنن
اين ونِ
!

!

بچه ها؟
بچه ها؟
!

دستات رو بزار روي سرت
آره, بارباتس آسفراگ
ما ميدونيم
اون اومد درست جلوي من
...من نتونستم به ايستم
پدر مادرم
به من وابستن
هميشه
گرسنن
بهشون بگيد که من سعيمو کردم
اون يهويي ظاهر شد
...نديدمش تا وقتي که
اوه, اوه خداي من
اوه, شرمنده, از منه
هنک اينجا, وو
چِکش ميکنيم توي بيمارستان
اون حالش خوب ميشه؟
ضربه ي سختي به سرش خورده ولي فکر ميکنم آره
من يه فرم ثبت نام براي تريلر در جعبه ي دستکشش پيدا کردم
يه شمشيرم داخلش بود
اگه تريلر رو پيدا کنيم, پدر مادر رو پيدا ميکنيم
آره
پس براي مونرو ميخوايم چيکار کنيم؟
اون داخل ماشين ما نمياد
من به تاکسي زنگ ميزنم
آدليند
متاسفم به خاطر اينکه اينطوري شد
چطوري؟
!

..حرومزاده
ميدونم
آره, خودشه
با ثبت نامش مطابقت داره
سلام, من, آه, بازرس برکارت
و ايشون بازرس گريفين هستن
اوه
نه
...چارلي
در مورد چارليه؟
من گرسنم
اون پسر خيلي خوبي بود
از ما به خوبي مراقبت کرد
آره
اين چارلي ماست
خدا, چرا...

به نظر مياد يه کاميون از روش رد شده
...اوه
به خاطر از دست دادنتون خيلي متاسفيم
ميتونيم چند دقيقه باهاش تنها باشيم؟
البته
نميتونم اجازه بدم هدر بره
راست ميگي
اون...

تو, تو اول برو
اما يکم براي منم بزار
چيزي ميشنوي؟

...تو که فکر نميکني اونا
فکر ميکني بايد جلوشونو بگيريم؟
فرصتشو نداريم
آدليند
نه, صبر کن
دايانا؟
مامان
!

خيلي دلم واست تنگ شده بود
دل منم واست تنگ شده بود
کاري از ويکي گريم فارسي Wolfwand  Danial MK
Resync By Power