# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تـــــرجمه و زیرنویس از سینا نژادابراهیم
گوش کنید
اگه وول بخورید اگه حواستون پرت باشه
اگر چیزایی که بهتون میگم رو فراموش کنید
حتی برای یک لحظه
اونموقع قهرمانمون میمیره
اسم اون کوبو عه
پدر بزرگش یه چیزیرو از اون دزدیده
این کمترینشه
..کوبو ..
سلام ؛ کوبو
روزت چطور بود ؟

دو پنی پول و یک توپ پیدا کردم توپه خیلی خوبیه
برنامت واسه امروز چیه؟

بازم هیولا ها ؟

فکر میکنی میتونی یا یک مرغ که نفس آتشین داره ،مبارزه کنی
دوباره مرغ ؟

یه خورده کمدی همه چیزو ردیف میکنه
پوله که از اسمون واست میریزه مطمعنم
یا مردم یه چیز دیگه طرفت پرت میکنن ،نمیدونم باشه ، ببینم چی میشه
و ایندفه میخوای داستانو تموم کنی یا نه ؟
هرکاری که لازمه رو همین الان بکن
آره
به هرچیزی که میبینی و میشنوی دقت کن
مهم نیست چقدر عجیب باشه
و گوش کنید .

اگر چیز هایی که بهتون میگم رو فراموش کنید
حتی برای یک لحظه
اون موقع ، قهرمانمون میمیره
هنزو یک ساموراییه قوی بود ، ولی اون تنها بود
خانوادشو از دست داده بود ، محل زندگیش خراب شده بود
ارتشش توسط شاه ماه از بین رفته بود
شاید یادتون بیاد که ، هنزو داشت تو سرزمین های مختلف میگشت
..که یک زره جادویی پیدا کنه تنها چیزی که میتونه در برابر
شاه ماه از اون محافظت کنه
این زره از سه تیکه ساخته شده بود
...اول شمشیر قدرتمند
دوم سپر نفوذ ناپذیر
درسته...

و بلخره سوم ، پر قدرت ترین قسمت زره
.من میدونم من.من
کلاه ضد ضربه
قبل از این که هنزو بتونه زره رو پیدا کنه
و قطعه هاشو به هم بچسبونه تا قدرت واقعی اون ها اشکار شه
هیولاهای شاه ماه به اون حمله کردن
آره
!

یا ابرفض
هنزو عصبانی شده بود
روحش به خاطر از دست دادن خانواده اش زجر کشیده بود
در اخر ، قهرانمون با بزرگترین دشمنش روبرو شده بود
شاه ماه
فردا حتما دوباره بیا دوباره ؟

آره دیگه مردم این داستانو دوست دارن
کجا میری ؟

نه، نمیتونی بری...
کوبو ؟
کوبو بله ، منم مامان
چیزی میخوری ؟
و با اینکه حتی میتونست دستاشو جلوی صورتش ببینه
هنزو و ارتش سامورایی هاش توی طوفان
و نا گهان ، به همون تندی که شروع شد طوفان پشت سر اون تموم شد
هنزو یه نفس راحتی کشید که به خونه رسیده بود
قلعه ی خودش ؟

که با قدرت جادویی از شاه ماه مخفی شده
بعدش چی شد ؟

وقتی کی رسید ؟

هنزو ، پدرم ؟

...یه لحظه ،من
نه ،یادم رفت
نمیتونم ،ببخشید کوبو
شاید بتونم یه داستان دیگه بنویسم
مامان ،بابام چجور آدمی بود ؟
چه سوال خوبی
اون یه سامورایی قوی بود که تو شمشیر بازی و تیر کمان مهارت داشت
نه ، واقعا چطور بود ؟

وقتی که با ما زندگی میکرد
دقیقا مثل تو بود
مثل من ؟

قوی ،باهوش ،با مزه و خوجگل مثل خودت
مامان

هیچ وقت یادت نره که اون چقدر تورو دوست داشت
اون درحال مراقبت از ما بود که جونشو از دست داد
.....

واقعا پدر بزرگ و خواهر های تو اونو کشتید؟
نمیشه که این داستان واقعی باشه ،مگه نه ؟

نه ،اونا هیولاان
پدر بزرگ و خاله هات چشمتو دزدیدن
اونا دیگه هیچوقت نباید تورو پیدا کنن
باید همیشه از تاریکی دور بمونی
یا اونا تورو پیدا میکنن و از من دورت میکنن
قسم بخور ،هیچ وقت نزاری همچین اتفاقی بیوفته قسم بخور ،کوبو
ناراحت نباش کوبو
کوبو ،یادت باشه که چیکار باید بکنی
یادت باشه
همیشه پیش شما باشم اقای مانکی
و همیشه لباس پدرم پیشم باشه
درسته کوبو ، و یه چیز دیگه
هیچ وقت بعد از تاریکی بیرون نمون ،هیچ وقت
یادت باشه
بله ،اقای مانکی خدافظ
وقته خوابه
مامان ،بیدار شو داری خواب میبینی
نه کوبو
کوبو تویی؟

کوبو ،چشمت چی شده؟
پسرک بیا بیا
بیا بیا، یه جای خیلی خوب اینجا پیدا کردم
چی فکر میکنی ؟

منم فستیوال هارو دوست دارم یه زمان خیلی خوب واسه مهمونی گرفتنه
واقعا خیلی بده که تو هیچوقت بعد از تاریک شدن هوا بیرون نمیمونی
باید بمونی و جشن ها و آتیش بازی هارو ببینی
اما بهترین قسمتش ،،،
اون لامپ ها و ذبح گاه هارو میبینی
ما با اونا با کسایی که دوستشون داشتیم و مارو ترک کردن صحبت میکنیم
ما به داستان هاشون گوش میدیم و مسیرو به اونا نشون میدیم
مسیر به سمت سرزمین رویاها واقعا ، بااونها حرف هم میزنی ؟
اره با شوهرم
صداش مثل الان تو واضح و بلند بود
تو 72 سال چیزی واسه گفتن نداشت
الان هم که رفت دیگه نمیتونم باهاش حرف بزنم
تو کسیرو داری که باهاش حرف بزنی ، درسته ؟

خوب ، پس چی جلوتو گرفته لامپ هم لازم دارم ؟
شرط میبندم که میتونی یه خیلی خوبشو بسازی
با اون کارایی که با کاغذ میکنی
میبینی ، فقط یه صورت خوشگل نیست ، مگه نه؟
حالا عجله کن
هنوز تا تایک شدن هوا وقت هست برو ، بزن به چاک
لامپو بزار اونجا
آورین بعدش چی ،بابایی؟
حالا باید دعا کنیم
از روحش میخوایم که با نورش مارو مورد عنایت قرار بده
مامان بزرگ ، شما زحمتشو میکشی؟
آرومه اروم
سلام پدر امیدوارم که حالت خوب باشه
یعنی ،میدونم که مردی ولی امیدوارم حالت خوب باشه
ببین لباس توعه
مامان میگه من تو این بزرگ شدم
اون میگه تو یه رهبر فوق العاده بودی که برای مراقب از من جونتو از دست دادی
محافظت از یکی از چشمای من
دوتا خیلی بهتر میشد ولی بازم ممنون
پدر ، من نگران مامانم
هرروز حالش بدتر میشه
خیلی راجب تو حرف میزنه ولی ولی نمیدونم
فکر نکنم بدونه دیگه چی واقعیه
حتی من دیگه نمیدونم چی واقعیه
کاش اینجا بودی
که من میتونستم باهات حرف بزنم و ببینمت
که بفهمم چیکار باید بکنم بابا بابا ،اون اینجاست،مادر بزرگ اینجاست
حالا نوبت قسمت اخره
باید بهش کمک کنیم که به دنیای ارواح برگرده
اما همین الان اومد بدو ،،
پدر ؟

همیشه ؟

خوب باشه
اصلا به کمکت احتیاجی ندارم
کوبو
من متاسفم
کوبو
من اینجام
چشمت چی شده ؟
تو کی هستی؟

ما خانوادت هستیم ما خاله های تو ایم
و ما خیلی وقته که دنبال تو میگشتیم
خیلی خوبه که الان دیدیمت از نزدیک
بیا کوبو بیا پیش خاله هات
نترس کوبو
فقط به اون یکی چشمت احتیاج داریم
پدر بزرگت خیلی از اون خوشش میاد
کمک کمک یکی کمک کنه
کمک !

بدو
مامان
ما اینجاییم کوبو
خانوادت به خاطر تو اومدن
کوبو مامان
کوبو باید زره رو پیدا کنی این بهترین فرصتته
یادت باشه
!

!

!

!

. کوبو
صدامو میشنوی کوبو ؟
گفتم مامانت دیگه اینجا نیست
روستات از بین رفته و با خاک یکسان شده
ما اینجا فرود اومدیم
دشمنات خیلی ازت دور نیستن
باید قبل از اومدن پدر بزرگت یه پناهگاه پیدا کنیم
باید بریم ، همین الان
بدو ، زود باش
وقتی که اونتوییم ، شاید بویی که میاد وسوست کنه
یادت باشه حس بویایی من ده برابر قوی تر از توعه
میدونم ک یه سوالاتی داری
کی ؟

فکر کنم چنتا بیشتر دارم
سه تا ، قبل از اینکه بخوری چرا سه تا ؟
اوکی ، این اولین سواته چی ؟
من نمیفهمم چه اتفاقی داره میوفته تو کی هستی ؟
منو نمیشناسی ؟
همه این سال ها تو منو نزدیک خودت نگه داشتی حالا میفهمی چرا
اما تو یه افسون چوبی بودی
من اونو افسون صدا کردم اقای مانکی
و اگر من اون موقع زنده بودم شاید از اون اسم خوشم نمیومد
ببین ،مامانت همه ی زورشو زد تا از تو مراقبت کنه
و منو زنده کنه
بیا ،بخور
بو میده اینجا همه چیز بو میده
بخور ، نمیخوام گفتم بخورش
تو یه میمون بدی ،مگه نه ؟

و اینم سومی ، سوالاتت تموم شدن حالا گوش کن
من اینجام که از تو مراقبت کنم و این یعنی باید هرچی من میگم رو انجام بدی
پس ، اگه چیزی نخوری ضعیف میشی اگه ضعیف بشی ، سرعتت کم میشه
اگه سرعتت کم بشه ، میمیری
داغه خو
بخورش
ببخشید
بین کوبو دیگه باید جدی باشیم
این واقعیه ، این دیگه یه داستان نیست
اونا ، خاله هات
اونا هیچوقت گرسنه نمیشن اونا هیچ وقت نمیخوابن
پیدات میکنن
و اگه ما آماده نباشیم
اونا منو میکشن و اون یکی چشمت رو هم میگیرن
ما باید چیکار کنیم باید اون زره رو پیدا کنیم
تنها چیزیه که میتونه ازت مراقبت کنه
پس واقعیه واقعیه واقعی
نگران نباش ، من نگهش نمیدارم
اونو از سرش کندم ولی نمیخواستم اینجوری شه
مادرت خیلی قوی بود
اون لباساتو طلسم کرد که وقتی که توی شرایط خیلی سختی هستی اونا پرواز کنن و تورو نجات بدن
و اون اخرین قدرتشو اسفاده کرد که منو زنده کنه
این گردنبند خاطره های اونه
و خاطره ها چیز های خیلی خوبی هستن کوبو
هیچ وقت گمش نکن
یه سوال دیگه ؟

میدونی کجاست ؟

نه ، نه
حالا برو بخواب
شبت بخیر میمون
کوبو
کوبو داشتی تو خواب حرف میزدی
داشتی خواب میدیدی خواب پدرتو
بعدش کاغذ از کیفت دراومد و دور اون تا شد
اون چند ساعته که اونجا وایستاده و داره به ما نگاه میکنه
من حتی قانع نشدم که به این میگن اوریگامی
من میتونم قسم بخورم که پای قیچی هم وسط بوده
تو اون غار ، رویاهای مادرم باعث این شدن
و کاغذ همیشه تا صب خودشو باز میکرد
اون دیگه چیه ؟
چیکار داری میکنی ؟
فکر کنم پدرم هم همینطوری بهم جواب داد
باید بگم که با توجه به سرنوشتمون
و راهنمایی های مرد کاغذی؛ این نظر بدیه
اما اون بهترین بدترین نظریه ایه که ما داشتیم
تو داری قوی تر میشی
شاید دلت نخواد که هیچی راجب اون نگی
هرچی ما قوی تر بشیم؛ دنیا هم خطرناک تر میشه
زندگی راهه خودشو واسه هماهنگ کردن اینا داره
میمون؛ توهیچوقت چیزی میگی که باعث خوشحالی آدم بشه؟
اره؛ من تشویقت میکنم که نمیری
تشویقت میکنم که نمیری
پشه ها؛ چقد اذیت میکنن
بقران من نبودم
کاغذ تموم میشه؛ همونطور که صبر آدما تموم میشه
من نگفتم که اونجوری کنن
دفعه دوم من نبودم
یعنی دقیقا نه...

جادو قرار نیست که آسون باشه.

رو کاری که میکنی تمرکز کن و همیشه یادت باشه
سر به سر میمون نزار
مراقب باش کوبو این یکی از داستان های تو نیس
از کجا میدوونی؟

من یه قهرمان شجاع ام و تو یه میمون عوضی
قهرمان ها میان و میرن
هر لحظه ممکنه یه چیزی ...از یه جا در بیاد و
میمون!

میمون؛ وایسا
اون نمیخواست به من صدمه بزنه
فقط هنزو رو میخواست هنزو؟
هنزو
هنوز فکر میکنم اگه ببینمش بهش چاقو میزنم
چرا همیشه به بدترین چیز فکر میکنی؟
ببخشید که به این هیولای بزرگ بوگندویه داغون اعتماد ندارم
که تورو گروگان گرفت.

فکر کنم استاده من بوده
چی؟

ما یه شیروونیه قهرمانانه داریم
قبلا اینو دیده بودی؟
این معجزس
لباسایه ما دستته!

چرا لباسایه مارو پوشیدی؟
اون مجبور نیست که به سوالایه تو جواب بده.

خیلی وقت پیش من طلسم شدم
تو این حالت گیر کردم
طلسم شدم که سرزمین هارو کشف کنم
طلسم یا طلسم!

نه رفیقی؛ نه استادی
حتی نه یه اسم یا خاطره از زمانی که یه قهرمانه بزرگ بودم
تو مگه قبلا مرد بودی؟

یعنی مطمعنم بیا.

یعنی یا یه سامورایی ام.

به هر حال تو سینه ام قلب یک قهرمان میتپه
اگه هیچی یادت نمیاد...

چون یه جرقه هایی تو ذهنم میزنه
اونا از چیزایی که تو سفر هام پیدا میکنم میان
بعضی وقت ها یه صدا یا یه بو عه
پس باید خیلی جرقه بزنی.

اونا از بین میرن و من میمونم و حس اینکه
قبلا عضوی از یه چیز بزرگ تر بودم
میمون؛ میشه بهش بگم؟

اون راست میگه؛ حق داره

چیه؟

این معجزس
من پسر استادم رو پیدا کردم
فکرشم نکن
هر چی که تورو به این سرزمین ها کشونده.

الان هدف من هم هست
من به تو ملحق میشم و حتی اگه لازم باشه جونمم واست میدم.
واقعا؟

چیه.

یعنی میگم که میدونم اخر این داستانا چی میشه
همیشه مردم میمیرن.

اونا اهمیتی ندارن.

نه نیست.

چون خودت هم به حرفای خودت اعتماد نداری
ما هیچی راجب تو نمیدونیم.
میمون؛ تو خودت گفتی هدف ما بزرگتره
یه سامورایی طلسم شده؛ که سرووضع درستی هم نداره
میتونه کمک کنه؟

مجبوریم.

زدن یه تیر تو دیوار چیزیه که من..
ازش خوشم میاد..

فقط هدفمونو بگو
و من سریع همه ی ضرورت هامو از بین میبرم
چه قصه ی درازی
حواسم بهت هست قول میدم حتی پلک هم نزنم
درواقع فکر کنم اصلا نتونم پلک بزنم.

باشه؛ راه برو و حرف بزن هنزو راهو پیدا کرده
پس تو یه میمون اسباب بازی بودی
کوبو؛ واقعا نمیدونم این چه ربطی به داستان ما داره
تو جیبم نگهش میداشتم.

باشه کوبو؛ بسه کوچولو موچولو؛ و اسمش اقای مانکی بود
من اسباب بازی نبودم من یه افسون بودم
اون که بعله
اون بنظر خوب نمیاد
به هیچی دست نزن
دست زد..
باشه
نه.

آره
کوبو؛ نگاه کن
ضد شمشیر
شاید تله باشه
بزا من بکنم
چی شد؟

مخفی بودن لقب منه
تو حتی یه اسم معمولی هم نداری
بیخیال؛ حواسم هست
سوسک کوچک برنده شد
من...

من نمیدونم چیکار کنم من ضد شمشیر رو بیدار کردم
خراب شد پس یعنی فقط دستش یا...

از این شمشیر جادویی نا امید شدم
این شمشیر واقعی نیست؛ منگل
نگاه کن
شمشیر دسته اونه
الان با این اسکلت حالتو میگیرم
میبینی؟

تو مایه ی ننگی
این یه مشکل بزرگه
بسه دیگه
پاتو بپا
تو میتونی پرواز کنی؟

زود باش
مطمعنی ضد پیدا شدن نیست‌؟
فکر کنم پیداش کردم
یکی کمک کنه
هیچکی دیگه نبود؟
کوبو
کوبو‌!

نه!

همینه!
خداروشکر تموم شد
همه چیز که سیاه شد
چشماتو واز کن
بالهامو حس نمیکم.

انقد کرم نریز
بیا؛ اینجوری دوس داری؟

یه زره پایین همونجا؛ عالیه
صبر کن ببینم؛ تو داری باهام مهربونی میکنی
به هیشکی نگو ما انجامش دادیم سوسک
شمشیرو پیدا کردیم
حواست باشه.

خوب؛ کارمون اینجا تموم شد بلند شو
حالا حالا ها باید خیلی راه بریم جدی نمیگی که؟

من همیشه جدی ام
دوباره میخواید دعوا کنید؟
معلومه که نه.

میخواید دعوا کنید...

و با یه چیزی بازی کن اون نه..
میمون؛ این روده بزرگه
نمیتونیم دورشو دور بزنیم باید از توش شنا کنیم
من میتونم کوبو رو کول کنم؟

ببین؛ واقعا از کمکت ممنونم
ولی راجب اون پسر؛ من میدونم چی خوبه و چی بد
نه بابا؟

دیگ به دیگ میگه کفگیر.

پس با صدای بلند تر بازی کن
این بجث دیگه تموم شده میمون ها شنا نمیکنن
نگران نباش میمون ها هرچیزیرو که ببینن تقلید میکنن
چقد صبر کردی تا بلخره این حرفو بزنی ؟

بحث ادم بزرگانمون راجب چی بود ؟
خیلی مسخره ای خیلی
شنا کردن تو اون رود احمقانه ترین فکره ممکنه
تقصیر تو نیست که دیگه عقلت کار نمیکنه
حواست باشه چی میگی .

اما میدونم کوبو از اون که تو فکر میکنی قوی تره
دیگه داری خیلی حرف میزنی میتونم حرف میزنم
وظیفه منه که امنیت کوبو رو تامیین کنم
و این امنیت نیست تو ،تو قابل اطمینان نیستی
کوبو فقط یه بچه اس یه خیلی با استعدادش
همین الان جونمونو نجات داد آره ، اون خیلی قویه
اما هنوز خیلی چیزا برای یاد گرفتن پیش روشه
چی ؟

چقد سریع یاد میگیری
میدونستی میتونی اون کارو بکنی ؟
نمایش دادن بسه
حالا یه نفس عمیق بکش
تمرکز کن
خودم میدونم بابا
حالا خیلی یواش بیا عقب یکی از چشماتو ببند
.....

رو چیزی که جلوته تمرکز کن و به هیچ چیز دیگه فکر نکن
حالا
عالیه ،عالی
خیلیم عالی ، حالا چجوری میخوای اونو بیاری اینجا که بخوریمش؟
خوب ، من گفتم بهش یاد میدم چجوری شلیک کنه نه اینکه چجوری ماهی گیری کنه
فردا ماهی گیری یاد میگیری
بدش به من
زنیکه میمون
حالا توهم امتحان کن
....

طناب ، چه فکر خوبی
کارت خیی هم بد نیست
خیلی عجیب غریب دارید رفتار میکنید
یه چیزی لازم داریم که باهاش اینو ببریم
اون شمشیره
حتما باید با غذات بازی کنی ؟
اره
مشکل چیه کوبو ؟
یه جوری رفتار میکنی انگار تاحالا بین یه سوسک و میمون غذا نخوردی؟

تاحالا بین هیچ کس نشسته بودم موقع غذا خوردن
بیا ، بخور ،باید انرژی داشته باشی و این خیلی بهتر از سوپه واله
کوبو ، یه سوال؟
قبل از اینکه این داستانا شروع شه تو چچور آدمی بودی ؟
خوب ، بیشتر مراقب مادرم بودم و قصه تعریف میکردم
درباره جنگنده هایی که دنبال انتقام بودن
و جنگ ها و مبارزه ها
خیلی خوب اونارو تعریف میکردم
ولی پایانشون خیلی خوب نبود
بعضی وقت ها هم واسه مادرم قصه تعریف میکردم
راجب سنگ انداختن تو رودخونه ها یا گرفتن پروانه ها
و وقتی اونارو تعریف میکردم میتونستم چشمای زیباشو ببینم
واقعا داشت به من نگاه میکرد
منم میتونستم اونو ببینم ، روحشو ، باطنشو
که میخواست خودشو خلاص کنه
واقعا زیبا بود
یه چیزو میدونی کوبو ؟

قبل از این سفر ما تو هنوز هم یه قهرمان بودی
باید بریم سمت ساحل و یه جا واسه مخفی شدن پیدا کنیم
تیکه دوم زره سپر ضد ضربه
اون پایینه باشه ،دیدم
سوسک ،وایسا نه ، نگران نباش
سوسک ها زیر آب خیلی دووم میارن
از کی تاحالا ؟

پس کلن هیچی یادت نیست ؟
ولی اینکه سوسک ها شنا میکنن رو یادته؟
نه ،مادرم یه داستان راجب رودخونه ها واسم تعریف کرده
یه چیزی اون پایین هست نه بابا ؟
چه جیزی ؟

چشم هایی که به روحت نگاه میکنن و
و یه راز هایی رو بهت میگن
رازهایی که تورو اون پایین نگه میداره واسه همیشه
باشه بابا ، تو چشماشون نگاه نمیکنم
حتی اگه مجبورم کنن
دلت واسم تنگ میشه میمون
مراقب باش
اون داره دنبال زره میگرده درست مثل پدرش
اره ، خواهر
پس باید مطمعن شیم که بقیشو پیدا نیمکنه
میمون ، فکرکنم اون کمک لازم داره باید بهش کمک کنیم
کوبو ، خاله هات هنوز هم دنبالت ان متاسفم ولی باید بریم سمت ساحل 496