# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫رید؟
‫رید؟
‫چه اتفاقی افتاده؟
‫کار من نبود.

‫یه صدایی شنیدم، اومدم این بالا،
‫و این طوری پیداش کردم
‫

‫تو و جونز یه سابقه ای دارید
‫تو براش مزاحمت ایجاد کردی، ‫به زور وارد خونش شدی
‫

‫جنازه ی مُردش وایسادی
‫اونم با دستکشی که دستته ‫و خونی که روی کفشاته
‫افراد بیگناه برای چیزای کمتر از این ‫رفتند زندان
‫نگهبانی محلست
‫باید از اینجا بریم بیرون
‫به چیزی دست زدی؟
‫

‫نه
‫وایسا، زاپاتا!
‫این دیوونگیه.

‫این باید یه چیزی حساب بشه
‫من دوستتم.

‫از خودت بپرس کس دیگه ای هم حرفت رو باور می کنه یا نه
‫نوار!
‫نوار رو توی دستگاه پخش جا گذاشتم
‫نه!

‫چه نواری؟
‫تو خونه ی جونز چیکار می کردی؟
‫دنبال این بودم که...

‫همه ی اون نوارها رو با اسم بچه ها که روش بود ‫پیدا کردم
‫اونا شبیه نوارهای تمرینات قدیمی بودند،
‫اما مخفی شده بودند
‫روی یکیشون اسم من بود
‫دیدی روش چیه؟
‫نه، می خواستم، اما نتونستم...
‫طبقه ی بالا یه صدای بلند شنیدم،
‫احتمالاً قاتل وقتی صدای اومدن منو شنیده باید ‫فرار کرده باشه
‫و حالا یه نوار با اسم تو، توی دستگاه پخشه
‫پلیس پیداش می کنه، اونا شروع می کنند ‫دنبال سرنخ بیشتری ازت باشند،
‫می فهمند توی خونه بودی
‫اگه هیچ وقت اونجا نبودی
‫نوار هم اهمیتی نداشت، ‫اما تو اونجا بودی
‫رمز گذاری خیلی باحالیه
‫معادل دیجیتالی جریان آرام رو فرض کنید
‫پترسون، داگلاس وینتر مسئول
‫بزرگترین مورد درز اطلاعات توی تاریخ آمریکاست
‫اون سه سال تونست فرار کنه تا دستگیر نشه
‫می تونیم برسیم به اون قسمتی که بتونیم بگیریمش؟
‫تصویر سیاه چاله فقط یدونه عکس نیست
‫عکس باعث میشه تا به مقدار زیادی از نوشته ها دست پیدا کنیم
‫در این مورد، هزاران ایمیل از حساب داگلاس وینتر
‫می تونه یه مورد دیگه از درز اطلاعات باشه؟
‫اولش، منم همین فکر رو کردم،
‫ولی این ایمیل ها بدردنخور بودند، ‫تقریباً هرزنامه بودند
‫و هیچ معنیی نمیداد تا موقعی که
‫سوزن رو توی انبار کاه پیدا کردم...
‫یه پیام رمز گذاری شده که برای کریستا مسی نوشته شده بود،
‫دوست دختر وینتر
‫یا الان دوست دختر سابقش.

‫الان دارند رابطشون رو از دور ادامه میدند یا نه
‫متنش بلغاریایی هست
‫محبوب عزیزم
‫وینتر اومده به هتل گرند
‫با عشق، ماریا
‫اره، درسته.

‫می خواسته دوست دخترش بیاد به بلغارستان و توی ‫گرند هتل ماریا اونو ببینه
‫مامور های ما از مسی سوال کردند
‫اون ادعا می کنه هیچ وقت همچین پرونده ای به دستش نرسیده،
‫و از موقعی هم که وینتر غیب شده اون ایالت رو ترک نکرده
‫پس، باید جلوی پیامش گرفته شده باشه
‫توسط میفر
‫اون پرونده ی دی لایت رو برامون گذاشت،
‫پرونده ی اُرایان رو و این
‫اون داره سعی می کنه وینتر رو پیدا کنه
‫خب، به هر حال، ما باید بریم به اون هتل
‫میگم هواپیما رو برامون آماده کنند
‫قبل از این که برسیم یکی از افراد اِف بی آی ‫رو بفرست به اون هتل
‫یه نفر محتاط،
‫و این مورد هیچ جایی ثبت نمیشه
‫الان انجامش میدم
‫رومنه
‫میگه باید برم اونجا
‫مجبوری بری
‫باید با تو بیام، ‫این پرونده ی میفره
‫جین، ببین...
‫ما باید آخر بازی سنداستورم رو بدونیم، باشه؟
‫و وقتمون داره تموم میشه
‫ما ترتیب وینتر رو میدیم، ‫تو هم روی رومن کار کن
‫تمام تلاشم رو کردم.

‫اون می خواد تو رمی باشی
‫اون یبار دنبالت اومده، ‫پس کاری کن بازم بیاد دنبالت
‫قبل از اینکه خیلی دیر بشه
‫باید از شر این لباس ها راحت بشیم
‫کی می دونه لباسمون با چه چیزهایی تماس داشته
‫چرا یه چاقو گم شده؟
‫شکست، انداختمش دور
‫هیچ وقت یکی جاش نخریدی؟
‫من از بیرون غذا میگیرم، زاپاتا
‫برای چه کاری 13 تا چاقو می خوام؟
‫می دونم چطوری می تونیم نوار رو پس بگیریم
‫به عنوان اِف بی آی میریم اونجا
‫و چی، به عنوان اینکه داریم یه مورد از خالکوبی ها ‫رو دنبال می کنیم میریم اونجا؟
‫ایده ی بهتری داری؟
‫

‫می تونیم انجامش بدیم
‫اون بالا پلیس کارش رو با جنازه شروع می کنه،
‫دلیلی ندارند که داخل دستگاه پخش رو نگاه کنند
‫می تونیم قبل از اینکه کسی بفهمه ‫نوار گم شده اونو برگردونیم توی کمد
‫فقط باید تا موقعی که اونا صحنه جرم رو رسمی نکردند ‫صبر کنیم
‫تا اون موقع چیکار کنیم؟
‫لباسامون رو بسوزونیم، یکم بخوابیم،
‫بعدم انگار که همه چی عادیه برمی گردیم سر کار
‫الان رومن میاد
‫
‫آخرین چیزی بود که پدر و مادرمون بهمون دادند
‫تنها چیزی که برامون مونده
‫توی پرورشگاه عادت داشتیم بدیمش به همدیگه
‫برای تولد ها و مناسبت های خاص
‫هر وقت یکیمون ترسیده یا ناراحت بود
‫نگهبان ها اجازه می دادند نگهش داریم؟
‫نمی دونستند که ما داریمش
‫عادت های قدیمی به راحتی از بین نمیرند
‫یه جعبه ی پازلیه
‫درست قبل پاک کردن حافظت دادیش به من
‫چی توشه؟
‫نمی دونم.

‫امیدوار بودم تو بتونی
‫یکم بخواب
‫فردا میریم سراغ شرکت بردلی دینامیک
‫

‫همونی که جفری کنتور قرار بود انجامش بده
‫من یبار گندت رو جمع کردم.

‫می خوام که خواهرم برگرده
‫واقعاً تراشه انقدر مهمه؟
‫وقتی که داشته باشیمش، بقیه ی چیزها زمان بندی و آماده شدند
‫تراشه آخرین قطعه ی نقشه ی شپرده
‫شروع پایان کاره
ارائـــه ای از امیــرحســین
Amirhossein32
IranFilm Nightmovie
‫صوفیه

‫مطمئنی به اندازه ی کافی وسیله با خودت آوردی؟
‫خب، ما قراره که توریست باشیم
‫آره، خب...
‫تو که واقعاً شبیه یه توریست شدی
‫کس دیگه ای نمی دونه ما اینجاییم، درسته؟
‫فقط کاروسو، ماموری که اینجا داریم، چرا می پرسی؟
‫پس کیه که پشت سرمونه؟
‫عینک خلبانی، لباس خاکی رنگ.

‫بیا بفهمیم، بریم؟
‫باشه، آروم، قلچماق
‫من همکارم
‫پس اثباتش کن، به آرومی
‫جیک کیتون، سی آی اِی
‫بنظرم نفر قبلیم رو میشناختید، تام کارتر
‫معاون جدید رئیس سی آی اِی توی بلغارستان ‫چیکار می کنه؟
‫همون کاری که معاون رئیس اِف بی آی داره می کنه
‫و هر چیزی که عنوان ساختگی تو توی آژانس امنیت ملی هست
‫ما حواسمون به دوست دختر وینتر بوده
‫افراد شما ازش سوال کردند، بعدم یهویی شما
‫پریدید توی یه هواپیما به سمت بلغارستان؟
‫حساب کتابش رو پیش خودم کردم
‫این فقط یه هشدار دوستانه بود
‫من بدون داگلاس وینتر نمیرم
‫ما هم همینطور
‫فکر کنم بازی شروع شده
‫هی، ممنون که بابت این قضیه سخت نمی گیری
‫آروم بودن و سخت نگرفتن جزو خصوصیات پیش فرضمه
‫فقط حس می کنم هر دفعه که برنامه ی ‫یه آخر هفته ی باحال رو میریزیم،
‫یه چیزی منفجر میشه ‫و من باید در دسترس باشم
‫تا وقتی که با هم هستیم برام مهم نیست ‫چیکار می کنیم
‫اما داشتم به این فکر می کردم که اگه ‫تاب خوردنت دور من تموم شده،
‫شاید بتونیم رو تمریناتی کار کنیم که محکم گیرت بندازم
‫آره...
‫مطمئناً آروم بودن جزو خصوصیات پیش فرضت نیست
‫هشدار داخل سازمانی اِف بی آی
‫خب...

‫باید بهش رسیدگی کنم.

‫دیدی چیکار کردم؟
‫زود برمی گردم
‫باشه
‫

‫یه هشدار گرفتم.

‫الان پلیس به عنوان یه پرونده ی قتل ‫واردش شده تا در موردش تحقیق کنه
‫

‫این یارو باید کی دشمن داشته باشه
‫

‫حداقل باعث میشه پلیس ‫ما رو در روند تحقیقات قرار بده
‫

‫ما داریم نمونه اولیه ی یه محصول جدید ‫با آخرین تکنولوژی رو می دزدیم
‫که توی یه محفظه ی امن توی شرکت بردلی دینامیک ‫نگهداری میشه
‫چطور بدون کنتور بریم داخل؟
‫ایمنی شغلی ‫و مدیریت سلامت
‫من هویتمون رو جعل کردم و یه قرار ملاقات ‫با تام نلسون گذاشتم
‫تام به منطقه ی امن دسترسی داره
‫و یه آلرژی سخت هم به بادوم زمینی داره
‫پس، ما کارت دسترسی تام رو می دزدیم ‫و کاری می کنیم دچار یه واکنش آلرژیک بشه
‫مستقیم وارد منطقه ی امن میشیم و میریم سراغ ‫آزمایشگاه واحد تحقیق و توسعه
‫جایی که تراشه نگهداری میشه،
‫اما جایی که تام بهش دسترسی نداره ‫محل نگه داری تراشه هست
‫جاییه که این وارد عمل میشه
‫فکر نکنم یه تلفن هوشمند باشه
‫یه رمز شکنه.

‫اما، زمان می بره
‫باید یه پنج دقیقه ی کامل صبر کنیم ‫تا محل نگهداری رو باز کنه
‫وقتی بازش کنه، باعث به کار افتادن آژیر میشه
‫فقط 90 ثانیه وقت داریم که تراشه رو بدست بیاریم،
‫بریم بخش شمالی ساختمون و بریم بیرون
‫

‫پس اونا اونجا رو تحت نظر دارند ولی فیلمی ضبط نمی کنند
‫تنها فیلمی که باید روی تکرار قرارش بدیم ‫توی آزمایشگاه واحد تحقیق و توسعه هست
‫

‫پس، چه داستانی باید برای اِف بی آی بسازم؟
‫بهونه ی مورد علاقه ی من، مسمومیت غذایی
‫می دونستم اون سوشی مزش جالب بود
‫چیه؟
‫داری اونجوری نگاه می کنی
‫باید محفظه ی نگهداری رو منفجر کنیم تا ردمون رو بپوشونیم
‫کاری کنیم بیشتر شبیه خرابکاری یه شرکت رقیب بیاد ‫تا دزدی
‫ایده ی خوبیه
‫چندتا طناب انفجاری بر می دارم
‫توی لابی اسکنر فلزات دارند ‫پس نباید اسلحه ای باشه
‫اگه چیزی درست پیش نره، ‫مجبوریم خودمون یه راهی پیدا کنیم
‫خوبه که فهمیدم
‫اینم مامور ما
‫شرمنده که دیر کردیم.

‫نه.

‫تونستی وینتر رو ببینی؟
‫نه، اما حضور یه سری
‫نگهبان خصوصی زیاد اطراف هتل دیده میشه
‫متعلق به همین منطقه اند.

‫فکر کنم وینتر.

‫از زمان غیب شدن وینتر توسط یه نفر گرفته شده
‫نتونستم توی همون طبقه براتون اتاق بگیرم،
‫اما شما درست زیرش هستید
‫

‫منظورت از "تقریباً مطمئنم" چیه؟
‫ده ساعت برای این کار وقت داشتی
‫برو و خونه ی امن رو آماده کن، اونجا میایم پیشت
‫ببین، بیا بریم توی اتاقمون و وینتر رو گیر بیاریم، باشه؟
‫اونم بدون اینکه کاری کنیم یه حادثه ی ‫بین المللی رخ بده
‫قولی نمیدم، عزیزم
‫مامور ویژه رید، ایشون هم زاپاتا هستند
‫کارآگاه ری یامادا، شماها پرونده رو دست میگیرید؟
‫مقتول به یه تحقیقاتی که در جریانه مربوطه
‫

‫من که شش تا ضربه چاقو رو شمردم، ‫اما تاییدش رو کالبدشکافی انجام میده
‫

‫می خوای از نزدیک نگاه کنی؟
‫البته
‫واقعاً فکر می کنی قاتل سلاح قتل رو انداخته ‫طبقه ی پایین؟
‫20 دلار شرط می بندم توی یه سری بوته پایین خیابون پیداش کنیم
‫

‫الان یه پیام از پترسون گرفتم
‫باید بریم
‫اینم کارت من، ما رو در جریان بذار
‫اتاق وینتر دقیقاً بالای ماست
‫باید بتونیم تا اون بالا بریم
‫و امیدوارم قبل اینکه نگهبان ها بفهمند ‫بریم داخل و بیاییم بیرون
‫داری چیکار می کنی؟
‫دارم شبکه ی داخی هتل رو هک می کنم
‫می تونم به دوربین هایی که توی تلویزیون ها هوشمند تعبیه شده ‫دسترسی پیدا کنم و داخل اتاق رو ببینم
‫

‫وینتر پیام همراه عکس سیاه چالش رو در حالی نوشته بود ‫که طرف مقابلش رو "محبوب عزیزم" خطاب کرده بود
‫پس چی میشه اگه "محبوب عزیزم"، "میفر" باشه؟

‫و تمام این مدت پیام برای میفر بوده باشه؟
‫می دونی، اطلاعاتی که وینتر منتشر کرد ‫عملاً میفر و کارتر رو هدف گرفته بودند
‫منطقی نیست که بعد از این کار باهاش...
‫اما توضیح میده که چرا کیتون داره علیه ما عمل می کنه
‫اگه اول دست کیتون به وینتر برسه...
‫اونو توی یه جای کاملا دور و پرت دفنش می کنه
‫پس دیگه نمی تونه بیشتر از این ‫اسرار سی آی اِی رو فاش کنه
‫وقتی صحبت وینتر وسط باشه، ‫همه ی آژانس ها می خواند این کار رو باهاش بکنند
‫خب، وارد شدم
‫واو، واقعاً ارزش منتظر موندن داشت
‫نه، این خوبه
‫چون هرکسی که اونجاست انقدر باهوش هست
‫که در مورد دوربین ها بدونه اما اونقدر هم وسواسی هست ‫که اونا رو پوشونده
‫

‫داگلاس وینتر
‫

‫منو نکش، منو نکش، نه!
‫

‫ما از اِف بی آی هستیم.

‫

‫خدا رو شکر که اینجایید
‫وایسا ببینم، چرا اومدید به اتاق خوابم؟
‫ما می خوایم که تیم امنیتیت دست نگه دارند
‫اونا تیم امنیتی من نیستند.

‫فقط شما دوتایید؟
‫ما مُردیم.

‫من زندانی دولت بلغارستانم
‫داری در مورد چی حرف میزنی؟
‫برام پاپوش دوختند مرد.

‫من هیچ وقت اون مدارک رو منتشر نکردم
‫من یه آدم گول خورده ی بدبختم!
‫پس، چی؟

‫که باور کنیم برات پاپوش درست کردند؟
‫آره!
‫پس چرا توی بلغارستان مخفی شدی؟
‫من بخاطر خیانت تحت تعقیبم، باشه؟
‫دنبال یه جایی بودم که بهم ‫مسونیت بده
‫و بنظر معامله ی خوبی بود، ‫من امنیت اینترنتیشون رو بالا می بردم،
‫چندتا هک آسون انجام می دادم،
‫و یه جایی گیرم میومد که اونجا زنده بمونم
‫می تونم ثابت کنم که برام پاپوش درست کردند، ‫فقط منو از اینجا ببرید بیرون
‫من از جایی که بهم می گفتند مهمان عزیز خوش اومدی ‫رسیدم به زندان دولتی
‫اگه مدرک داری، پس چرا از همون اول
‫

‫همه ی اون اطلاعاتی که فکر می کردند توسط من منتشر شده،
‫خیلی خیلی محرمانه بودند
‫این پاپوش از طرف یه آدم رتبه بالا توی دولت خودمون بود،
‫نمی دونستم به کی می تونم اعتماد کنم
‫تو به میفر اعتماد کردی
‫بخاطر همین هم عکس سیاه چاله رو فرستادی
‫

‫به کمک میفر احتیاج داشتم.

‫بخاطر همین هم عکس رو فرستادم
‫دارند میاند ظرف غذام رو ببرند
‫

‫وایسا، داری چیکار می کنی؟

‫آروم باش
‫هی، ایلیاو، چه خبر رفیق؟
‫تا حالا به این فکر کردی که اسمت رو عوض کنی بذاری...
‫"ایل" یا همچین چیزی؟

‫مجبور نیستیم در مورد اسمت صحبت کنیم
‫از سرآشپز تشکر کن، ‫غذا عالی بود
‫غذای مخصوص عالیی بود
‫ایلیاو، فکر نکن دیوونه شدم
‫ولی فکر کنم دارم عاشقت میشم
‫
‫
‫باید ببریمت به خونه ی امن، زودباش
‫

‫

‫خب، آره، کمکم کن، کمکم کن
‫دستای خیلی قویی داری
‫راهرو امنه
‫خب.

‫برم تو؟

‫نه، نه.

‫تابوتت یه جای خیلی بسته خواهد بود
‫الان میرم توش، عالیه
‫شماها باید زیپش رو ببندید، یا من باید ببندم؟
‫

‫چیز نوک دار توش زیاد هست
‫آره
‫بار اولمه که دارم میرم توی یه کیف، پس...
‫رفتم توش، رفتم توش!
‫هنوز فکر می کنی باید سبک تر سفر می کردم؟
‫آخ!

‫خفه
‫بردلی دینامیک
‫سلام.

‫امروز تام بخاطر بد حال بودنش مرخصیه، ‫پس من همراهیتون می کنم
‫بذارید اجازه ی عبورتون رو بگیرم
‫فکر می کنی به طبقه ی درستی دسترسی داره؟
‫امیدوارم
‫بعید بنظر میرسه اونم حساسیت به بادوم زمینی داشته باشه
‫بهت گفتم، اگه می خوای
‫سکه رو نگه داری، باید مخفی نگهش داری
‫باید ازش محافظت کنی، ایان
‫نکن
‫به همچین نقشه ی جدیدی احتیاج نداریم
‫شپرد به اون تراشه احتیاج داره
‫پس دنبال من بیا
‫خیلی خب، آماده اید؟
‫راه رو نشون بدید
‫قرار بود تو نوار رو برگردونی توی کمد
‫می دونم، گیر کرد، ‫شانس آوردم که تونستم بیارمش بیرون
‫چی میشه اگه بفهمند یه نوار گم شده؟
‫چی میشه اگه بفهمند نوار من گم شده؟
‫نقشه این نبود.

‫من چه فکری می کردم؟

‫که تو بخاطر یه قتل مظنون حساب میشی
‫من دارم سعی می کنم بهت کمک کنم
‫متاسفم
‫چیز دیگه ای هم هست که لازمه نگرانش باشیم؟
‫دیروز صبح یه نگهبان خصوصی منو ‫بیرون خونه ی جونز دید
‫آره، ولی تو که مشخصاتت رو نگفتی
‫توی ماشین خودم بودم
‫ترتیبش رو میدم
‫زاپاتا...

‫مگه یکم شریک جرم بودن دوستای آدم ایرادی داره؟
‫فکر کنم یکی از دنده هام ترک برداشته
‫حداقل توی یه تابوت دراز کشیدی
‫زنده می مونی.

‫

‫من با سرویس هتل...
‫باید بهمون بگی که دقیقاً چه اتفاقی افتاد
‫داشتم با گیتارم ور می رفتم،
‫که مدل گیتارم هم لس پاو ناک آف هست.

‫چون باعث میشه بیشتر شبیه یه طبل زن باشی.

‫شرمنده.

‫سه سال پیش
‫
‫داگلاس وینتر، الان
‫اطلاعات به شدت محرمانه ی آژانس امنیت ملی ‫در حال کپی شدن روی لپ تاپت هستند
‫و یه ایمیل از حساب کاربری تو در حال ارسال به
‫روزنامه ی نیویورک تایمز هست.

‫امشب به یه کشوری که قانون استرداد مجرمین ‫توش رعایت نمیشه پرواز کنی
‫و هیچ وقت برنگردی،
‫یا اینکه بمونی و از عواقب اینکه
‫به بزرگ ترین خیانت کار به این کشور از زمان بندیکت آرنولد ‫(یکی از فرماندگان خائن به آمریکا در زمان جنگ های استقلال)
‫تبدیل شدی رنج ببری ‫

‫خفه شو!
‫کافیه، کارمون تمومه
‫انتخاب زیادی نداشتم
‫دیدم چی توی اون پوشه ها بود،پس...

‫داستان عالییه
‫ولی این اثباتش نیست
‫نه
‫اما این هست
‫داشتم گیتارم رو می زدم تا صداش رو توی نرم افزار ‫آهنگ سازم ذخیره کنم،
‫و همه چیز رو ضبط کردم
‫می تونی اون صدای ضبط شده رو جعل ‫کرده باشی
‫صدا ها رو تطبیق بدید، ببینید با چیزی توی ‫مرکز اطلاعات آژانس امنیت ملی هماهنگی داره یا نه
‫من دسترسیم رو از دست دادم، اما مطمئنم اِف بی آی
‫می تونه از نفوذش بخاطر بعضی ها استفاده کنه، مگه نه؟
‫بخاطر همین با میفر ارتباط برقرار کردی؟
‫

‫اون تنها مردی که می تونستم بهش اعتماد کنم
‫میفر زن بود
‫نه، آره، اینو می دونستم، بخاطر همین...
‫

‫اون خوشکل بود و باشه...
‫شاید ندونم میفر کیه،
‫اما بنظر برات مهمه و منم می خوام شماها
‫من از اینجا ببرید، ‫اما بقیه ی حرفام کاملاً درسته
‫فلش رو بررسی کن، فقط فلش رو بررسی کن
‫کورت...
‫این فایل ضبط شده رو برای پترسون می فرستم
‫باید بهش دسترسی به سازمان امنیت ‫ملی رو بدی
‫متاسفم
‫و از عواقب اینکه
‫به بزرگ ترین خیانت کار به این کشور
‫از زمان بندیکت آرنولد تبدیل شدی رنج ببری ‫

‫برگرد، برو، تو نمی تونی اینجا باشی
‫

‫

‫بیا پنج دقیقه ی دیگه غذا بخوریم
‫فقط باید این کار رو خیلی سریع برای ولر انجام بدم
‫منظورم اینه که، اگه لازمه برم؟

‫نه، نه، نه
‫من می خوام با همدیگه غذا بخوریم
‫ببین، این چطوره؟
‫من همینجا توی آزمایشگاهم غذا می خورم،
‫تو هم می تونی توی راهرو بیرون در ‫غذات رو بخوری
‫بدترین ایدست.

‫راستش بدترین قراری نیست که داشتم
‫باشه، این یه کار فنی خیلی کوچیکه
‫انجامش خیلی آسونه
‫و سریعاً کارم تموم میشه
‫باشه
‫باشه.

‫باشه.

‫خب، این باعث پذیرش و اجرای موفقیت ‫آمیز کار میشه
‫سوالی از ما دارید؟
‫چیزی به ذهنم نمی رسه و متاسفم
‫که باید این جلسه رو زود تموم کنم، ‫اما یه جلسه ی دیگه هم دارم
‫تا بیرون همراهیتون می کنم
‫خودمون می تونیم تا بیرون بریم
‫باید تا بیرون همراهیتون کنم...

‫البته
‫وایسا، ما مورد سوء استفاده ی جنسی رو فراموش کردیم
‫یه لحظه بهمون وقت میدی؟
‫مطمئنم سیندی اگه فقط با من حرف بزنه ‫راحت تره
‫

‫از کی تا حالا اداره ی ایمنی بهداشت و درمان ‫سوء استفاده ی جنسی رو پوشش...
‫می دونم الان اینطوری بنظر نمیاد،
‫اما دارم جونت رو نجات میدم
‫

‫متوجه شدی که باعث نشدم لباسم غرق خون بشه؟
‫چاقوی نامه بازکنی رو بده من و باهوش تر عمل کن
‫وقت زیادی نداریم تا یکی شروع کنه ‫دنبالش بگرده
‫اون همیشه جواب رو داشته
‫اینکه با کی حرف بزنه
‫بعدش چیکار کنه
‫شرایطی که من قادر به دیدنش نبودم رو می دید
‫میفر همیشه بخاطر من اونجا بود
‫بنظر شبیه زن عالیی بوده
‫همینطور بود
‫و حالا زندگیم...
‫پر از این سوال های بدون جواب شده
‫چرا از وقتی که بچه بودم
‫منو تحت نظر داشتند؟
‫چرا منو انتخاب کردند؟

‫اینا بنظر دیوونگی میاد، اما...
‫امیدوار بودم...
‫که برای آخرین بار
‫میفر یه جوابی برام داشته بوده باشه
‫گوش بده...
‫ما اون جواب ها رو پیدا می کنیم، باشه؟
‫امیدوارم حق با تو باشه
‫چون، الان
‫حس می کنم کسی نمونده که برم سراغش
‫یکی مونده
‫اون توی خونه ی امن اِف بی آی هست
‫به افراد بیشتری احتیاج پیدا می کنیم
‫امشب به یه کشوری که قانون استرداد مجرمین ‫توش رعایت نمیشه پرواز کنی
‫و هیچ وقت برنگردی، ‫یا اینکه بمونی و از عواقب اینکه
‫به بزرگ ترین خیانت کار به این کشور ‫از زمان بندیکت آرنولد
‫تبدیل شدی رنج ببری
‫جداً میگم، اگه لازمه فقط برم؟

‫دوست دارم که اینجایی.

‫فکر می کنم دارم اذیتت می کنم
‫نه کار داره خسته و عصبیم می کنه ‫و تو کارت عالیه
‫می خوای در موردش حرف بزنی؟
‫نمی تونم.

‫و...

‫مگر اینکه از جزئیاتش بگم، ‫و نمی تونم، چون...
‫محرمانست
‫اساساً، چیزی که من دارم روش کار می کنم
‫قرارا نیست کاری بکنه
‫وقتی که کاری که دارم می کنم ‫رو بکنم
‫حرفام معنیی هم می داد؟
‫من میرم
‫نه، میشه فقط...

‫تو دو ساعت پیش گفتی 15 دقیقه ی دیگه میای
‫باشه، پس بهم نیم ساعت وقت بده نه بیشتر، ‫فقط 30 دقیقه...
‫ببین، فقط فردا باهام تماس بگیر...
‫دیوید، من اینجا زیر کلی فشار هستم و...
‫الان بهت گفتم دیوید
‫چیزی نیست.

‫

‫رابرت...
‫بفرما، رفت روی تکرار تصویر
‫انگار که اصلاً اینجا نیستیم
‫لطفاً رمز را وارد کنید
‫خب، پنج دقیقه از الان شروع میشه
‫میشه یه چیزی ازت بپرسم؟
‫چرا "شپرد"؟

‫وقتی کوچیک تر بودیم سعی کردیم ‫بهش بگیم مامان،
‫ولی خیلی فازش به مامان بودن نمی خورد، می دونی؟
‫فقط اسم شپرد به حقیقت نزدیک تر بود
‫شپرد اسم واقعیش نیست؟
‫اینطوری دیگه خیلی مسخره میشد
‫پس، چیه؟
‫یادت باشه، وقتی صدای آژیر شروع بشه،
‫مهم ترین چیز اون تراشه هست
‫خب، داری یه جوری میگی ‫که انگار قرار نیست از اینجا بریم بیرون
‫قصد مرگ ندارم، اما برای مرگ آمادم
‫برنده شدن توی جنگ از هر سربازی ‫مهم تره
‫من شب حادثه شیفت کاریم نبود
‫ولی اون روز صبح دیدم یه یارویی جلوی خونه ی مقتول ‫توی یه ماشین نشسته
‫سیاه پوست، موهای کوتاه
‫

‫فقط یه حسی بهم دست داد، می دونی؟
‫این یارویی که دیدی؟

‫ما سالهاست که داریم روی یه چیز بزرگ کار می کنیم
‫اگه بیاریش توی این گنده کاری ‫مربی جونز،
‫تو...

‫کارم میشه خیانت در امانت، می دونی، ‫جوگیری از برقراری عدالت؟
‫دوست دخترم حاملست، نمی تونم کارم رو به خطر بندازم ‫یا برم زندان
‫دوست دخترت، ماریا لوپزه، درسته؟
‫حرفم اینه که، الان من اینجا توی یه جور دردسر افتادم؟
‫نه، البته که نه
‫اما، نمی تونم کمکی بکنم ‫غیر از اینکه گزارش بدم
‫ویزای ماریا یه مدته که از تاریخش گذشته
‫نیک، این کار باعث میشه واقعاً توی شرایط سختی قرار بگیرم
‫منظورم اینه که، واقعاً برام اهمیتی نداره،
‫اما متنفرم از اینکه ببینم جلوی برقراری عدالت ‫گرفته بشه
‫می دونی، مطمئن بودم که اون شماره پلاک رو نوشتم
‫اما نمی تونم دفترچم رو جایی پیدا کنم
‫داری کار درست رو می کنی
‫چیه؟
‫هیچ چی
‫خدای من، اون پایین شبیه بازی ‫"کال اف دیوتی" شده
‫کیه، بلغاری ها؟
‫نه، بلغاری ها سلاح AK-47 حمل می کنند
‫مدل این اسلحه ها HK416 هست
‫پس کی؟

‫واقعاً فکر می کنی اون یه عملیات سیاه رو اینجا انجام میده؟

‫ترجیح میدم نفهمم
‫باید وینتر رو ببریم یه جای امن، زود باش
‫در ها رو ببند
‫واقعاً به حرفی که الان زدی اعتقاد داری؟
‫که زندگیت اهمیتی نداره؟
‫و می خوای برای شپرد بمیری؟
‫یا شاید فقط دوست داری براش آدم بکشی
‫

‫اسلحه ی نگهبان لابی
‫چاقوی نامه باز کن، جفری کنتر
‫وقتی برای بار اول همدیگه رو دیدیم، تو شش تا پلیس رو کشتی
‫اون اولین باری نبود که همدیگه رو میدیدیم
‫ما یه زندگی کامل با همدیگه داشتیم ‫که تو تصمیم گرفتی پاکش کنی!
‫دیدم که چطوری بهم نگاه می کنی
‫فکر می کنی یه روانی ام
‫خب، اگه یه روانی ام، بخاطر اینه که تو...
‫یادم دادی چطوری یه روانی باشم
‫و وقتی تو رفتی، ‫شپرد هم کامل این کار رو یادم داد
‫کیتون!
‫دست نگه دار!
‫ما وینتر رو تحویل نمیدیم!
‫کیتون...
‫خوبی؟
‫رومن...
‫ببین...

‫متاسفم که خواهرت رو از دست دادی
‫

‫پس اگه می تونستم به عقب برگردم ‫و تمام این کارها رو دوباره انجام بدم،
‫همشون رو به طور کاملاً متفاوتی انجام می دادم
‫چی داری میگی؟
‫درها هنوز قفل اند
‫اونا سیندی رو پیدا کردند، وقتمون تموم شده
‫دارند مستقیم میاند سراغمون
‫دارند تمام درهای امنیتی رو می بندند، ‫ما رو گیر می ندازند
‫من ترتیبشون رو میدم، ‫کنار رمز شکن بمون،
‫تراشه رو بدست بیار و از اینجا بزن بیرون
‫رومن...
‫اون نمی دونند که توی یه جنگ اند
‫تکون بخور
‫یا اینکه بمونی و از عواقب اینکه
‫به بزرگ ترین خیانت کار به این کشور ‫از زمان بندیکت آرنولد
‫تبدیل شدی رنج ببری
‫...

‫پترسون
‫هی، جینم
‫

‫من توی واحد تحقیق و توسعه ی شرکت بردلی دینامیک هستم
‫من و رومن داریم یه تراشه رو می دزدیم،
‫تراشه یه نمونه ی اولیست و آخرین قطعه ی
‫نقشه ی سند استورم هست، ‫ما باید ببینیم روش چیه
‫باشه، فهمیدم، تو یه رم ریدر لازم داری
‫

‫روش شکافی داره که با قسمت اتصالی تراشه هماهنگی داره
‫

‫وصلش کن، منم اطلاعات رو آپلود می کنم،
‫و می بینیم روش چیه
‫باشه
‫دارمش
‫

‫شلیک نکن!
‫شلیک نکن!
‫شلیک نکن!
‫

‫تو به یکی از افراد خودت شلیک کردی
‫چه خبره؟
‫جین، هنوز اونجایی؟
‫آره، ببین، آپلود روی یک درصد مونده
‫چرا انقدر آروم حرکت می کنه؟
‫آروم نیست، سرعت آپلودش سریعه
‫برنامه ای که روی تراشه هست باید خیلی بزرگ باشه
‫بس کن!

‫تنهاش بذار!

‫تمومش کن!
‫بذار ببینم.

‫الان چه اتفاقی افتاد؟

‫سلاحت رو بنداز!
‫

‫چون فکر می کنید من می خوام بهتون شلیک کنم
‫ببین، از اینکه خبر بد برسونم متنفرم، ‫اما اینا افراد من نیستند
‫اون الان به یکیشون شلیک کرد
‫ببین، من اسلحه ندارم، ‫می دونی، پس شماها...
‫شما ها هم هرکاری صلاح می دونید بکنید
‫کورت، من معاون رئیس سی آی اِی هستم
‫یه سرباز مزدور نیستم
‫بیا وینتر رو از اینجا ببریم بیرون
‫جداً؟

‫ببین، لازم نبود من بیام اینجا و زندگیم رو برای کورت ولر ‫از اِف بی آی به خطر بندازم
‫حالا، حداقل کاری که می تونی بکنی ‫اینه که وینتر رو بهم بدی
‫

‫آخر کار گیرش میارم، همیشه کارمون همینه
‫راستش، توی آمریکا یه جایی که سر راه هم نیست دارم
‫که می تونم تمام کارهایی که روی جین دو کردم رو ‫روش انجام بدم
‫تو شکنجش کردی؟
‫آره، معمولاً دوست ندارم دستام رو کثیف کنم،
‫اما فکر کنم واقعاً می خواستم...

‫چرا اسم تو روی پشتش بود
‫کورت!

‫هی، ببین، این کارت چیزی رو عوض نمی کنه!
‫کورت!
‫بزن بریم.

‫جه غلطی داری می کنی؟
‫جونت رو نجات میدم
‫اون تنها راه خروجمون بود
‫

‫باید وقتی که شانسش رو داشتی ‫باهاش می رفتی بیرون
‫هزاران نفر قراره بمیرند.

‫آره، خب، برای من مهمه
‫باعث شدم نقشه عوض بشه،
‫اما می دونم یکی از این دیوارها
‫کنار راهرو هست و یکی دیگه باعث میشه ‫بریم بخش داخلی تر آزمایشگاه
‫یادته که کدوم دیوار مال کدومه؟
‫من می تونم یه سوراخ توی دیوار درست کنم
‫اما فقط برای یه بار امتحان طناب انفجاری دارم
‫فکر کنم راهروی خارجی...
‫

‫باشه، بهت اعتماد می کنم
‫تصمیم خوبی بود
‫ساختمان در حال تخلیه است
‫لطفاً به طور منظم خارج بشوید
‫هنوز اینجایی
‫متاسفم
‫متاسفم که خراب کردم.

‫بهت گفتم دیوید، و...

‫شرمنده که همه ی روز رو الافت کردم
‫

‫بعضی وقت ها دارم اوقات سختی رو می گذرونم...
‫انتخاب بین زندگی شخصیم
‫و کارم، و همیشه هم کار رو انتخاب می کنم
‫خب، کی گفته که باید یه انتخاب باشه؟
‫ببین، من خوشحالم که کارت رو دوست داری
‫بایدم دوستش داشته باشی.

‫کارت بخش بزرگی از توـه،
‫و من هیچ وقت ازت نمی خوام که بینشون انتخاب کنی
‫ببین، من این تکه های خُرد باقی مونده ‫ازت رو نمی خوام
‫من همش رو می خوام
‫
‫تو هم واقعاً توی کارت خوبی
‫ببخشید، نمی خواستم که...
‫نه، نه، این یکی از چیزهاییه که از شخصیتت دوست دارم
‫راستش، الان دیگه دارم میرم
‫باشه
‫خب، به زودی می بینمت...

‫فقط دوباره اون بحث اشتباه گفتن اسم رو کشیدی وسط
‫آره
‫باید بخاطر اینکه اونجا با کینتون جلوم رو گرفتی ‫ازت تشکر کنم
‫اگه اونجا نبودی، می دونی...
‫به هر حال...
‫امیدوارم که بتونیم هر اتفاقی که توی بلغارستان
‫افتاد رو همونجا توی بلغارستان...
‫رها کنیم
‫همه چیز؟
‫خب...
‫شاید همه چیز رو نه
‫پترسون
‫من یه دستگاه شنود توی دفتر بُردن پیدا کردم
‫سیگنالش به یه سرور توی
‫زیرو دویژن ارسال می شده
‫فکر کنم ناز داشته به ما گوش می داده
‫الان تو راه برگشت به اونجاییم
‫بای
‫همه چیز رو به راهه؟
‫آره
‫همه چیز رو به راهه
‫اون زخم روی صورتت
‫اون تقصیر من بود، مگه نه؟
‫نتونستم ازت محافظت کنم
‫بخاطر همین امروز برگشتی دنبالم؟
‫احساس گناه کردی؟
‫اگه رمی بود به هر قیمتی ‫از ماموریت محافظت می کرد
‫آره، خب...
‫شاید دلت نخواد اینو بشنوی، اما...
‫اگه این واقعیت داشته باشه...
‫دلم نمی خواد رمی باشم
‫امیدوارم هیچ وقت برنگرده
‫چیزی نیست.

‫من سکه رو پس میگیرم
‫برای حالا.

‫این یه چیز مخفیه...
‫به عنوان چیزی که هیچ کس هیچ وقت نمی خوادش
‫تو گفتی...
‫گفتی باید یاد بگیرم که...
‫چیزایی که دوست دارم رو مخفی کنم...
‫اگه بخوایم یه روزی از اونجا بیاییم بیرون
‫فکر کردم توی پرورشگاه گمش کردم
‫احتمالاً تو باید بخاطرش برگشته باشی
‫دوستت دارم
‫دوستت دارم، ایان
‫

‫با نگهبان خصوصی چطور پیش رفت؟
‫مشکلی نخواهد بود
‫واقعاً نمی تونم همون حرف ها رو برای ‫کالبد شکافی جونز بزنم
‫گفته شده که مرگش بر اثر خفگی بوده
‫گفته که جونز توی خون خودش ‫خفه شده
‫چی رو بهم نمیگی؟
‫

‫اگه توی زیرزمین باشی و یه صدایی بشنوی
‫و همون موقع بری بالا،
‫جونز هنوزم زنده بود و داشت خفه میشد
‫

‫چقدر توی اون خونه بودی؟
‫کار من بود!

‫می خوای اینو بگم؟
‫چون کار من نبود و منم نگفتم ‫که رد چیزی رو بپوشونی،
‫پس اگه فکر می کنی من کشتمش، ‫زنگ بزن به پلیس
‫همین الان بهشون زنگ بزن
‫داگلاس وینتر.

‫نمی دونم کی رو گرفتیم
‫تازه رسیدی؟
‫ما دیر برگشتیم، پس منم موندم
‫پس چرا اون ماموریتی که علیه اونا بود رو متوقف کردی؟
‫پترسون در مورد تراشه بهم گفته
‫نتونستم تراشه رو به موقع اپلود کنم
‫هیچ وقت نمی تونستیم زنده بیاییم بیرون
‫تو می تونستی زنده ازش بیرون بیای؟
‫تو بهم گفتی هرکاری که لازمه بکنم
‫این تنها راهی بود که می تونستم باهاش از پوششم محافظت کنم
‫

‫الان دیگه سنداستورم تمام چیز هایی که لازم داشته رو داره
‫اونا می تونند هر لحظه ای ضربه بزنند و ما نه زمان و نه مکان و نه ‫نحوه ی حملشون رو نمی دونیم
‫

‫نه، من کاری کردم نرم بشه
‫کاری کردم تو بغل من گریه کنه
‫می تونم بدستش بیارم، می دونم که می تونم
‫انقدر مونده تا به هدفم برسم
‫خب، من متغیرات موجود توی صداها،
‫و صدای ضبط شده رو بررسی کردم
‫فایلش معتبره.

‫یا اینکه بمونی و از عواقب اینکه
‫به بزرگ ترین خیانت کار به این کشور از زمان بندیکت آرنولد ‫تبدیل شدی رنج ببری
‫این رومنه
‫

‫کافیه!

‫و شپرد
‫شپرد و رومن برای داگلاس وینتر پاپوش درست کردند
‫این آغاز سند استورم و وینتره
‫وینتر نقطه ی شروع بوده
‫این یعنی اونا تلاش کردند وینتر رو هم بکشند؟
‫وایسا ببینم، سند استورم می تونه کسی باشه ‫که توی خونه ی امن بهتون حمله کرد؟
‫نوار رو بذار روی تکرار، ‫می خوام دوباره صدای شپرد رو بشنوم
‫کافیه!

‫کافیه!

‫این صدا رو میشناسم
‫داری میگی که شپرد رو میشناسی؟
‫اما چطور؟

‫نمی دونم.

‫اما اون صدا رو میشناسم
‫کافیه!

‫کافیه!

‫کافیه!

‫کافیه!

‫کافیه!

IranFilm.Net Nightmovie.co
Amirhossein32
Nightmovie.co دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم