# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
پس فکر می‌کنی می‌تونی کمکم کنی ؟
خیلی دوست دارم کمکت کنم...
و فکر کنم می‌تونم.
تو باب پاریس رو کُشتی ؟
چقدر توش هست ؟
سه میلیون دلار
هر صندوق امانتی دوتا کلید داره
یکی رو بانک داره
بعدیش رو صاحب صندوق امانت داره
چی می‌خوای ؟
کلیب تا سر حد مرگ منو کُتک زد، پولم رو دُزدید...
زن و بچه‌م رو فراری داد.
می‌خوای بُکشیش ؟
این چیزیه که می‌خوای ؟
من فقط بیهوش میشم و...
شاید چون دیوونه یا چیزی هستم.
نمی‌دونم
در مورد نورمن چه فکری می‌کنی ؟
اگه واقعاً می‌خوای بفهمی نورمن چه مشکلی داره...
باید با فردی که خیلی خوب می‌شناستش حرف بزنی.
-و اون فرد تویی ؟

من مادرشم
شماره‌ای که شما با آن تماس گرفته‌اید، قطع است...
یا مدت زمان زیادی می‌شود که سرویس ارائه نمی‌کند.
زود بیدار شدی
نمی‌تونستم بخوابم
چی شده ؟
هیچی
یکمی دیر میام، باشه ؟
پس یه‌چیزی سر کار می‌خورم، باشه ؟
باشه
-شب می‌بینمت

الکس
خنده‌داره، منو تو، مگه نه ؟
بعد از اون همه اتفاقی که افتاد...
فعلاً که اینجاییم و خوشحالیم، ما اینکارو کردیم.
تو می‌خوای بری سر کار و منو می‌بوسی...
و این شبیه فیلم‌هاست،
اما یه فیلم نیست.
این یه فیلم نیست
بهش گند نزن
ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.Net
" Mr.RooH |

یادم نمیاد جلسه چطور تموم شد
چون تو اینجا نبودی
بیهوش شده بودم ؟
می‌دونی وقتی بیهوش میشی چی میشه ؟
نه
فکر می‌کنم آدمای دیگه‌ای باهات زندگی می‌کنن
تا حالا چیزی در مورد اختلال تجزیه کننده‌ی هویت چیزی شنیدی ؟
نه
وقتی یه بچه، یه ضربه‌ی روحی رو تجربه می‌کنه...
اون افراد در درونش ناپدید میشن،
اونم با دسترسی خودش.
اونا افراد دیگه‌ای رو خلق می‌کنن که می‌تونن خودشون رو بروز بدن...
و بهتر باهاشون کنار میان.
آخرِ جلسه‌مون با یه فردی صحبت کرد
اون فرد، تو نبودی
خب، کی بود ؟
مادرت...
یا یه نمونه‌ای از اون که خلق کردی.
چی گفت ؟
می‌خواد ازت محافظت کنه
از چی ؟
فکر کنم در حال حاظر از من
اطلاعی ازش داری ؟
چند باری شده که سردرگم شدم...
گمون کنم با مادرم حرف زدم اما اینطور نبوده.
خوبه
جزئیاتی از اون رویدادها یادت هست ؟
راستش نه
نه
اما، تو گفتی...
چرا...

هنوز نمی‌دونم
تقریباً دو هفته‌ای میشه که اینجاییم...
و تو خیلی کم درباره‌ی دوران زندگیت حرف زدی.
من...
عادی بودم.
مادر و پدرم یکمی دعوا داشتن
پدرم دائم‌الخمر بود
اما هر خونواده‌ای این مشکلات رو دارن
این یه چیز برجسته نبود
این عادی بود
می‌دونی، جفت‌شون خسته شده بودن
چیز زیادی یادم نمیاد
راستش، می‌دونی...
پدرم خیلی وقته مُرده.
بیشتر، بودن با مادرم رو یادم هست...
که خیلی خوب بود.
سرم...

وقتی که بیهوش میشم از این سر دردها می‌گیرم
میشه امروز جلسه رو ادامه ندیم ؟
خیلی‌خب، نورمن
باید استراحت کنی و از خودتم مراقبت کنی
فردا همدیگه رو می‌بینیم
ممنون، دکتر
اوه، ممـم...
این فرد چه شکلی بود ؟
فردی که درون‌ـه منه، مادرم‌ـه ؟
درواقع، جذاب‌ـه
ممنون که اومدین
یه عصای واقعی داری
آره، خودم درستش کردم
خودم حکاکیش کردم
چوب درختِ توس‌ـه ؟
تاکِ پیچ امین الدوله
دوستش دارم.

شگفت‌انگیزه چه کاری از دست‌مون بر میاد...
وقتی مجبوریم یه‌کاری رو انجام بدیم.
خب، روی صحبتِ کوتاهی که داشتیم فکر کردی ؟
خب...
مطمئن نیستم چه چیزی ازم می‌خوای،
و نمی‌دونم به چه دلیلی خواستم ببینمت.
از کاری که کردی خوشم اومد
می‌دونی، ژستی که گرفتی رو میگم
تنهایی، نورما بیتس ؟
نه
نمی‌تونی عشقت رو به بقیه ابراز کنی...
چون در واقع با برادرت سکس داشتی،
شک داشتم که تنها باشی.
چه چیزی میل دارین ؟
من یه ساندویچ می‌خوام
بدون سس
شما چی، خانم ؟
من چیزی نمی‌خورم، ممنون
خیلی با ادبی
از این حرکت خوشم اوم، آدمای با ادبِ زیادی...
تو این دنیا باقی نمونده،
اما، انگار، تو بدون ریا اینطور هستی.
خب چی شد که تو...
با برادرت ریختی رو هم ؟
-میشه بس کنی ؟

-اما ...

پس یالا
من بهت جرات میدم
فقط بگو.

باشه.

چی از جونم می‌خوای ؟
مهربونیت رو می‌خوام تا کلیب رو پیدا کنم
تو می‌دونی اون کجاست
اما من نمی‌دونم اون کجاست
نورما
بیخیال
چرا می‌خوای از کسی که...
بهت آسیب رسوند محافظت کنی ؟
فکر می‌کنی اونکار تقصیر تو بود ؟
تقصیر تو نبود
چند سال ازت بزرگتر بود، نورما ؟
چند سال ؟
چهار سال
اون آدم خوبی نبود، نورما
وقتی که منو تا سر حد مرگ کتک زد...
پسرت رو به امون خدا ول کرد.
از کجا می‌دونست که نمیام سراغ دیلان ؟
نمی‌دونم
می‌دونی، من نمی‌دونم
اگه اطلاعاتی به بیرون درز بکنه که تو...
یه بچه از برادرت داری، چی میشه ؟
شوهرت می‌فهمه که قبلاً با کی ازدواج کردی
شوهرت یه مقام دولتی‌ـه
خواهش می‌کنم اینکارو نکن
پس تو این موقعیت قرارم نده، نورما
تو کار درست رو انجام میدی
پس از اینجا خوشت میاد ؟
"خوش اومدن" واژه‌ی قوی‌ایه،
اما فکر کنم،
ممکنه کاری کنم که اینجا، جای خوبی واسم بشه.
خوبه
از شنیدنش خوشحال شدم، نورمن
خبری از...
خبری از اِما نداری ؟
چرا
چرا، خبر دارم
اون، می‌دونی، هر روز داره بهتر میشه
ممـم...
می‌دونی، اون قویه...
دیگه از لوله نفس نمی‌کِشه، خب...
اون...
اون خیلی شگفت‌انگیزه
ببین، نورمن، یه‌چیزی هست که باید بهت بگم
بین تو و اِما...
یه اتفاقی افتاده.
آره
دیلان، خوشحالم
واقعاً ؟
آره
آره، حله
شما دو نفر
واقعاً خوشحالم
چیزی از پدرمون یادت هست ؟
منظورم، ناپدریت، سم
ممـم...
می‌دونی، اون...
مردِ خیلی غمگینی بود
این احتمالاً بیشترین چیزیه که ازش یادمه
می‌تونست خیلی عصبانی بشه
خیلی مشروب می‌خورد
اون لایق نورما...
یا منو تو نبود.
می‌دونی، چیز زیادی...
یادم نمیاد.
من یجورایی، انگار، یه مسیری درست کردم...
که به خونه نمیرسه.
اهمیت نده.

دیگه بهش فکر نکن
حالا اوضاع خوبه
تو خوشحالی، من دارم خوب میشم
نوبتِ توئه
ما...
راستیتش...

باهاش بودم، می‌دونی ؟
اونجا خیلی خوب بود
واقعاً؟

چرا ؟
نمی‌دونم
به‌نظر...
به‌نظر آروم بود و،
نمی‌دونم...

فکر کنم اون فقط به یه راحتی خیال نیاز داره...
این بهترین خبری بود که می‌تونستم بشنوم، دیلان
شوهر...
-ها ؟

اون خیلی خوبه
به نورمن که نگفتی، آره؟

نه،‌ چیزی بهش نگفتم
هرچند واقعاً دلیلش رو نمی‌فهمم، که چرا ممکنه...
با شنیدن اینکه با یکی آَشنا شدی دلخور بشه، اما...
خب، چون، می‌دونی، اون...
ما خیلی بهم نزدیک بودیم و اون زود رنج‌ـه
آها
تا حالا واست رخ داده که اگه با مردم...
طبق زود رنجی‌شون برخورد بکنی، ممکنه،
اونا هیچوقت قوی نشن ؟
تو پورتلند فیلسوف شدی ؟
نه، اما...
ببین، من فقط کُلی...
تو بیمارستان فکر کردم.
واقعاً تحت تأثیر مواجه شدن‌ـه...
اِما در مقابل مشکلات قرار گرفتم.

آره.

خوشحالم که اِما از پسش بر اومد
من...
می‌خوام،
با اِما و پدرش به سیاتل نقل مکان کنم.
یه بیمارستان عالی واسه اِما اونجاست...
و باید تو یه سال اول،
خیلی تحت نظارت باشه.
متوجه‌ام
کِی ؟
به‌زودی
اونا...
همین الانشم خونه‌شون رو واسه اجاره گذاشتن،
اما تو مشاور املاک‌ـه.
یه کارم اونجا گیر میارم
به‌زودی، یعنی یه ماه ؟
نمی‌دونم، شاید چند روز دیگه
نورما، چیزی نیست
قول میدم، باشه؟
من نمی‌خوام برم ناپدید بشم
خیلی‌خب
قبل از اینکه از اینجا بری...
باید واسه شام بیای، باشه ؟
-خیلی‌خب.

دیلان، می‌خوام یه سؤال ازت بپرسم، اخیراً با پدرت صحبت کردی ؟
نه، چطور ؟
فقط گمون کردم باید...
یه‌سری بهش بزنم، ببینم حالش چطوره.
-چرا ؟

چون خیلی سریع منو گذاشت رفت، و...
کنجکاو نشدی ببینی کجاست ؟
نه
نه، خودش خواست که بره
آره، همینطوره
اسم جایی که تو...
کاستاریکا کار می‌کرد چی بود ؟
هتل بود، درسته ؟
آره
اسمیم داشت ؟
یادم نیست...
ادن، همچین چیزی
نورما، فقط...
فقط تنهاش بذار، باشه ؟
اوضاع خوبه، باشه ؟
الکس خوبه.

لازم نیست به کلیب سر بزنی
این...

یه‌جورایی اینکار از یجای بد نشأت می‌گیره، باشه ؟
فقط کار مخربی نکن
نمی‌کنم
خیلی‌خب،‌ من دیگه باید...
بعداً می‌بینمت
باید یکمی وسایل جمع کنم...
واسه همین شب دیر میام.
باشه، خیلی‌خب.

سلام، کسی به اسم...
کیلب کالهون هنوز اونجا زندگی می‌کنه ؟
یه‌لحظه، لطفاً
الو ؟
الو ؟
کی صحبت می‌کنه ؟
ممـم...
نورما لوییز
نورما
خیلی خوبه که صدات رو می‌شنوم
همه‌چی روبراهه ؟
دیلان خوبه ؟
بعد از اینکه گذاشتی رفتی...
دیگه چیزی ازت نشنیدیم،
فقط خواستم مطمئن بشم که حالت خوبه.
متأسفم
ببین، قبل از اینکه برم...
خودم رو تو موقعیت بدی قرار داده بودم،
و فقط نگران پیامدی که در پِی داشت بودم.
اگه پیامدی به وجود میومد...
نمی‌خواستم گریبان‌گیرـه شما بشه.
متوجه‌ام
دیلان چطوره ؟
عالیه
یه دوست‌دختر داره که خیلی قضیه‌شون جدی‌ـه
اِما ؟
آره
جراحی کرد ؟
آره، آره، عمل کرد
خیلی حالش خوبه
خوشحالم
خوشحالم که می‌شنوم، نورما
ممنون که بهم گفتی
و...
دلم واسه جفت‌تون تنگ شده
می‌دونی، تموم وقت و هر روز...
به تو،
و دیلان،
فکر می‌کنم.
می‌دونی، باید به دیلان زنگ بزنی
چون فکر می‌کنم...
از رفتنت خیلی آسیب دید.
می‌دونم، و متأسفم
باید برم
خیلی‌خب
دوستت دارم
خداحافظ، کلیب
تو تختمم
نصفه شب‌ـه...
و خرسم باهامه.
اونو یادمه
چند وقتی میشه که بهش فکر نکردم
وقتی که تو تختِ مادرم نبودم...
همیشه با اون می‌خوابیدم.
چند سال داری ؟
هفت سال
چرا نباید امشب بری تو تختِ مامان ؟
مامانم بهم گفت، بابا امشب مشروب خورده بود...
واسه همین باید برم تو اتاق و تختِ خودم،
و خیلی ساکت باشم.
و این کارم کردم
اما بیدار شدم
و تشنه‌م بود
خیلی آهسته...
رفتم تو هال،
ترسیدم برم تو آشپزخونه و یه لیوان آب بخورم،
چون می‌دونستم بابام هنوز بیداره.
متأسفم، نورمن
می‌دونی دوستت دارم، مگه نه ؟
می‌دونم، بابایی
می‌دونم، بابایی
چیزی نیست، نورمن
یادت باشه، فقط داری نگاه می‌کنی
هر موقعی که دوست داشتی می‌تونی بلند بشی
من همینجام،‌ نورمن
گمون می‌کردم نمی‌خواستی با من دیده بشی
نمی‌خوام
برش دار
چقدر پول می‌خوای ؟
هیچی نمی‌خوام
الو ؟
سلام، دیلان
پدرتم
سلام
چطوری ؟
نورما بهت زنگ زد ؟
آره، آره
دیلان، چون گمون می‌کردم...
رفتنم بهترین کار واسه همه‌ست، رفتم.
خیلی‌خب
منظورم اینه، این چیزی نبود که دلم می‌خواست بکنم
یه روز نمیشه بهت فکر نکنم
ببین، دلم واست تنگ شده
دل منم تنگ شده
می‌خوام هرچی سریع‌تر بیام...
و تو رو ببینم،
خطری نداره.
می‌دونی، نقل مکان کردن به اونجا خوبه
آره، خوبه
خوبه
هی...
من باید برم.
اما...
خوشحال شدم که صدات رو شنیدم.
آره، منم همینطور، دیلان
مراقب‌باش، بابا
خداحافظ
خیلی‌خب، خداحافظ
چیزی واسم داری ؟
نتونستم کلیب رو بکُشم...
و نمی‌تونم تو رو بُکشم،
پس گند زدم.
گند زدم!
تو من داری!
تموم چیزی که می‌خواستم این بود پنجره‌ی لعنتیم درست بشه...
و حالا قراره زندگیم رو نابود کنی!
پس همینطوری به راهت ادامه بده
همینطوری ادامه بده
سلام
سلام
حالت خوبه ؟
آره، بهتر از این نمیشه
خیلی‌خب
فقط...
فقط اومده بودم وسایلام رو جمع کنم
خیلی‌خب، از ترک کردنم لذت ببر
نورما...
-نورما

فقط رو دنده‌ی چپم
نمی‌خوام در موردش حرف بزنم
باشه
بعداً می‌بینمت
باشه
دوست دارم بیشتر از پدرت صحبت کنی
چی می‌خوای بدونی ؟
که اون الکلی بود ؟
رسماً نبود
فکر نمی‌کرد که هست
اما خیلی مشروب می‌خورد ؟
در موردش حرف نزن، نورمن
چرا اینجایی ؟
نمی‌خوام در موردش فکر کنی یا...
حرف بزنی.
مجبورم، مامان و تو نمی‌تونی اینجا باشی
باید اینجا باشم تو به من گوش نمی‌کنی
اون اینجاست، نورمن ؟
اون نمی‌خواد باهات حرف بزنم
میشه باهاش حرف بزنم
من اینجام
تنهاش بذار
اگه می‌خوای چیزی ازش بپرسی، از من بپرس
چرا نمی‌خوای خودش حرف بزنه ؟
چون اتفاقاتی افتاده...
اتفاقاتی افتاده که نباید به یاد بیاره.
خیلی کار کردم...
تا مجبورش کنم این اتفاقات رو فراموش کنه،
و نمی‌خوام این تلاش رو از بین ببری.
فکر کنم، ممکنه اینکار کمکش کنه
من اونجا بودم.

داغونش می‌کنه
منو سرزنش نکن
تقصیر من نیست
متوجه نشدم با چه آدم بیماری ازدواج کردم...
و متوجه‌ی رفتنش نشدم.
یبار امتحان کردم
نورمن رو برداشتم...
و یه کیف جمع کردم،
و سوار ماشین شدیم، رفتیم.
اما نمی‌تونستم برم، چون نتونستم دیلان رو پیدا کنم
اون خونه نبود
و فقط تو محله رو گشتیم...
تا پیداش کنیم.
سم پیدامون کرد...
سوار ماشین شد، یه تفنگ گذاشت رو سرم،
و مجبورم کرد به سمتِ خونه برم.
چه فکری پیش خودت کردی که اون کارو کردی ؟
فکر می‌کنی، می‌تونی...
منو اینجا بذاری و بری ؟
منو اینجا ولی کنی ؟
سم!

من همه‌مون رو می‌کُشم، نورما!
بابایی
متأسفم!

حق با توئه.

بیا بریم داخل
باشه؟

خودت می‌دونی.

عزیزم، بیا بریم داخل
قایم شو.

من فقط دیوونه بودم
باشه، عزیزم ؟
باشه
سم
نمی‌خوام نورمن این چیزا رو بدونه
این جفت‌مون رو به کُشتن میده
خواهش می‌کنم، دکتر، اگه عاطفه داری...
این اتفاقات رو یادش نیار.
یا خودم یه‌کاریش می‌کنم
-سلام

بشین.

-حالت خوبه؟

-بشین

چیک با پنجره اینجاست می‌خوام برم کمکش
چیک ؟
آره، پنجره رو آورده...
چی بهت گفت ؟
گفت: " پنجره رو آورده...
ازم خواست کمکش کنم بیاریمش پایین."
-اوه

فقط...
دوستت دارم
می‌خوام که اینو بدونی
الان داری اینو بهم میگی ؟
آره
خب، منم دوستت دارم
-الان بر می‌گردم، خودت می‌دونی

خیلی‌خب
خیلی‌خب، آروم.

جایی هست که بتونیم بذاریمش پایین ؟
آره، دقیقاً می‌تونی اینجا بذاریش
سلام، نورما
آره، سلام
-بفرما

خوبه
می‌خوام بازش کنم تا بهتون نشونش بدم
آره، نه، آره، دوست داریم ببینیمش
عالیه
واقعاً شگفت‌انگیزه
واقعاً زیباست، چیک
می‌دونی اونا چی میگن...
هیچوقت نمی‌فهمی چه توانایی‌ای داری،
تا زمانی که آزمایشش کنی.
درست نیست ؟
چی داری میگی ؟
داری میگی که همه‌مون...
چیزای مخفی‌ای تو خودمون داریم ؟
رازهایی که نمی‌خوایم کسی بفهمه...
چیزهایی که ممکنه آدمای دیگه،
اونا رو بدونن و تو ذهن‌شون نگه دارن، با اینکه کار شخصی‌ای،
با اونا انجام ندادی.
فکر می‌کنم داره در مورد پنجره صحبت می‌کنه، نورما
تو به‌زودی وسایلات رو جمع می‌کنی میری...
پس تو این قضیه دخالت نکن.
بفرما، گردن کلفت
یالا، کاری که می‌خوای بکنی رو انجام بده
خیلی‌خب، یه زن رو از پا در بیار
اما می‌دونی چیه؟

هنوز پا برجام
پس بچرخ تا بچرخیم
تموم سعیت رو بکن، عوضیِ چلاق!
امیدوارم...
از پنجره‌ی جدیدت لذت ببری،
نورما بیتس.
رسیدش رو واسم ایمیل کن
این چه کوفتیه ؟
این چه کوفتیه؟

چیه ؟
وقتی که...
یه نوجوون بودم، خیلی وقت پیش،
با برادرم خوابیدم.
متأسفم
خدایا، متأسفم که باید اینو بهت بگم
این وحشتناکِ
متأسفم
اون پدرِ دیلان‌ـه
یارویی که باهاش شام خوردم ؟
کلیب، آره
نورما، تو جوون بودی
اینکار یه اشتباه بود
اشتباه؟

یه راه زندگی بود
سالیان سال این اتفاق رخ داد
من دوستش داشتم
زندگی‌مون شکنجه‌وار بود...
اما روپا نگهش داشتیم.
بالأخره سعی کردم متوقفش کنم...
اون خیلی ناراحت شد،
و بهم تجاوز کرد.
می‌دونی چقد وحشتناکِ به وسیله‌ی کسی که...
دوستش داری بهت تجاوز بشه ؟
و ازش متُنفرم
ازش مُتنفرم.

اما به اندازه‌ای ازش مُتنفر نیستم...
تا بهش صدمه بزنم.
و این یه سردرگمیِ، چون نمی‌دونم...
دلیل این همه مُتنفریم از کلیب،
بخاطر این بوده که از خودم مُتنفرم یا نه.
همه‌ش تو یه روز کاری
حالا دیگه می‌دونی با کی ازداوج کردی
و باید اینو قبلاً بهت میگفتم...
اما هیچوقت کسی رو به اندازه‌ای دوست نداشتم،
تا احساس تعهد کنم،
و باهاشون روراست باشم.
و...
و فقط...
افتضاح‌ست
افتضاح‌ست چون نمی‌تونم مخفی کنم
می‌خوام، اما نمی‌تونم
و چیک فهمیده
اون وقتی کلیب با دیلان سر زمین...
کار می‌کرده، اونو دیده.
اون فقط فهمیده
اون یه مسائلی با برادرم داشته...
می‌خواست اونو پیدا کنه، و بهم گفت،
اگه بهش کمک نکنم،
همه‌ی اینا رو بهت میگه،
می‌خواست همه‌ش رو تو شهر پخش کنه،
تا تو رو سرشکسته کنه.
خب...
خب...
نمی‌دونم
فقط برو کیفت رو جمع کن
باشه
کجا میریم ؟
" Mr.RooH |

ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.Net