# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"برگرفته شده از رویداد واقــعی"
شلبی کاملاً کنترلش رو از دست داده بود
من با اون زنه دیدمت، مت
اون زن کی بود؟
تعداد زیادی مرگ و ناپدید شدن افراد
تو این بازه‌ی زمانی مشخص از سال طی دهه‌ها اتفاق افتاده.
"فیلم ممکن است حاوی تصاویر آزاردهنده باشد"
"بیننده‌گان بنا بر صلاح‌دید شخصی برای تماشا اقدام کنند‏"
خودت رو به من نشون بده!
اینجا سرزمین ماست
این جا رو با خون‌مون رنگی می‌کنم و
و برای همیشه تو این زمین ماندگار می‌شویم!
شلبی کاملاً کنترلش رو از دست داده بود
منظورم اینه، ناگهان، "لی" و من
به خاطر دلایلی بر علیه اون تبانی کردیم.
من با اون زن دیدمت، مت
تو جنگل کنار یه درخت لعنتی‌ای
اینکه "شلبی"، "لی" رو تسلیم پلیس‌ها کرد، بد‌ترین قسمت ماجرا نبود،
بدترین قسمت ماجرا این بود که من هیچ چیزی
رو درباره‌ی اتفاقات توی جنگل، نمی‌تونستم به یاد بیارم.
نمی‌دونم راجع به چی داری صحبت می‌کنی!
تو...
تو حرفم رو باور نمی‌کنی؟
حرفت رو باور کنم؟

چرا باید حرفت رو باور کنم وقتی که داری بهم دروغ می‌گی؟
تو و "لی" به من پشت کردین
ما فقط سعی کردیم که به یه توافقی برسیم که بتونیم "فلورا" رو برگردونیم
همه‌ی ماجرا همین بود!

که بهت نگفتیم، شلبی، ولی می‌دونی چیه؟
-می‌دونستم که موافقت نمی‌کنی !

چطور الان باید به چیزهایی که میگی، اعتماد کنم؟
خدای من، مت، اون زن کی بود؟
-کی؟

-اون زن کی بود، لعنت بهش؟

این حرف‌ها رو بس کن!
نمی‌دونم راجع به چی داری صحبت می‌کنی
یادم نمیاد، باشه؟

مثل این می‌مونه که یه قسمت از حافظه‌م پاک شده
و...

کمکم کن، شلبی، چون دارم بهت واقعیت رو می‌گم!

-به خاطر نمیارم

به من نگاه کن، به من نگاه کن، به من نگاه کن
به خاطر نمیارم، شلبی
حرفت رو باور می‌کنم
حرفت رو باور می‌کنم
متأسفم!
از چیزی که دیدم، مطمئنم
واقعاً اتفاق افتاد
ولی می‌تونستم از تو چشماش بخونم که...
اون مقصر نبوده.
"کیارش عباسی و حسین گنجی" ImLoSeR Kiarash_TopHero
To My Lovely "Hanoo Yeah"...

مت!

هی
اون دوباره برمی‌گرده همون مردی بود که تو ویدئو بود
قبلاً فکر می‌کردم که اون دیوونه بوده
اینکه از نزدیک می‌دیدمش هم این برداشت من از اون رو از بین نبرد
"کروتوآن!"
سومین باری بود که این کلمه رو می‌شنوم
متوجه نمی‌شم
کروتوآن یه پیام به جا مونده در "رونوک" برای بقیه بود تا
بتونن قبیله‌ی گم‌شده رو پیدا کنن.
این کلمه در واقع یه کلمه از قدرت سیاه‌ و
جادوی خون ــه.
تو همون پروفسورِ توی نوار ویدئویی هستی
کسی که قبلاً تو این خونه زندگی می‌کرده
خب، به طور فنی من فقط شش ماه تو این خونه زندگی کردم،
ولی برای سال‌ها مالک این خونه بودم.
کسی که گذشته این منطقه رو می‌دونست، عمراً به این خونه نگاه نمی‌کرد.
شما می‌تونین راجع به مالکین قبلی این خونه تحقیق کنین، بعدش حتماً متوجه می‌شین که
همه‌ی مالکان بعد از چندین ماه یا مُرده‌اند یا گُم شدن.
من تبدیل به محافظ این خونه شدم
من نتونستم تو این خونه زندگی کنم ولی نفروختمش،
که بقیه اشتباه من رو تکرار نکنن،
و بعدش با یه کم بدبیاری باعث این شد که
پول برای پرداخت مالیات ملک کم بیارم و
شما دوتا اونقدر بدشانس بودین که تو حراجی این خونه رو خریدین.
من برای زنده‌موندن شما
مهم هستم.
شما به من اینجا نیاز دارین
راستش، نه
-ازت می‌خوام که از خونه من بری بیرون

دارم سعی می‌کنم کمکتون کنم
من یه چیزهایی می‌دونم!

اون بار اولی نبود که خودش رو نشون داد و
بار آخرش هم نخواهد بود.
حق با "الیاس" بود
قبلاً اون مرد خوک‌نما رو وقتی که
تو جنگل گم شده بودم، دیده بودم.
یه مراسم بود، مراسم قربانی انسان
و اون انسان خوک‌نما زنده‌زنده سوزونده شد.
دیگه چی می‌دونی؟
می‌خوام یه چیزی نشونتون بدم
مواظب باش
داری به ثمره‌ی سال‌ها زندگیم، دست می‌زنی
نمی‌خوام بگم که کاملاً موضوع رو حل کردم ولی
این لیست کاملی از فعالیت‌های غیرطبیعی تو
این خونه و محیط احاطه‌شده‌ی اطرافش ــه.
بهم اطمینان کنین، یه روزی تبدیل به یه کتاب می‌شن
سال 1973، خانواده "چن"
بله.

با این امید که با شیوه‌ی "رویایی آمریکایی" زندگی کنن، می‌دونی؟
یه آمریکایی تمام و کمال
اونا اسم‌های آمریکایی برای خودشون انتخاب کردند.

♪ می‌تونم ضربان قلبت رو حس کنم ♪
♪ و تو حتی یه کلمه حرف هم نگفتی ♪
♪ می‌تونم ضربان قلبت رو حس کنم ♪
♪ ولی تو حتی یه کلمه حرف هم نگفتی ♪ اون لباس‌ها رو درک نمی‌کنم
پدر کجاست؟
انگلیسی صحبت کن، دیسی
امیدوارم مامان طلاق نگرفته باشه
آمریکایی دوست دارن طلاق بگیرن
-شوهرش مُرده

-امی، وایسا !

کسی راجع به گذشته‌ی خونه بهشون چیزی نگفته بود.
هیچی نمی‌دونستند که چی داره اذیتشون می‌کنه
نمی‌تونیم اینجا بمونیم
امن نیست اوه، عزیزم
پس، خانواده "چن" با تنها شیوه‌ای که بلد بودند، مقابله به مثل کردند
اونا متوسل به نیاکانشان شدند و
یه سری برنامه برای مراقبت از خودشون در برابر شیطان، گرفتند.
ولی برنامه نیاکان‌شان برای اونچه که تو اون خونه بود، مناسب نبود. به نظرم اونا هیچ‌وقت فرصت زنده موندن نداشتند
ولی شما دارین
اوه خدای من
ساخت این خونه به سده‌ی 1700 برمی‌گرده
بله.

ساخته شد که اولین نفری بود که ناپدید شد.
آه...
-هی

تو اون دو خواهر رو قبلاً هم دیده بودی، مگه نه؟
اونا همون‌هایی بودن که تو خوابم دیدمشون
یا همون چیزی که فکر می‌کردم خوابه.
تو اون زمان، نمی‌دونستم چی رو باید باور کنم یا اینکه دسیسه‌ی اون یارو چیه
خواهرانِ "جین" جنایتکاران روانی‌ای بودند که
بیمارانشون رو شکنجه می‌دادند و به قتل می‌رسوندند.
ولی چیزی که تو این خونه خیلی ترسناک‌تر بود این بود که
حتی اون قاتل‌ها هم ترسیده بودند. پس تحقیقات تو می‌گه که اونا توسطِ روح‌ها به قتل رسیدند
نه...

چی؟ من تو جنگل قایم شده بودم وقتی که پیدام کردند

اونا داستان مرگشون رو چنان تو مغزم فرو کردند که
که نمی‌تونم وحشتِ مرگشون توسط "قصاب" رو فراموش کنم
کسانی که انتخاب کردند تا علی‌رغم هشدارهای ما در این
در این زمین‌های مقدس باقی بمانند،
بخاطر گناهانشان، خون‌شان این زمین را تطهیر خواهد کرد،
جسدشان این خاک را غنی خواهد کرد و
و روحشان برای همیشه به من خدمت خواهد کرد. بِکشین!
نــه!
بِکشین! بِکشین! بِکشین! فاحشه‌ی خبیث...
تا دیگه باعث کم‌شدن گروه نشی. و بعدش دیگه اون پرستارا جز اونا شدند
اینجا رو، ببینین
سوم اکتبر سال 1952.

چیزی باعث می‌شه که به رو همدیگه تفنگ بکشن و مغز هم رو منفجر کنند
19اکتبر سال 1973
خانواده "چن" گُم شدند
29اکتبر
سال 1989
کاشف به عمل اومد که خونه رو ترک کردند.
سال‌هاش متفاوته ولی هر مرگی و هر فرد گُمشده‌ای
در یه بازه‌ی مشخص تو ماه اکتبر رُخ داده.
بومیان آمریکا بهش میگن "ماهِ سبزه‌مانندِ در حال مرگ"
شش روز می‌شه، شش روزِ خونبار
از بازه‌ی ربع اول ماه تا ماه خونی
از الان دیگه روح‌ها می‌تونن هر لحظه تسخیرتون کنند
اونا می‌تونن خودشون رو بهتون نشون بدن یا ندن، ولی تو این دوره زمانی...
اونا می‌تونن بُکشن.
پس حالا دیگه خطر رو متوجه شدین
ربع اول ماه امشب فرا می‌رسه
باید همین الان از اینجا بریم
سخت بود که با اون مرد بحث کنی
کلی مرگ و ناپدید شدن افراد داخل
این دوره مشخص از سال؟
طی چندین دهه گذشته؟
خب ما یه مردی رو داشتیم که اقرار کرد این ملک رو
بخاطر اینکه نمی‌تونسته مالیاتش رو بده، از دست داده.
شاید اون می‌خواست خونه‌ش رو پس بگیره
ما بدون دختر خواهرم از اینجا نمی‌ریم
راجع بهش تو اخبار شنیدم.

اگه "قصاب" دختر خواهرتون رو دزدیده، تا الان دیگه مُرده.
نه، "قصاب" اون رو ندزدیده.

فلورا به اون دختر می‌گه "پریسیلا" پریسیلا؟
می‌شناسیش؟
می‌دونم کجا دوست داره بازی کنه راجع به "لی" احساس خیلی بدی داشتم
تنها دلیلی که پلیس‌ها بخاطر مرگ "میسن" از اون بازجویی می‌کردند،
به خاطر من بود.
فهمیدم که تنها راهی که می‌شه "لی" رو تبرئه کرد اینه که
فلورا رو زنده پیدا کنیم.

هیچی نمی‌تونست خواهرم رو نجات بده.
بچه‌دزد کوچولوی شما دوست داره با بقیه این دوروبر بچرخه
-بقیه؟

اونا همه‌شون قربانی‌های "قصاب" هستند
اونا تو این محدوده گرفتار شدند، برا هر دلیلی که هست، وانمود نمی‌کنم که می‌دونم،
فقط همینقدر می‌دونم
راستش باورم نمی‌شد دوباره به...
اون جنگل برگشته بودیم.
اونم با این غریبه که تو اون ویدئوها
پرت و پلا می‌گفت.
من بهش اعتماد کردم
اون یه چیزهایی می‌دونست
اون راجع به "پریسیلا" می‌دونست
وقتی که اون زن رو برامون توصیف کرد، اون...

دختر مُرده‌ای که تو جنگل بود،
من پی بردم که ون دختر رو خودم هم دیدم.
همون دختری بود که ما رو به سمت درِ اون زیرزمینی کشوند که
اون نوارهای ویدئویی توش بود.
به سمت "الیاس"
و الان هم شاید اون داشت ما رو به سمت اون برمی‌گردوند
و پیش دختر خواهرم
بهش گوش نکنین!

این دیگه چی کوفتیه؟ نمی‌دونم چی من رو تحت کنترل خودش کرده بود یه چیزی تو اون جنگل بود که... باعث می‌شد کنترل خودت رو از دست بدی. کروتوآن!
کروتوآن! این...

زود باش
اون گفت این یه دروه‌ی شش روزه ــه
و به محض اینکه این دوره شروع بشه،
روح‌ها پرده‌ی بین دنیای سایه‌ها و ما رو پس می‌زنند.
این چیزی که داشتم بهش نگاه می‌کردم، غیرممکن بود
ولی خب واقعی بود
فلورا چهار روز اون بیرون بود و ما
خیلی نزدیک بودیم تا بتونیم اون رو برگردونیم.
-فلورا!

به من گوش کن.

اون دخترکوچولوی مُرده، من رو می‌شناسه.

متیو...
پریسیلا؟
پریسیلا
من "الیاس" هستم.

تو باید بذاری دوست کوچولوت با ما بیاد
باشه؟

فلورا دوباره رفت و من
نمی‌دونستم اون هنوز زنده است یا نه.
و آیا اون واقعاً یکی از اونا بود؟
تنها چیزی که می‌دونستم این بود که دیگه نمی‌تونستم بیرون بمونیم شما دوتا وحشت‌زده به نظر میاین
آماده‌این که به شیوه‌ی من بریم جلو الان؟
نمی‌تونم بهتون بگم که چقدر ناامید و وحشت‌زده بودیم
به بدترین شیوه ممکن ترسیده بودیم
مُرده؟

اون دخترکوچولوی دوست‌داشتنی گُم نشده
حالا، استراحت کنین و ذهنتون رو آروم کنین
زندگی اجباری "فلورا" رو احساس می‌کنم و این احساس هم خیلی قوی ــه
نمی‌خوام سرزنشتون کنم ولی
اگه من رو پیش "قصاب" دروغگو نمی‌کردین،
الان "فلورا" پیشتون بود.
من به "قصاب" گفتم که شما از اینجا می‌رین ولی شما این کار رو نکردین
ما هرکاری می‌کنیم تا "فلورا" برگرده
به "قصاب" این رو بگو
آره...

بعد از اون اشتباه کوچولوی من،
دورباره رفتم دنبالش.
ولی مامان تو شرایط خوبی نبود
برو
یه اخطار دیگه‌ای که بهش توجه نشد
من ازت می‌خوام که صبر کنی
دیگه علاقه‌ام به معامله و رحم و بخشش تموم شده
به کمک تو احتیاجی ندارم
تمام قدرت الان دیگه از ماه سرچشمه می‌گیره راستش الان برای یه کوکاکولای بدون کالری می‌میرم
باید بتونم تمرکز کنم،
و بفهمم که ما واقعاً با چی سر و کار داریم
اگه می‌تونستم نقاط قوتشون رو بدونم... شاید بتونم یه نقطه‌ضعف ازشون پیدا کنم.
می‌خوای دوباره برگردی اون بیرون؟
باید از زبون خودشون به این مهم پی ببرم، عزیزم
اینکه نتونی هیچ کاری کنی، باعث عذاب بود
نگران شدم که این مرد رو هم از دست دادیم
ولی وقتی که برگشت،
فقط یه نگاه بهش کافی بود تا بدونی که
چه بلای وحشتناکی سرش اومده.
-چه مدت اون بیرون بودم؟

چه اتفاقی افتاد؟
اون زن رو دیدم...
و زنده موندم که ماجرا رو به شما بگم.
ولی یه موقع‌هایی بود که فکر می‌کردم دیگه زنده نمی‌نم
-قصاب رو دیدی؟

منظورم اون سلیطه‌ایه که قدرت واقعی رو داره
خودت رو به من نشون بده!
روز حساب‌رسی فرا رسیده!
سویِ چشمانت کجاست، مرد کوچک؟
چشمام!
چه بلایی سر من آوردی؟
از دست دادن سویِ چشمات...
کم‌اهمیت‌ترین مشکلاتت ــه. اشتباه می‌کنی.

تو عامل اصلی تمام این ماجراها هستی
قصاب و روح‌هاش زیر دست تو هستند
و قدرتت تو هر مرحله از ماه قوی‌تر می‌شه
درست مثل نیازهات
کدوم نیازها؟
این چیزها برای یه زن طبیعی ـه
این اجتناب‌ناپذیر ــه
من بهش تنها چیزی که می‌دونستم می‌خواد رو پیشنهاد دادم
متیو رو
-چیکار کردی؟

و تو تنها چیزی بودی که نیاز داشت
اوه، اونجوری به من نگاه نکن
این نه یعنی اینکه واقعاً باید باهاش بخوابی
فقط این موضوع رو کشیدم وسط که بتونم باهاش صحبت کنم
و بهت گفت که چرا این اتفاقات داره رخ می‌ده؟
اوه، عزیزم، اون بیشتر گفتن انجام داد.

دستم رو گرفت و پرده‌ی سیاه کنار رفت
ولی دیگه تو اون جنگل نبودم
من رو به سرعت به قرن‌های گذشته برد
دقیقاً وسط یکی از بزرگترین
رازهای حل‌نشده‌ی تاریخ.
خانه‌ی شما، این زمین،
دقیقاً مکانِ واقعیِ قبیلیه‌ی گُم‌شده‌ی "رونوک" ــه
ولی اونا هیچ‌وقت گُم نشدند.

و اونا تو فراوانی و نعمت زندگی می‌کردند
ولی برای شکرگزاری این نعمت باید یه هزینه‌ای پرداخت می‌کردند قربانی‌کردن انسان
-شیطان رو پرستش می‌کردند

یه سری دین‌های قدیمی‌تر هست که
خیلی بی‌رحم‌تر اونیه که کسی بتونه تصور کنه.
ولی همه با روی آوردن به تاریکی
موافق نبودند.
قصاب یه پسر داشت
مادر
کسانی که به مذهب واقعی پشت کردند،
ما رو هم‌پیمان شیطان کردند،
تحت قدرت جادوی تاریکِ جادوگر جنگل.
او ذهن ما رو با خیانتی ناشایست مسموم کرده!
وقتی که گرسنه و سردمون بود، هیچ کسی اعتراض نکرد، فرزندم
فقط مردهایی که شکمشون پُر ــه، وجدانشون بیدار می‌شه
وجدانی که باید داشته باشیمش
اعتراف می‌کنم
وقتی که اون شیطان رو بین ما آوردی، سکوت کردم.
ولی الان می‌دونم تنها چیزی که الان نیاز دارم، ترس ــه
خشم ابدیِ پروردگار توانای ما در بهشت! من برایت دعا می‌کنم، مادر، که
تو روز رستاخیز بهت رحم کنه.
ما به همونجایی که ازش اومدیم، برمی‌گردیم
و کِشتی‌های پدر منتظر هستند تا ما رو به خونه ببرند
بدبخت‌های نمک‌نشناس
جواب سختی‌ها و جان‌فشانی‌های من رو با شورش می‌دین؟
خیانتکارها رو از لیست خارج کن، بچه‌های بی‌حیا!
اونا فقط بچه‌هایی هستند که نیاز به نظم و هماهنگی دارند
تسلیم خواسته‌شون شو
خون‌شون رو بریز
قدرت خونِ ماه رو آزاد کن
روح آنها...
برای همیشه
در خدمت تو خواهند بود.
نزدیک بود که گولِ اون ساحره بخورم
این دنیای جدید وفاداری ما رو امتحان کرد،
ایمانمون رو.
ولی خداوند با من صحبت کرد،
و من می‌خوام توبه کنم.
خداوند برای کسانی که از گناهانشان توبه کنند، بخشنده است
این یه خبر مسرت‌بخش ــه.

ستایش مخصوص خداست
به خاطر پشیمانی و توبه من،
بیاین روزهای جدید پیشِ رو را با
میوه‌های مخصوص، نشان‌گذاری کنیم.
یک نشان از نیک‌خواهیِ نسبت به ما
با نام عیسی مسیح دعا می‌کنیم
-آمین

با بوی گندِ تقوا و دینداری!
وفاداری نداشتین؟
من براتون جان‌فشانی کردم!
و شما جواب این جان‌فشانی من رو با
خیانت...
بی‌احترامی...
و نیرنگ دادین!
اگر از من تو این دنیا پیروی نکردین،
تو دنیای بعدی خواهید کرد. ما هیچ‌وقت اینجا رو ترک نمی‌کنیم
اینجا سرزمین ماست
رودی از خون‌مون در این زمین جاری می‌سازم،
تا با خاک اینجا آمیخته شود،
تا افسارمان برای همیشه
به این زمین‌ها بسته شود!
یه قربانی خون برای خدایان باستانی بود،
یه پیشکش بزرگ که این زمین رو مقدس و متبرک کرد
و برای همیشه اونا رو اینجا غل و زنجیر کرد.
به‌همین دلیل هست که همه ساله تو سالروز اون مراسم سلاخی،
این روح‌ها از اینکه فقط نفرت‌انگیز باشند تبدیل به روح‌هایی مرگ‌آفرین می‌شن.
ولی نمی‌تونیم همین‌جوری بار و بنه‌مون رو برداریم و بریم. "فلورا" هنوز اون بیرون ــه
مجبور نیستین.

من یه جادو بلدم که
می‌تونه "قصاب" و روح‌هاش رو فرو بنشونه.
بعد از اینکه اونا امشب اومدن اینجا...
این ماجرا رو تموم می‌کنم. اوه، اون همسفرِ من ــه
خب، وایسا، یه دقیقه وایسا
گفتی می‌تونی تمومش کنی و داری همین‌جوری می‌ری؟
باید به هتلم برگردم تا یه سری چیزهایی که نیاز دارم رو بردارم
مریم‌گلی، گیاه‌های مقدس
دفترچه‌ی دعاها
همین‌جا بمونین.

وقتی گفت که می‌تونه این ماجرا رو ختم به خیر کنه،
همون چیزی بود که می‌خواستیم بشنویم.
فقط باید تا موقعی که برمی‌گشت، منتظر می‌موندیم
-کجا میری؟

بهم بگو ببینم مرد جوان، تا حالا اصطلاح
"برای پول، هم‌جنس‌باز می‌شم" رو شنیدی؟

اون چندساعتی می‌شد که رفته بود
به هتلش هم زنگ می‌زدم، جوابی دریافت نمی‌کردم
نگران شدم
اوه...

هنوز نیومده؟
میاد
من باید بیدار بمونم
اونا وقتی میان که خوابیدی
درهرصورت اونا میان
استراحت کن
یالا، من همین‌جام
زودباش، شلبی گذر زمان دیگه از دستم خارج شده بود.

که اطرافم زمزمه می‌شدند
دقیقاً کلمات خاصی نبودند ولی من رو به سمت خودشون کشیدند مت!
یکی اون پایین بود
برای یه لحظه فکر کردم شاید "الیاس" باشه
شاید اون تو جنگل نمُرده بود.

به همون جایی برگشته بوده که یه زمانی اونجا در امنیت بوده
هی!
ولی اون "الیاس" نبود
گنجینه‌ی من
از من دور شو
از من چی می‌خوای؟
بدهی‌ها باید پرداخت بشن
سعی کردم که مقاومت کنم ولی امکان‌پذیر نبود
وقتی بیدار شدم، تنهای تنها بودم
تا حالا اینقدر تو زندگیم نترسیده بودم
مت؟
مت؟ من تحت طلسم بودم
اون خودش رو به من نشون داد
نه فقط بدنش رو، بلکه تمام وجودش رو
با کلمات و لمس‌هاش،
تمام تجربیات، گذشته‌اش،دردهاش
به من القا شد.
اون صمیمی‌ترین رابطه‌ای بود که تا حالا تجربه کرده بودم
اون یه زمانی یه دختر انگلیسی بوده
از نواده‌گان دروید [کاهنان انگلیسی] و فاتحان رومی‌شون
مردم من خدایان باستانی رو می‌پرستیدند
انگلستان رو به صورت قاچاقی ترک کردم
سفرش با بدشانسی مواجه شد
خیلی از افراد مُردند
من تو این "دنیای جدید" پیدا شدم
سربازها من رو بخاطر این سفرِ جنجال‌آفرین مقصر دونستند
نه!

اونا اعتقاد داشتند که این سوار شدن یه دختر رو عرشه کِشتی باعث عصبانیت خدایگان دریا شده.
تصمیم گرفته شد که من به عنوان یه ساحره درحالی که به تیرِ چوبی بسته شده باشم، به آتش کشیده بشم
ولی خدایان دیگری بودند که خواستار خون بودند
خدایان باستانی‌ و تشنه‌تر
سرخ‌پوست‌ها کشتار سربازان سفیدپوست را برنتابیدند و
اون به سرزمین وحشی فرار کرد.
جادوی قدیمی و "دنیای جدید"،
چیز جدید به وجود آورد.
یه چیز اصیل
چرا فکر می‌کنی که اون این چیزها رو بهت نشون داده؟
اون می‌خواست که من درکش کنم
می‌خواست که من بهش ملحق بشم
و باید این کار رو می‌کردم مت!
مت! مت!
-شلبی !

اونا همه جا بودند
-مت، اونا اون رو دارند! "فلورا" پیش اوناست

زمان معامله تموم شده
وقتش رسیده که این زمین دوباره احیا بشه و با خون تازه مقدس و متبرک بشه!
نه!
فرار کن!
فرار کن، مت!
فرار کن!
بچه‌ی خبیث!
عزیزم
فکر نمی‌کنم این خون اون باشه
عزیزم، به من نگاه کن
صدمه دیدی؟
اون مَرد
عزیزم، کدوم مَرد؟
-اون مَرد

اون مَرد...
اوه!
اوه، مت.

اون اصلاً از اینجا خیلی دور نشده بوده
فکر کنم اون رو حول و حوش سپیده‌دم سوار کردم
یه از یه مخصمصه بیرون اومده بود، می‌دونین؟
به من بگو مرد جوان، تا حالا اصطلاح "پول باشه، همجنسباز هم می‌شم" رو شنیدی؟ فقط یه سوال بود! خدایا خودت رحم کن
فلورا!

عزیزم، برگرد!
من اونجا منتظر موندم ولی اون نیومد، پس منم رفتم
می‌دونین، من فقط به درگاه خدا دعا کردم که همه سالم بودند اون مَرد بیچاره
و کاری هم از دست ما برنمیومد بِکشین عقب!

بِکشین عقب
من راجع به دل‌وروده رو بیرون آوردن، شنیده بودم ولی اینکه از نزدیک ببینیش؟
پیام اون واضح بود
ما نفرات بعدی هستیم
"کیـارش عبـاسی و حسیـن گنجی" ImLoSeR Kiarash_TopHero