# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

: ارائه‌ای مشترک از دو تیم ترجمه‌ی [ IranFIlm TvWorld ]
"Better Call Saul" فصل 2 قسمت 9 :

مترجمین :

‏خیلی‌خب ، من آماده‌ام
‏ممنون از اینکه منتظر واستادی
‏مگه نمی‌گفتی که جلسه استماع فرمالیته است؟
‏خب ، اصل کار در واقع انجام شده .

‏پس در این‌صورت ‏خودم به تنهایی هم می‌تونم برم
‏لازم نیست جفتمون پیش "کوین" و "پِیج" باشیم
‏ممکنه حرفت درست باشه
‏ولی می‌خوایم پیام درستی بهشون بدیم ، مگه نه؟
‏فقط نگران راحتیِ تو هستم
در مواقع پیروزی احساس راحتی می‌کنم
‏کارِت عالی بود رفیق
‏صبح بخیر
"این جلسه‌ی انجمن بانک‌داری ایالت "نیومکزیکو
‏به حالت رسمی در می‌آید
‏امروز بانک "مسا وِرده" تشریف آوردن
‏و وکالت اونها بر عهده‌ی "چارلز مک‌گیل" هست
"خوشحالیم که برگشتی "چارلز
‏ممنونم .

"همکارم آقای "هاوارد هملین بنده رو همراهی می‌کنن
"و ایشون آقای "کوین واکتل
‏مدیر و رئیس کلِ مجموعه‌ی "مسا وِرده" هستن
‏و خانم "پِیج نووک" مشاور حقوقی ارشد
‏درود بر شما و خوش آمدید
‏گمونم درخواست برای انجام الزاماتِ ‏مورد نیاز جهت تصویب ارائه شده باشه
‏همینطوره؟
‏با اجازه‌ی شما
‏آقای "واکتل" می‌خوان بیانیه‌ای مختصر
‏در دفاع از درخواست قرائت کنن
‏جناب کمیسر ‏، آقایان و خانم‌های "عضوِ انجمن بانک‌داری "نیومکزیکو
‏بنده متشکر و مفتخر هستم که امروز در پیشگاه شما حضور دارم
‏ما اعتقاد داریم درخواست توسعه‌ی ما
‏در جهت منافع عمومی می‌باشد ‏هم برای ایالت "آریزونا" و هم ایالت خودمان
‏طی 46 ‌سال گذشته مردان و زنان "در بانک و موسسه اعتباری "مسا وِرده
‏افتخار خدمت‌رسانی به مردم با نهایت دقت را داشته‌اند
...مسا وِرده" با میزان سرمایه نسبی 11.2 درصد"
‏یه لحظه صبر کنید
"عذرمی‌خوام آقای "واکتل ‏یه لحظه صبر کنید لطفا
چه خبر شده؟
بذار الان می‌پرسم
‏جناب "کمیسر" ، چیزی هست ‏که بتونیم شفاف‌سازی کنیم؟
بله .

البته
"پلاک 1216 ـه خیابان "رُزلا "اسکاتسدِیل" ایالت "آریزونا"
کد پستی 85262
پلاک 1216؟
خیلی‌خب چون توی درخواستی که امروز به بنده داده شده
مشخصا نوشته شده 1216
پلاک 1216 .

ولی در تقاضانامه‌ی اصلی نوشته شده "پلاک 1261 خیابان "رُزلا
پلاکش 1261 ـه - 1261 -
گمون می‌کنم اگه دوباره بررسی کنید می‌بینید که 1216 نوشته شده باشه
به نظر میرسه 2تا آدرس مختلف داده شده باشه
جناب "کمیسر" ، بنده یه نسخه‌ از اطلاعیه‌ای که
"توی روزنامه‌های "آریزونا" و "نیومکزیکو به چاپ هم رسیده در اختیار دارم
و مشخصا نوشته شده آدرس پلاک 1261 ـه خیابان "رُزلا" هستش
"جناب "کمیسر
"پلاک 1261 ـه خیابان "رُزلا
بله .

ولی در مدارک اصلی نوشته شده 1216
پس کدوم یکی درسته؟
جناب "کمیسر" ، اجازه هست با موکلم مشورت کنم؟
البته .

قطعا 1261 ـه
اشتباه می‌کنی
و با کمال احترام دارین اوضاع رو پیچیده‌تر می‌کنید
دارم اوضاع رو پیچیده‌تر می‌کنم"؟"
نگاه کن
فقط نگاه کن
خب ، مشخصاً اشتباه شده
پلاکش 1261 ـه آدرس بانک لعنتی خودم رو بلدم
باشه .

من خودم ساختمون 1261 خیابون "رُزلا" رو بازسازی کردم
نمیدونم این 1216 لعنتی دیگه از کجا پیداش شده
متوجه نمیشم .

1261 - قراره مشکل‌ساز بشه؟

نه .

جناب "کمیسر" ، عذرخواهی می‌کنم
به نظر میرسه که گویا
یه مغایرتی در پرونده ایجاد شده
پس آدرس صحیح همونی هست که
در اطلاعیه اومده؟

اینطور به نظر میرسه
مایلم درخواست کنم
جلسه رو چند دقیقه عقب بندازیم
تا بتونیم پرونده رو اصلاح کنیم و آدرس صحیح رو واردش کنیم
خب ، می‌تونم جلسه رو به وقت دیگه‌ای موکول کنم
ولی فکر نکنم بتونیم امروز ادامه‌ش بدیم
ممکنه بپرسم زمان جلسه بعدی به چه روزی موکول خواهد شد؟
به من اعلام کردند که تحقیقات رو برای پلاک 1216 خیابان "رُزلا" انجام دادن
مأمورین ما باید دوباره از خونه‌ی اول شروع کنن
و برن سراغ آدرس جدید
اگه ممکنه حداقل امروز یه توافقنامه موقت صادر کنید
تا اون شعبه بتونه افتتاح بشه
نه ، نه .

وظیفه‌ی شما بوده که کاغذبازی‌ها رو دقیق انجام بدید
شاید بهتر باشه دفعه‌ی بعد 2بار بررسی کنید
سریع‌ترین زمانی که دوباره می‌تونیم جلسه بذاریم
به نظرم میرسه 6 هفته‌ی دیگه باشه
ما نمی‌تونیم 6 هفته صبر کنیم
"جناب کمیسر ، "مسا وِرده برای افتتاح هر چه سریع‌تر این شعبه
منابع فراوانی رو گذاشته و هزینه‌ی زیادی کرده
بنابرین اگه یه تأییدیه موقت هم صادر بشه
ازتون خیلی خیلی ممنون خواهیم شد
همونطور که میدونید وقت طلاست
چارلز" ، متأسفم .

برای امروز کار دیگه‌ای نمیشه کرد
اگه ممکنه وقت جلسه‌ی بعدی رو برای 6 هفته دیگه تنظیم کنید
امکان نداره
امکان نـداره
‏‏‏‏1261‌...

"چاک"
متوجه نمیشم
متوجه نمیشم .

جدی میگم .

چاک" ، اتفاق میفته دیگه"
اتفاقیه که افتاده .

تقصیرش فقط گردنِ تو نیست
یه دفتر با کلی وکیل و دستیارحقوقی هم متوجه نشده بودند
منم متوجه نشدم محض اطلاع
آدرسش 1216 بود .

انسان جایزالخطاست
خطایی رخ نداده
یه دور همه مهمونِ من
جدی؟

هی ، گوش کنید
این آقایی که اینجاست یه دور همه رو مهمون کرده
خیلی‌خب ، بیارش بالا
یعنی چی اصلا "بیارش بالا"؟
نمیدونم .

1 ، 2 ، 3
برو که رفتیم - همینه -
همینه .

گذاشتی زیرش؟

روبراهی؟
یه چند سالی برم فیزیوتراپی آره
خیلی‌خب
حالا هل بده
آروم ، آروم ، آروم
گوشه رو بپا .

"سلام "پِیج
حالت چطوره؟
آره .

نه .

چی؟
خب ، باشه
البته .

خیلی‌خب
آره .

پس می‌بینمت
"و خیلی ممنونم "پِیج
متشکر
"جیمی"
چیه؟

مسا وِرده" رو بدست آوردم"
جدی داری میگی؟

لـعنتی ، باورنکردنیه
آره
پس "اچ.اچ.ام" چی شد؟
پِیج" در موردش توضیح نداد"
فقط گفت پرونده خوب پیش نرفته
قراره بعدازظهر امروز همدیگه رو ببینیم
هی ، چی بهت گفته بودم؟
بعضی وقتا آدم خوبا برنده میشن
به نظر میاد هنوز هم یه مشکلاتی باشه
کوین" هنوز فکر می‌کنه" یه وکیل نمی‌تونه کار رو اداره کنه
تو می‌تونی
آره .

شایدم 2تا و حتما پولش رو هم میدم
نه ، بیخیال .

"میدونی چیه؟

حتی نمیدونم برای این‌کار به کی زنگ بزنم
کار باکلاسیه خب - "آره ولی کار خیلی زیادیه "جیمی -
فقط کار خیلی بزرگیه
هی "کیم" تو از پسش برمیای ، خیلی‌خب؟
پس یه لحظه به خودت استراحت بده
یه نفس عمیق بکش ذهنت رو آروم کن
میدونی چیه؟

معلومه که حق با منه
ارنی"ـه"
سلام "ارنی" ، چه خبر؟
آره . "پِیج" همین الان باهام تماس گرفت
...چاک" نگفت که چرا"
...پس کِی
البته .

خیلی‌خب ، ممنون
"مدارک "مسا وِرده
‏چاک" اونا رو آماده کرده" که بهم تحویلشون بده
واقعا؟
چه سریع
‏آره
‏میرم لباس عوض کنم که برم بگیرمشون
‏

‏واسه جابجایی پرونده‌ها می‌خوای بیای ‏یا می‌خوای به ریش "چاک" بخندی؟
‏با یه تیر هر دو نشون رو میزنم
‏سیم اتصال به زمین یادت نره
چی؟
‏فقط لمسش کن
‏یعنی چی؟

"‏

در یه مشکلی پیدا کرده
‏آقا "مک‌گیل" گفتن زنگ بزنم ‏بیان قفل رو عوض کنن
‏واسه چی؟
‏سلام "چاک" ، چرا قفل رو عوض کردی؟
‏ارنستو" ، همه چیز مرتبه"
‏مطمئنم تو دفتر بهت احتیاج دارن
‏خب پس میرم
‏

"‏

‏خب ، موضوع قفل‌ها چیه؟
‏"کیم" ، امیدوار بودم خصوصی باهات صحبت کنم
اگر چه به نظرم وقتش رسیده 1بار برای همیشه شفاف‌سازی کنم
‏شفاف‌سازی در مورد چی؟
‏اون کارِ من رو خراب کرد
‏منظورت چیه؟
‏خواهش می‌کنم ‏.

‏من و تو هر دو میدونیم که ‏در مورد چی حرف میزنم
‏من که نمیدونم
‏دیروز صبح بدترین تحقیر زندگی حرفه‌ایم رو تجربه کردم
به‌خاطر یه اشتباه کوچیک وقت و سرمایه‌ی موکلم به هدر رفت
‏و ضربه‌ی دائمی به شهرت من زد
‏ولی بعدش متوجه شدم که ‏این یه اشتباه نبوده
‏اصلا هم نبوده
‏هفته پیش من درست همینجا روی اون مبل
‏بی‌هوش افتاده بودم ‏و "جیمی" سر و کله‌اش پیدا شد
‏و "ارنستو" رو فرستاد بره
‏برادرم می‌خواست از من مراقبت کنه
‏و نصف‌شب
"آقا میره سر بختِ پرونده‌های "مسا وِرده
‏میدونی چیه؟

‏اون باید گوش کنه .

توی اون پرونده‌ها 13 مدرک بود
"‏شامل آدرس‌های شعبات درخواستی "مسا وِرده
"پلاک 1261 خیابان "رُزلا "اسکاتسدِیل" ‏ایالت "آریزونا"
‏"جیمی" تک‌تک اونها رو درمیاره ‏و من رو اینجا تنها میذاره
در حال عرق ریختن و هذیون گفتن و میره که مدارک رو دستکاری کنه
‏به یه مغازه فتوکپی احتیاج داشتی
‏رفتی به اون مغازه‌هایی که تموم شب باز هستن؟
با بُریدن و چسبوندن دقیق
‏2تا نسخه می‌سازه
‏که از نظر ظاهری کاملا شبیه نسخه‌های اصلی هستن
‏ولی با یه تفاوت اساسی
‏پلاک 1261 خیابان "رُزلا" به ‏پلاک 1216 خیابان "رُزلا" تغییر پیدا می‌کنه
‏به نظر میاد کلی وقت روش صرف شده
‏هیچ‌کس تو رو به تنبل بودن متهم نکرده
‏به هر چیز دیگه‌ای متهم شدی به جز تنبل بودن
‏و اگه شک داری که "جیمی" تو کار جعل اسناده
‏باید بدونی توی دبیرستان یه کسب و کار پر رونق داشت
‏کارت شناسایی جعلی برای دوستاش درست می‌کرد تا بتونن آبجو بخرن
‏قضیه رو داری ربط میدی به دوران دبیرستان؟
‏هی ، میدونی شباهت تو و "موزارت" چیه؟
‏هر دو از سنین کم شروع کردین
‏برمیگرده اینجا و مدارک جدید رو قرار میده
‏و روز بعد
‏برادر دلسوز من از اینجا میره
‏میدونست من از مدارکی که توش دست بُرده
‏برای نوشتن درخواست "مسا وِرده" استفاده می‌کنم
‏و همین کار رو هم کردم .

‏به جای 1261 تایپ کردم 1216
‏حتی یادمه با خودم می‌گفتم "پلاک 1216 خیابون "رُزلا
‏ درست بعد از 1215 هستش
‏همون سالی که منشور کبیر تصویب شد
‏خدایا..."چاک" ، باورکردنی نیست
‏پس داری میگی اگه اینا رو بگردیم
‏تمام آدرس‌ها اشتباه هستن؟
‏خب ، معلومه که مدرکی به‌جا نمیذاری
‏حدس میزنم دیروز صبح منتظر موندی تا من از خونه خارج بشم
‏و با کلیدی که داری اومدی تو
‏و مدارک اصلی رو جاگذاری کردی
‏هیچ جرمی بدون لاپوشونی کامل نمیشه
بیخیال
‏تمام این‌کارها رو کردم...

‏این‌کارها رو برای تو کرده
مطمئنم چیزی در موردش نمیدونستی
‏مطمئنم که این‌کار رو سرِ خود کرده
و این‌کار رو به عنوان یه‌جور حرکتِ نمادین عشقی انجام داده
چاک" ، گمونم بهتره دراز بکشی" و کیسه آب سرد بذاری روی سرت
‏و حالا که میدونی ‏چاره‌ی دیگه‌ای نداری
‏مسئله در مورد موکل نیست اونم ‏موکلی که گول خورده
به عنوان افسر سوگند یاد کرده توی دادگاه
"به عنوان وکیلِ سابق "مسا وِرده
‏چاره‌ای نداری جز اینکه "بری پیش "کوین واکتل
‏و همه چیز رو بهش بگی
تمام این سیاه‌بازی‌ها
واسه اینه که مشتری‌ـش رو پس بگیره
‏

اگه با دونستن حقیقت ...باز هم خواست که
‏نمی‌تونی این حقیقت رو که اونا ‏"کیم" رو به تو ترجیح دادن نادیده بگیری
‏نمی‌تونم این حقیقت رو که برادر خودم از پشت بهم خنجر زده رو نادیده بگیرم
‏نمی‌تونم این حقیقت رو که تو این زن رو
‏

‏مگه دهه 1840ـه؟
‏چی داری میگی واسه خودت؟

"جیمی"
‏اگه چیزی که میگی حقیقت داشته باشه
‏"جیمی" به جعل اسناد ، کلاه‌برداری
‏دستکاری در مدارک و حتی سرقت متهم میشه
‏راستش دقیقا همینه
‏ولی حقیقت حقیقته
‏و چه مدرکی علیه‌ش داری؟
‏مدرک؟
‏مدرکم اینه که یه عمره برادرم رو می‌شناسم
‏چاک" ، گمونم یه توضیح دیگه‌ای هم وجود داره"
‏یه توضیح ساده‌تر
‏تو اشتباه کردی
‏اینطور نیست
‏تو زیر نورِ چراغ نفتی کار می‌کنی
‏با اون نوشته‌های ریز ماشین تایپ بعد از ساعت‌ها کار
‏ممکنه اشتباها 1261 رو تایپ کرده باشی 1216
‏خیلی طبیعی هست که همچین اتفاقی بیفته
‏مسلما می‌تونه برای منم اتفاق بیفته
‏من اشتباهی نکردم
‏به نظرم کردی
‏ببین ، متوجه‌ام که نسبت به "جیمی" ترحم داری
‏خیلی‌ها دارن ولی لطفا چشمات رو باز کن
‏تو یه اشتباه کردی و به جای اینکه با اشتباهت مواجه بشی
‏برادرت رو به این متهم می‌کنی که علیه‌ت کار کرده
‏و همچین نقشه‌ی تر و تمیزی رو مطرح می‌کنی
همچین کارهایی ‏از اون برمیاد
‏خودت خوب میدونی
‏میدونم که آدم کاملی نیست
‏و میدونم که بعضی وقتا میان‌بر میزنه
‏ولی تو کسی هستی که باعثش شده
‏اون تو رو ستایش می‌کنه
‏تو رو قبول داره
‏ازت مراقبت می‌کنه
‏و تنها چیزی که ازت می‌خواد عشق و حمایت توئه
‏ولی تا الان هر کاری که کردی قضاوت کردن در مورد اون بوده
‏هیچ‌وقت باورش نکردی
هیچ‌وقت نخواستی که موفق بشه
و میدونی چیـه؟
برای اون متأسفم
همینطور برای تو
خدایا ، چیـه؟
کیم" ، چیه؟"
فقط حرکت کن
خیلی‌خب ، پشت کلاس صف بکشین
دوست‏تون رو پیدا کنین
خب بچه‏ها ، بیاین
بزنین بریم
زود ، زود
در جایگاه قرار بگیرین - خیلی‌خب ، اینجا؟

آره .

یه‌کم بالاتر
به سمت من بگیرش .

قهرمانانه؟

فقط من رو تو تصویر بنداز .

مطمئن باش گردن رو می‌گیری .

تصویرش زاویه کمـه - باشه -
هی ، میدونی چیه؟

فقط زمینه هست
این چیه؟

خب ، با توجه به سن شما نیازی نیست زیاد قرمز باشین
انگار بیماری پوستی میشه - ...حالا این همه -
می‌خوام یه‌جور جلوه بدم که انگار فک‏تون تو رفتگی داره
تو رفتگی داره خودش
اصلاً میدونی چیه؟
تو جای من وایسا
هی ، بیا پایین‌تر
خب ، برو سمت چپ نه .

بیشتر...

همین رو می‌خواستم .

رفیق ، باید یه راه ساده‏تر برای گرفتن این صحنه باشه
نه به صورت رایگان
می‌خوای فیلم‏ساز بشی؟

آماده هست .

خیلی‌خب ، بیاین انجامش بدیم
آخرین بررسی‏ها
روبارب" ، "روبارب"...

معذرت می‌خوام
سلام ، شما اینجا مسئولید؟
بله .

شما شخصی هستید که می‌خواستم باهاش صحبت کنم
عالی میشه اگه بتونین به بچه‏ها بگین که صداشون رو پایین بیارن
توی ساختمون اونجا
یه کار کاغذی بهشون بدید .

منظورم اینه که فقط برای 2‌یا 3 دقیقه هست .

اینجا متعلق به مدرسه هست
و هیچ‌کس بدون اجازه حق نداره پاش رو اینجا بذاره
البته که اینطوره
با "آنِت" صحبت نکردین؟

از بخش مدیریت دفتر
آنِت"ـی رو توی بخش مرکزی می‌شناسین؟"
فکر نکنم
به‌خاطر این قضیه عذر می‌خوام
داریم فیلمی رو می‌گیریم که بهش میگن صحنه ابتدایی
حداکثر 5 دقیقه
شما هیچ فیلمی نمی‌گیرین
تا زمانی که من مطمئن بشم اینجا چه خبره
مستند...

بهم گفتن که تصویر یا پلاکی اینجا هست
شما میدونین که کجاست؟
چرا ما باید پلاکی داشته باشیم؟
به‌خاطر کسی که اینجا مدرسه رفته
کی اینجا مدرسه رفته؟
"روپرت هولمز"
این مستند درباره ایشونـه
معذرت می‌خوام ، کی؟
"روپرت هولمز"
"میدونین ، "روپرت هولمز خواننده و ترانه‏سرا
"میدونین ، آهنگ "پینا کولادوس
...مطمئنم که
دیدین؟

"روپرت هولمز" - اینجا مدرسه رفته؟

آره .

هنوز درباره‏اش صحبت می‌کنه
ولی این مدرسه سال 71 ساخته شده
توی ساختمون قدیمی که جای این ساختمون بوده مدرسه میرفته
داریم یه‌کم...

آزادی هنرمندانه
روپرت هولمز" انگلیسی نیست؟"
خب ، آره و اون دوران طلایی بوده
ولی سال‏های اولیه‏اش رو اینجا توی "آلباکورکی" گذرونده
ببینین چی میگم چطوره که به "آنِت" زنگ بزنین
توی دفتر مدیریت
و تا وقتی که موافقت رو بگیرین ما همینجا می‌مونیم
خب ، اگه مشکلی نیست صبر کنین - نه ، اصلاً -
نمی‌خوایم قانونی رو بشکنیم
زیاد طول نمی‌کشه .

و قول نمیدم
ولی ببینم می‌تونم بچه‏ها رو کاری کنم آروم باشن یا نه
این واقعاً کمک بزرگیـه
زود باشین .

خیلی‌خب ، بریم
بیخیال بررسی دوباره فقط پرچم...

خیلی‌خب ، یادت باشه .

باشه .

یک قهرمان خیلی خیلی بزرگ - افتخار -
هی ، هی ، هی ، هی
برو
جلوتر ، جلوتر ، جلوتر
عالیه
عالیه
"سلام "مایک - "سلام "فِرَن -
هنوز صبحونه سِرو می‌کنین؟
برای تو؟

آره .

بسیارخب
ممنون
چیز خوبی توی روزنامه‏ها هست؟
نه
مگه هیچ‌وقت توشون چیز خوبی هست؟
نه زیاد
"هی "فِرَن - بله؟

...باید بپرسم
هرگز اینجا برف میاد؟
معلومه که میاد
اولین زمستونی هست که توی "آلباکورکی" هستی؟
آره .

خب ، بستگی به سال داره
اگه به اندازه کافی اینجا بمونی
یه چیزی برای پارو کردن پیدا میشه نگران نباش
خوشحال شدم
من توی "سیدار کِرِست" زندگی می‌کنم
کلی اونجا داریم
می‌تونی بیای جلوی خونه من رو پارو کنی اگه دنبالش می‌گردی
فقط بهم بگو کِی
...آره .

خانم ، صورتحساب لطفاً
بله؟
باید صحبت کنیم
یه چیزی هست که باید بدونم
و باید سریع اون رو بدونم
چی هست؟
اون روز یکی بهمون ضربه زد
یه کامیون که داشته میرفته جنوب بهش دستبرد زدن
یک نفر ربع میلیون رو دزدیده
حالا "هکتور" عصبانیه .

...مسئله اینه که
من فکر می‌کنم تو بودی
اونا چشم و گوش راننده رو بستن یه خراش هم روش نبود
هر کسی که توی این بازی ما بود بدون فکر کارش رو می‌ساخت
ولی این راننده؟

با خودم فکر کردم "کیـه که
چندین هزار دلار پول مواد رو
میدزده و شاهد باقی میذاره؟
کیـه که ماشه رو نمی‌کشه؟
تو
اینجا نیومدم که تهدیدت کنم
می‌خوای از کارتل بدزدی به خودت ربط داره
ولی مسئله اینجاست
من اون راننده رو برمیدارم .

می‌خوایم بفهمیم که چی میدونه
و اگه تو رو بشناسه برای جفت‏مون بد میشه
این به تو مربوط نمیشه
ولی اون هم نقش داشته .

راننده ربطی به این موضوع نداشته
پس کی؟

می‌خوای بهم بگی که این‌کار رو کردی بدون اینکه کسی از داخل همراهت باشه؟
امکان نداره
چطور در مورد کامیون میدونستی؟
در مورد تایر چطور میدونستی؟
چیزی که می‌تونم بگم اینه که
شما دوستان نصف چیزی هم که فکر می‌کنین باهوش نیستین
پس راننده هیچی نمیدونه؟
هیچی - صدات رو شنید؟

نه - "همین الان "هکتور -
داره به رقابت نگاه می‌کنه
ولی شنیده که راننده گفته یه پیرمرد خارجی بوده
صدام رو نشنیده
یه نفر رو با ماسک اسکی دیده .

و از این بابت مطمئنی؟
آره
بهتره همینطور باشه
چرا توی روزنامه‏ها نبود؟
چی؟
دزدی از کامیون پلیس‌ها‏ نذاشتن بره تو روزنامه؟
پلیس‌ها‏؟
پلیس‏ هیچی در این رابطه نمیدونه
چطور؟
داستان سر این بوده؟
می‌خواستی پلیس‏ها رو بکشونی دنبال "هکتور"؟
چرا؟
تو هیچ ارزشی براش نداری
اون به کل تو رو فراموش کرده
من فراموشش نکردم
تو داری من رو به گند می‌کشونی
فقط به‌خاطر اینکه می‌خوای سر "هکتور سالامانکا" دربیاری؟
گوش کن .

به‌خاطر پول انجام میدی متوجه میشم ولی اینجوری
دیوانگیـه
بهتره که آروم باشی
و بهتره که دستت رو از توی جیبت دربیاری
حالا همونطور که میدونی
تموم شد
با رئیست دیگه کاری ندارم
هر چی
چرا توی روزنامه‏ها نبود؟
چون که تمیزکاری کردیم
چجوری؟
شانس آوردیم
بعد از اینکه تو رفتی یک آدم مهربون اومده
و گفته : "خدای من
"خدای من
راننده رو آزاد کرده .

اومدیم کامیون رو گرفتیم
جوری جلوه دادیم انگار هرگز اتفاق نیوفتاده
و اون آدم مهربون؟
هکتور" یه تیر زد وسط صورتش"
طرف رو توی صحرا دفن کردیم
همونطور که گفتم
تمیزکاری کردیم
روزت چطور بود؟
میدونی ، با "پِیج" و "کوین" دیدار کردم
با چندتا وکیل صحبت کردم
و این
تو چطور؟
تبلیغ تموم شد
نمی‌خوام که ازش تعریف کنم ولی فکر می‌کنم که
بهترین 60 ثانیه تاریخ تلویزیون خواهد بود
فردا صبح یه ساعتی بین ساعات 11:

بیخیال کارهات شو و "تشخیص یک قتل" رو نگاه کن
برنامه‏هام رو می‌چینم پس
می‌خوای در این رابطه صحبت کنیم؟
نه الان
نه هیچ‌وقت
...فقط می‌خواستم بگم که
تو و "میسا وِرده" برای هم ساخته شدین
پس همه چیز به کام دنیا هست
شب بخیر
شب بخیر
برادرت خیلی وکیل باهوشیـه
باهوش‏ترین وکیلی که می‌شناسم منظورم اینه که توهین نباشه
می‌تونه رقیب سرسختی باشه
بهتره باور کنی
رقیبی که
دنبال کوچکترین خلأها توی دفاع تو می‌گرده
برای رفتن علیه اون باید مطمئن باشی که
تمام درزها و سوراخ‏ها رو پوشوندی
هیچی برای پیدا کردنش نباشه
سلام ، حالت چطوره؟
الان میام سراغ‏تون
من رو یادت هست؟
نه
"من این حس رو دارم که هست "لنس
امشب شب جالبیـه
به دلایلی امشب
فکر می‌کنم تمامی جواب‌ها رو دارم
...حسم مثل
"مثل "کارنک (یک شخصیت کمدی)
یادت میاد "جانی کارسون" در نقش "کارنک"؟
میدونی ، جواب سوال‏ها رو قبل پرسیده شدن می‌گفت
میدونی ، "اِد" یک پاکت بهش میداد
و "جانی" میذاشتش روی پیشونی‏ـش
: و جواب رو می‌گفت مثل "بسپرش به سگ آبی"
بعد "جانی" پاکت رو باز می‌کرد
و سوال این بود که
"راکون مرده توی وصیت‏نامه‏اش چی گفت؟"
چیزی یادت اومد؟
مال زمان شما نبود؟
خیلی‌خب ، میرم سر اصل مطلب
اون کسی که الان از اینجا رفت بیرون
اسمش "ارنی" هست
فکر می‌کنم عکس من رو بهت نشون داده
و پرسیده که آیا اون‌شب اینجا بودم یا نه
و حالا میره سراغ رئیسش که برادر من هست
و اون هم همین سوال رو ازت می‌پرسه
"اون یارو رو اون‌شب دیدی؟"
خب ، جواب سوال نه هست
متوجه هستی؟
کسی رو کُشتی؟
نه
از بانک سرقت کردی؟
انقدر آدم باحالی نیستم
بعضی وقت‏ها شماره 2 رو ...انجام میدم و سیفون رو نمی‌کشم ولی
این قضیه بین 2تا برادر هست
...و هردومون وکیلیم .

درسته؟
این قضیه داستانش طولانی و کسل‏کننده هست
نمی‌خوای بدونیش
این مسئله پای پلیس رو می‌کشونه اینجا؟
برادرم ممکنه جوری جلوه بده که اینجوری هست ولی نه
قضیه خانوادگیه
پس متوجهت هستم
هی ، درباره دوربین‏ها بهم بگو
روی نوار ویدئو ضبط میشن
برای 12 ساعت ضبط می‌کنه بعد روی خودش ضبط می‌کنه
خب پس من الان اون داخل هستم؟
پاک کردنش چقدر سخته؟
نمیدونم
ممکنه سخت و گرون باشه
اندازه 100 دلار گرون؟
اندازه 200 دلار گرون
چه طمع‌کاری هستی تو دوست من
عصرتون بخیر
لنس" هستی .

آره
لنس" ، من "چارلز مک‏گیل" هستم"
همکار من یه مدت پیش باهات صحبت کرد
و این تصویر رو بهت نشون داد
در زمان صبح 18اُم
این فرد داخل این مغازه بود
این درسته؟
...در حدود زمان
صبح زود 18اُم
نه
خب ، باور دارم که به همکار من گفتی
که اینجا بوده و چیزی رو کپی کرده
آره ولی متاسفم
نه
آره .

خیلی‌خب ، در شب سه‌شنبه 17اُم
قبل از صبح زود چهارشنبه
ساعت‏های اولیه چهارشنبه 18اُم
تو اینجا بودی؟

خب ، من شبانه‏روز کار می‌کنم پس آره
"قوی بمون "لنس
این مرد برای کپی اینجا اومده بود؟
همونطور که گفتم فکر نکنم
خب ، یه‌کم پیش گفتی که اینجا بوده
حالا میگی که اینجا نبوده
بالاخره کدومش؟
آره .

"با خودم فکر کردم "شاید ...ولی حالا که دارم دوباره می‌بینمش
معذرت می‌خوام
نمیدونم چی بهتون بگم
گمون کنم اشتباه می‌کردم
پسرم ، خوب گوش کن
من مدیر قانون هستم درباره یک جنایتکار تحقیق می‌کنم
پس پلیس هستین؟
...نه ، نیستم .

آقای "مک‏گیل" ، شاید بهتر باشه که بریم خونه
ارنستو" ، جوری با من حرف نزن" که انگار بچه هستم
حالم خوبه
من افسر پلیس نیستم
من یه وکیلم
و وظیفه قانونی و اخلاقی دارم
که ته توی این قضیه رو دربیارم
ته توی کدوم قضیه؟
جعل اسناد ، تخلف ، تحریف مدارک
ورود و خروج بدون اجازه
این آقا حالش خوبه؟
من هیچ مشکلی ندارم
آقای "مک‏گیل" ، شاید بهتره که
یه‌کم استراحت بکنیم - ارنی" ، خفه‌شو" -
حواست به انتخاب‏هایی که می‌کنی باشه
بهتون گفتم که اینجا نبوده
ازم می‌خواین چی بگم؟
ازت می‌خوام که حقیقت رو بگی
میدونم که اینجا بوده
میدونم که چی‌کار کرده
چیزی که به "ارنستو" گفتی به من بگو
انقدر سعی نکن داستانت رو عوض کنی
معذرت می‌خوام .

نه .

اینجا داریم باهم حرف میزنیم
باید تغییرش بدین به قسمت چهارم
...راحت‏ترـه که نشون‏تون بدم .

رفیق ، باشه
من دنبال دردسر نمی‌گردم
برای همین از اینجا ببرش بیرون
وگرنه به پلیس زنگ میزنم .

با من حرف بزن .

من دیگه با شما حرفی ندارم
زنگ بزن 911
زنگ بزن 911 .

مترجمین :

: ارائه‌ای مشترک از دو تیم ترجمه‌ی [ IranFIlm TvWorld ]