# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

．．：

گروه ترجمه آرش موزیک با افتخار تقدیم می کند Telegram:

کاخ آلدریچ تنها قصریه که از قرن توی محوطه نیویورک 19
هم داخل و هم بیرونش سالم مونده در زمان ساختش
یکی از بهترین خونه های دنیا بود که دارای هر چیز لوکسی بود
شامل فنس ضد ایرلندی اینجا ...

قای آلدریچ رو که مهمون های مهم خودشو سرگرم می کنه
P.T.Barnum گفته شده که توی همین اتاق اولین بار ایده بردگی فیل هارو داد
... اگر دنبال من بیاید
خب الان یه چیزی بهتون میگم یه ذره ترسناک صبح 25 اکتبر 1894
سر آلدریچ بیدار شد خیلی عصبای شد وقتی صبحونه اش آماده نشده بود
پس خدمتکار هاشو صدا کرد اما هیچکدوم جواب ندادن چرا؟

دونه به دونه اونها توی خواب مهر شده بودن به مرگ
عدن کشف شد که اونها توسط بزرگترین آلدریچ Gertrude دختر اون کشته شده بودن
سر آلدریچ توی خاطرات خودش نوشت من میدونم خدا خطا نمی کنه
اما حدس می زنم وقتی شخصیت گرترود و می ساخت مست بوده
برای جلوگیری از مضحکه اجتماعی خانواده شون به جای تحویل دادن اون به پلیس
اون و توی این زیرزمین زندانی کردن و از این جا بهش غذا میدادن
سالها بعد وقتی مالک جدید اومد ... باقیمونده هاشو درآوردن اما
بعد از شنیدن متوالی صداهای عجیب درو با مهروموم بست
درسته این در رو کسی از اون موقع تا الان باز نکرده
اوکی ...

ببخشید سر آلدریچ باید از اینجا برم بیرون
چقدر تو احمقی!
نه نه نه نه نه
روح گیرها
دانیل، ترسا
شان خیلی سوال خوبی بود همونطوری که می بینید تو محاسبات من
ما به زودی قادر خواهیم بود تا ارتباطات کلی و تئوری کوانتوم رو با یکی کنیم
درس دادن توی سالن بزرگ ، یه روز بزرگ
سالن بزرگ، سالن بزرگ، سالن بزرگ
ببخشید مزاحم شدم اما باید باهاتون صحبت کنم راجع به یه چیزی که نوشتید
ببخشید، کدوم، کدوم انتشارات؟

ببخشید نمی دونم منظورتون چیه و متاسفم اما کلاس من همین الان ها شروع میشه
شما ارین گیلبرت هستید درسته؟

هم وافعی هم اصطلاحی مطالعه موارد غیرواقعی
هیچ احترام به خودی توی داشمندی که به چیزهای غیرطبیعی اعتقاد داره وجود نداره
متاسفم اما شما دنبال یه ارین گیلبرت دیگه می گردید، باشه اما ارین خیلی شبیه شماست!
چی؟

فقط یه شوخی بود بین یه سری دوست ببخشید یه شوخی 490 صفحه ای؟
با جمله هایی مثل این یه شوخی نیست:
چی می خوای؟

من تاریخ شناس اصلی قصر آلدریچ هستم به نظر من اون تسخیر شده است!
اگر بشه بیاید و بهش یه نگاه بندازید من پلیس و امتحان کردم اما مثل دیوونه ها شد
ببخشید اون کتابی که دست شماست کاملن چرت و پرته برام سواله شما چطوری داریدش!
من فکر کردم که همه نسخه ها رو سوزوندم هم چاپی E-book تو آمازون هست هم
... چی؟
فقط اینکه من می تونم بخونم واقعن میگی؟

نه، نه، نه می کشمت ابی
روح ها واقعی اند
ارین سلام، دکتر فیلمور سلام بله -
3شنبه جلسه آخرین بررسی درخواست توئه
عالیه من فهمیدم که تو معرفی نامه داشتی-
از دکتر رنوم تو پرینستون دپارتمان علوم واقعن منو تحت تاثیر نمی زاره
و من ترجیح میدم معرفی نامه از یه دانشگاه با کلاس بالاتر باشه
کلاس بالاتر از پرینستون؟

می دونی من فکر می کنم تو کمک خوبی باشی برای فیزیک مدرن
و خیلی ناراحت میشم ببینم ازش استفاده نکنی

... و در مورد اون نامه و در مورد لباسات-
خیلی سکسی ئه برای آکادمی؟

نه نه چی شده؟

ابی قول داده ب.دب اینکارو نکنی ابیگیل علاقه شو به این مطالعه ادامه داده
در مورد موراد غیرطبیعی در انستیتو علوم Kenneth P. Higgins
سلام خیلی وقته منتظرم
خیلی وقت شد مگه نه؟

ببخشید؟

خب خب خب ارین ابی
بنی آره من میدونم تو کی هستی بنی میشه فقط-
میشه غذام و بهم بدی که یه ساعتی میشه منتظرش بودم
میدونی که هدفون های کوچکتر هم اومده
برای علم پیشرفته تر مرسی که پرسیدی این احتمالن آینده است
که داری بهش نگاه می کنی بفرمایید برای چی به خانم گیلبرت
در و نشون نمیدی؟

آره میدونم واقعن اونقدر سخت نیست-
تلاشمو کردم خیلی بد-
تو کتاب ما رو گذاشتی تو اینترنت بدون اجازه من
من اجازه تورو لازم ندارم معلومه که داری من اون و با تو نوشتم-
اسمم روشه

و من یه دهم فاصله دارم تا یه یخچال بگیرم برای اینجا
ببینید من دارم ارزیابی میشم برای کار اوه من دارم ارزیابی میشم ...
و اگر همکارای من تو دانشگاه کلمبیا اسم منو گوگل کنن
این اولین چیزیکه بالا میاد بالا یه برچسب روح که می رقصه خیلی ممنون در ضمن
میدونی؟

حتی نتونست یاد بگیره پرواز کنه خب کتاب ها نمی تونن پرواز کنن مثل بچه ها-
میدونی چیه اگر من یه بچه آدم داشتم که می تونست پرواز کنه به اخبار نمی گفتم
اگر یه بچه چروازی داشتم دهنم می بستم تو هم همینطور
هیچ تجربه علمی ای برای هیچکدوم از اون اتفاقا
تو کتاب نیست و منو مثل یه دیوونه نشون میده
خدایا شوخیت گرفته؟

من یه دونه وان تان دارم!

همونجا شناوره متاسفم که با سوپت به بحران خوردی-
اصلن گوشن هم نداره فقط هویجه ابی لطفن-
ابی
شوخیت گرفته من فقط یه وان تان دارم باید بنی رو برگردونی
چه با انعام چه بدون اون من باید ازش پول بگیرم تازه از وسط هم نصف شده
اینجا زیاد میای؟

هالتزمن ارین
من خیلی چیزهای بدی ازت شنیدم خیلی نزدیکش نشو هاتزمن-
ازت می خواد که کتاب بنویسی و رویاهات و نابود می کنه
الا خیلی تو آزمایشگاه به من می خوره
خیلی باهوشه و یه مهندسه و وافادار رهات نمی کنه!
می فهمم تازه مدرک داره توی-
فیزیک تجربی ذرات هالتزمن و من
خیلی اینجا مشغولیم به واقعی کردن چیزی که با هم تئوری شو نوشتیم توی کتابمون
واقعن؟

لیزر تو خالی از مسیر برعکس خیلی نزدیک
تو داری یه لیزر مسیر برعکس می سازی؟

EVP کدوم هیچی نیست EVP
همون پدیده صدای الکترونیک ئه EVP آشنام باهاش
می دونم یعنی چی و تا حالا تولید نشده
اوه نشده؟

چند ماه پیش 8 شب توی هتل چلسی موندیم هیچی پیدا نکردیم
و ما اینطوری فکر می کردیم بعدش توی آزمایشگاه وقتی داشتیم دوباری بررسی میکردیم
می دونی چیه سرکارم گذاشتید آخه معمولن هیشکی تا اینجا نمیاد ولی
هیچکس تا حالا

صورتتو خیلی نزدیک کردی به ماشین شوخی جالبی بود بامزه بود
حال بهم زن بود

خب برنامه بعدی چیه بهم دهنی میدید/!

به اندازه کافی تو باسنت کردیم
خیلی خب من فکر کردم می تونیم یه بحث بالغانه داشته باشیم اما انگار نمی تونیم
ارین اگر هنوز به این چیزها اعتقاد نداری برای چی دنبال کتاب می گشتی؟

یه مرد تو سر کار دنبال من اومد و گفت ساختمونش تسخیر شده
کدوم ساختمون؟

چیکار می کنید؟

این این دقیقن ...

آره
چی دارید میرید؟

ابی لطفن کتابه بدو بیا بریم
من با شما ها نمیام

تا بتونم در و قفل کنم خب گفتی بیاید برای همین-
اوه خدای من فقط درو پشت سرت ببند
ابی صبر کن هی تاکسی-
هی هی ابی بی خیال لطفن کتابو وردار-
لطفن باشه باشه اما باید مارو معرفی کنی-
به این آقا تو قصر آلدریچ
آره خیلی دوست داره که ببینتتون پس من در نظر می گیرم شاید ...
کتابو ورداشتم تا کارتو توی کالج مسخره ات بگیری
حتمن باشه هستم
داریش؟

ببخشید ببخشید باز نیست کمکی می تونم بکنم
بله سلام دنبال اد مولگرید می گردیم می خوام این دوتا خانم و بهش معرفی کنم
امروز اومد به دیدن من اد مولگرید؟

بله اد مولگرید 15 سال قبل مرده
آره عالیه!

اد یه روحه من تازه دیدمش توی ...

پسرشه اد کوچک این همونیه که من دیدم
سلاک کوچک یه وسال آخرین باری که یه اتفاق غیرطبیعی دیده شد کی بوده؟

و اگر قرار بد دسته بندیش کنی بین ت 1 تا ت 5 کدوم؟

گری اینجا 5 شنبه دیدش و اعتقاد دارم که باعث شد خودشو خیس کنه
واو خیس کردن اون میشه به نظرت ت 3
ت 4 اگر می ریدی!
مگه اینکه یه چیز عجیب خورده بودی اونطوری روح نبوده
یه ذره سخته که این هارو از هم تشخیص داد من خودمو خیس نکردم
اینکارو کرد تا من و دید گفت اوه خدای من شلوارم نابود شد:
اوکی خوب پس ...
خب من معرفی کردم بله مرسی-
خیلی خب چطوره مارو ببری اونور خیابون
و باید اونجا برم وسائل و راه بندازم بیا بهمون نشون بده

قصر آلدریچ برداشت 1 و ما شروع کردیم شرایط و چک می کنیم خوبه-
اون چیه؟

متر ئه اگر هر جای اینجا روح باشه pke این بچه پیداش می کنه
کار می کنه؟

نزدیکی از 1 یا 2 سانتی متر به آن کار می کنند.

خانم میشه راجع به کوچکترین پاپبون دنیا بهمون بگید
با لباس بود خب یکی نمی خواد ما بریم تو این در
میشه بهمون بگی چه حسی داره کل روز تو این کفش ها راه بری
بامزه نیست
چه خوش اخلاق و هالتزمن این و نگاه کن
خیلی خب شوخی بود
خیلی ذبامزه بود همچی برای شما شوخیه؟

فقط مامانت!

شماها اون ماده های چسبناک و ریختید روی زمین و در زیرزمین و باز کردید
تا منو بترسونید ما در زیرزمین باز نکردیم-
در زیرزمین بازه چطوری باز شده؟

نه احتمالن همونیه که شلوارشو کثیف کرد-
اونجارو نگاه کن
من حتی دنمی دونستم اینکارو می کنه
اوه گوش های من ...

قطعن توی اون تغییر وجود داره SVF
قطعن خودشه
فکر نکنم تنها باشیم یا گه مقدس بده من اینو بگیرم
چطوری الان می تونی بخوری؟

نه بگی
شما هم همونی که من می بینم و می بینید؟

این نمی تونه اتفاق بیوفته خب داره کاملن اتفاق میوفته-
این قشنگ ترین چیزیه که تا حالا دیدم
من سعی می کنم باهاش صحبت کنم مواظب باش می تونه خطرناک باشه
فقط مطمئن شو داری ضبط می کنی آره همشو دارم فقط مواظب باش-
حس می کنم می خواد با ما ارتباط برقرار کنه خدا نکنه خدا نکنه
مشکلی نیست دوستانه به نظر میاد سلام
تو خیلی خوشگلی
سلام سلام من ارین گیلبرت هستم دکتر فیزیک ذرات دارم تو دانشگاه ..
داره فرار می کنه سریع باشید
سریع سریع سریع باشید
کجا رفت؟

الان چیشد؟

الان بهت میگم چیشد یه روح دیدیم یه روح دیدیم-
آره یه روح دیدیم یه روح دیدیم خدای من
ما یه شبح دیدیم- سازمان بین المللی کار اره 1
ما درست می گفتیم دیوونه نبودیم
روح ها واقعی اند .

برای اولین بار ریکیشون و دیدم
اون کیه؟

اون را روی یک سایت به نام "اخبار منتشر شده روح" دیدم...
شاید شنیده باشی امیدوارم بفهمی وقتی که ما به کسی ...
به یه کس شغل استادی میدیم من پیشنهاد شمارو قبول می کن-
وقتی ما به کسی کار میدیم اون شخص این انیستیتو رو معرفی می کنه
و این چیزی نیست که این انیستیتو هست
دکتر گیبنز سلام دفترمو جا به جا می کنم چندتا گربه توی دیوار بود
گیر کرده بودن می خواستن درشون بیارن من اخراج نشدم
من اخراج شدم بعد از سالها سالها کار سخت و خایه مالی
انواع و اقسام خایه مالی متاسفم که کارتو از دست دادی
اما ارین به نیمه پر لیوان نگاه کن اگر بهش دقت کنی نگاه کن ما یه روح خوشگل واقعی دیدیم
تا وقتی فکشو جا به جا کرد و همه داخلشو روی تو بالا آورد
اره اون چیزها همه جا هستن راستی تو هر جا فکرشو بکنی
اما باید بگم حتی الان هم که اون غیر قابل باور قشنگ بود
آره من یه نیوری یونیزه کننده قوی ای حس کردم و می تونم بوش کنم
با حمله بدن؟

یعنی می خوان راجع به این صدامون در نیاد؟

چون فقط ما نیستیم همین الان بیشتر از 100 تا کامنت داریم
و همشون دیوونه نیستن بیا اینجا می خوام یه چیزی نشونت بدم
هیچ جنده هایی قرار نیست دنبال روح بیوفتن نه نه اوکی اون یکی
این خانم یه سطح 3 تسخیر شدگی توی خونش گزارش داده نمی تونه فقط جا به جا بشه
نمی تونه به پلیس زنگ بزنه نمی تونه به دوستانش زنگ بزنه به کی می خواد زنگ بزنه؟

روح خفت کن ها
امشب روح خفت کن ها میرن سراغ روحهای کتاب بزرگ
این متقلب ها!

به خاطر چیزهایی مثل اینه که غیرممکن میشه کار خودمون رو انجام بدیم
این نمی تونه تنها گزینه مردم باشه ما توی یه قدمی یه چیز بزرگ هستیم
برخلاف کلمبیا این انستیتو پشت این قضیه است 100%
واقعن!

از وقتی که کوچک بودیم می دونم که اگر بیای و به ما ملحق بشی خیلی خفن میشه
ما باید بریم طبقه بالا و پول بیشتر بخوایم
من واقعن نمی دونستم دپارتمان شما هنوز وجود داره
چی؟

نمی زارم 12 سال اعتبار این شرکت توسط شما به خطر بیوفته
بی خیال یهمو اینجا دارای اعتبار شد!

شما فقط برای این سرپرستی که نفر قبلی رفت زندان

تو علم و با الف می نویسی و می دونی چی نارحت کننده است؟

اینکه تو میدونی این اشتباهه این یه موسسه برای یاد گرفتن بیشتره-
و اگر شما می خواید روح هارو مطالعه کنید برید یه جای دیگه چون فقط
دو کلمه برای شما دارم برید بیرون؟

نه می خواد بگه بیاید بخورید اون نمی خواد بگه بیاید بخورید-
بیاید بخورید تو درست می گفتی-
اوه خدای من فکر کنم یه روحه ئه نه فقط یه پرنده بود
خدافظ در اونجاست می شنوید چی میگه بزارید ببرم بالاتر
اوه خدای من این رفتار خیلی خیلی بچه گانه است
گرفتمش
این فقط یه قدم کوچول به عقبه نه بچه ها من فکر می کنم بتونیم انجامش بدیم-
ما می تونیم اولین دانشمند هایی باشیم که وجود غیرطبیعی رو اثبات می کنه
تنها کاری که باید بکنیم اینه که یه مورد پیدا کنیم و گیرش بندازیم و
و ببریمش تو یه محیط کنترل شده همش همین

مرسی ایول-
شاید بهتر باشه این وسائل و از اینجا ببریم اونها می خوانش قطعن
فکر کردم این ها برای شمان همشو دزدیدیم-
هی اون کپه آشغال متعلق به این مدرسه است
پخش شید پخش شید برید برید
اوه سلام چطورید آقا من برای مترو اوه سلام خانم چه ژاکت خوشگلی ...
می دونی ژاکت نبود من اشتباه کردم روزه خوبی داشته باشی باشه؟

سلام حالت چطوره مرد؟

و فقط نگران مشکلات مسخره خودشون هستن
هب .

آزادانی مانند شما در میان می قتل عام آخر، پس لذت ببرید
از وقتت استفاده کن تو خود عشق و حالی مگه نه؟

روز خوبی داشته باشی دیوونه بیچاره هم قطاری های تو
از مسیر رفت بیرون؟

اگر می خوای از دستشویی استفاده کنی یه دونه سالمش بالا تو کافی شاپ هست
هی هی شما نباید اون پایین باشی فقط کار کن های...
یا ابولفضل اینا
فوق العاده است
من مشکلی ندارم رفیق آره
بی خیال مرد فراموشش کن
قصر آلدریچ
ایستگاه مترو سوارد
آورین رائول اما خیلی کار مونده تو کل عمرت بهت زور گفتن
الان تو عامل حمله های متمادی میشی و کل دنیا به توانایی و مهارت تو پی میبره
هی عجیبه یه دستشویی گرفته توی 18

حتمن هیچی من و خوشحال تر نمی کنه هر چی دیوونه خونه فقط انجامش بده-
و کهکشان در برابر خواست تو خم میشه مطمئن باش
دستگاه و شاؤز کن سیاه چاله رو درست کن حامل و بشکن
مکان فوق العاده ای برای کاره بیشتر آزمایشگاهه تحقیقاتیه
نظرت چیه؟

خودشه؟

بالا رو ببین بالا ببین چقدر بلنده سقف
نگاه مکن نگاه کن عالیه
نگاه کن میله استریپز اجاره ماهی 21000 دلاره-
برو به جهنم
ببخشید اون اجاره ماهانه است؟

کی میتونه همچین پولی بده؟

که ناشناخته هارو بگردن
ما باید دنبال یه چیز خیلی ارزونتر بگردیم
مشکلتون بوی غذای چینیه؟

من اومدم بالای سر شما و هنوز نمی تونید به من کمک کنید
من یه ساعت پیش بهت پول دادم که یه طبقه رو بری بیای
من زانوهام مشکل داره این چیه؟

این شبیه آب ظرفشوییه و یه میگو داره که فکر کنم یعنی امیدوارم که کرم نباشه
اوه قراره برقصیم؟

هولتز هوبتز هولتز من آتیش
مرسی
دوست ندارم که یهو بیام وسط، چه باحال شده این
Debarge بود میخوند؟

حالا من سایت و درست کردم و از این پلاکارد ها تو شهر پخش کردم شاید برامون کار بیاره
چیزی دیدی یه چیزی بگو
جالبه، خوبه اما فکر می کنم که شعار ضد تروریست باشه
هست مگه نه؟

خب حداقل الان می دونیم برای چی این همه آدم راجع به کیف های مشکوک تماس می گیرن
لعنتی از کاغذ سبز خوشم اومد-
مرسی
سلام من برای شغل منشی گری اومدم
سلام سلام
این یه ربات گنده است؟

شغل منشی توی روزنامه بود خیلی احمقانه است می دونم
استخدامی
اوکی خدایا چقدر عرق کردی فکر کنم فهمیدم چی شد اگر چیز عجیبی
کوین درسته؟

ابی پشت تلفن صحبت کردیم
درسته سلام خوبی؟

کوین چه اسم مردونه ای اسم من ارین ئه با نون
هر چی خواستی بهم بگو اوکی ..

ارین می خوای به ما ملحق شب؟

اومی خیلی خب بزار برم توی یادداشت هام
اول از همه می خوام ..

مهمی که از همه متقاضی ها میپرسیم شروع کنیم شما بکسی رو می بینید الان؟

کسی رو می بینم؟

فقط مقاصد شغلی خب شما 3 تارو الان می بینم چلوی ما-
فقط فراموش کن که پرسید چون اگر می پرسید غیرقانونی می بود
یادم رفن جولین هولتزمن از زمان رادیو-
شما با کل زندگیتون چیکار می کردید؟
سوال خیلی خوبیه کلی کار کردم کار بازیگری کردم
آهان یه سوال خیلی سریع میشه بپرسم برای چی شیشه نداره؟

آهان خب میدونی هی کثیف می شدن برای همین درشون آوردم
حالا لازم نیست تمیزشون کنم اوه پسر بعدن یادم بمونه این
اشکالی داره به نظرتون گربه مو بیارم سر کار بعضی وقتها؟

مشکل استرس خیلی بزرگی داره

دوست دارم بزارم گربه تو باهات اینجا زندگی کنه
اما من یه آلرژی خفن به گربه دارم
خب من گربه ندارم سگه در اصل اسمش گربه منه!
اسم سگت گربه منه؟

اسم سگ تو مایک ئه و فامیلیش کلاهه؟

اسم کاملش مایکل هت (کلاهه) خب من نمی تونم بگم که به سگ آلرژی دارم-
آره الانم با مامانم زندگی می کنه خب پس اینم فهمیدیم-
یکی آماده.

تا یه چند تا لوگو طراحی کنه برای ما می خوای ببینیش؟

الان وقتشه بکشش بیرون
اینطوری ادامه بدی پرونده قضایی رو شاخمونه
خب ببینیم ...

خب میدونی این میتونه یه کاری کنه بد به نظر بیایم
از سینه ها خوشتون نمیاد چون می تونم بزرگترشون کنم
من می تونم ببینمشون من قطعن می تونم ببینمشون میدونی چیه؟

این راجع به نتیجه نیست راجع به تلاشه!
خب پس نظرتون راجبه این چیه؟

چی؟

آره خودشه بازم گزینه داریم ولی اوکی خواهش می کنم-
این و خودم خیلی دوست دارم فکر کنم اشتباه کردی چون این ...
برای ما نمی تونه باشه نه این برای شماست می دونی
فقط فکر کردم که هات داگ پرنده این و القا می کنه که روح داره نگهش می داره
کارت از چیزی که انتظار داشتم عمیق تره
می خوایدت بیشتر ببینید؟

برای یه دقیقه ما می خوایم که باهم مسائل و بررسی کنیم
شما می تونی اونجا وایسی ما فقط می خوایم برای یه لحظه دور هم باشیم
گوش نده نمیدم-
چشم هاشو گرفت هرچقدر که دوس دارم اون اینجا باشه
چی؟

کوین؟

نمی دونم بچه ها ارین ما اینجا کمک می خوایم-
ما نمی تونیم هی وسائل و اینور و اونور ببریم و میدونم که تلفن هی پشت سرهم زنگ نمی خوره
الان اما بعدن میشه می دونی آکواریوم
زیردریایی ماهی هاست گوش کن ببینیم بقیه روز چی می گذره
با بقیه نامزدها صحبت می کنیم و می بینیم که کدوم لیاقت بیشتری دارن
کس دیگه ای نیست فقط اونه عالیه-
خدایا صداش بلنده نه؟

کوین کارو گرفتی
خوش اومدی ایول می تونم چمدون هامو بیارم بالا؟

آره قطعن می تونی
خانم خانم اگر منتظر سفارشتون هستید طبقه پایین بمونید بهتره
خی میدونی مجله اینجا بود من فکر کردم شاید اتاق انتظار باشه
میدونی؟

اولین جای شرط بندی چینی ها اینجا بود تو نیویورک
جالب نیست؟

همینطور یه روح دنبال من کرد
میدونی بالای سر ما زندان قدیمی نیویورک بوده
اولین جا توی نیویورک که مردم و با برق می کشتن
بهتون میگم انقدر طول می کشید که آخرش می گفتن
تیر بهشون بزنید زیاد داریم برق مصرف می کنیم
برای همین می دونستم یه چیز عجیبی اینجا می گذره
واو دیدیش؟

دیدینش؟

من نبودم خیلی زیاد پیش میاد
هی هی جدی میگی واقعن؟

اون همیشه این پایینه؟

نه استودیو من تو سوهو ئه اینجا بیشتر مثل گالری می مونه
سلام شما یه موجود کلاس 4 نیمه بدن اینجا ندیدید؟

منظورت قایقه؟

من دارم دقیق صحبت می کنم بزار من واضح تر بگم هس شما روح دیدید؟

اوکی این واضح بود آره روح دیدم-
تو هم؟

می تونی برامون توصیفش منی؟

اوه بیخیال مرد بیخیال نه نه بزار بکش من تصویر می خوام
چی بزار این کار منه اخراج میشم نه نه این خیلی کمک می کنه
این به من کمک نمی کنه هی به من نگاه کن بس کن
نقاشی نکش خیلی متاسفم
من از این روی دیوار خوشم نمیاد می خوای دیگه نکشم؟

من از این روح رو دیوار خوشم نمیاد روح نباشه الان درستش می کنم
روح اجازه نداره می دونی چیه؟

خدافظ پتی دوست دارم این هنر نیست
شما ها هم تحریکش می کنید بیاید بیاید
من دیوونه شدم یا این یه لوگو خیلی خوبه؟

این وسائل امتحان نشده و خیلی ناپایداره
خیلی خب خانم ها ما یه پنجره زمانی محدود تا رسیدن قطار بعدی داریم
تو بهتون گفتم به میله وسطی نخورید مگه اینکه کون لاغرتون بتونه 750 ولت برق و تحمل کنه
اون لعنتی!

این پایین خیلی کثیفه می دونی میزان شاش و خیلی بهش توجه نمی کنی
این همینطوری قرار بود باشه تکرار کردنش خیلی کمک نمی کنه
قطعن یه چیزی اینجا دارم نگاه کن اون چیه سوخته؟

چی بود؟

این شبیه لکه های سوختگی ئه
آتش تو اینجا؟

هی چطوری امکان داره هولتزمن
بیا اینجا می خوام ببرسیش کنی من دیوونه شدم؟

هی خانم ها وقتی شما اونجا وایسادید و با اون تکه آشغال لب می گیرید
فقط چند دقیقه وقت داریم
می بینیدش؟

هی پتی می تونی نور روی این بندازی؟

اوه پسر این خیلی ناراحت کننده است
آین همونیه که دیدم دارم بهتون میگم خودشه ما گفتیم کلاس 4
اما این خفنتر از قصر آلدریچه

از کجا دارن میان میدونی چیه باید فیلمشو بگیریم
هولتزمن
به ما برق بده باشه-
ما باید این خوشگله رو ببریم آزمایشگاه در حال توسعه است پس مواظب باشید
ارین بیا اینجا با جارو بکشش تو بگیرش بگیرش مسیر پروتون و بگیر سمت روح باشه؟

و وقتی من بهت گفتم برو انجامش بدیم
مطمئنی من مناسبم برای تست کردن یه وسیله اتمی
برای اولین بار

سریع باشید اوه خدای من مهم ترین چیز و یادم رفت-
ارین این فقط یه ذره احتیاطه که تو لحظه نمیری تو میزان یون ها تو میدونی!

اشکالی نداره شما قبلن اینو انجام دادید نه؟

اوکی ارین با شمارش من لوله رو سمتش نگه دار
آتش
ای بابا خیلی کم جلو رفت قدرت و بیشتر کن
برق بیشتر دوباره آتش
کار نمیکنه نمی تونه قویتر باشه؟

نه در حال حلضر نه
این قطاره باید بریم فقط توی پلتفورم نگهش دار-
بگیرش تکون بخور تکون بخور
ببخشید!

بدو بگیر منو من یقیه شو گرفتم
خب فکر کنم اون میره به کویینز اون میشه سومین چیز ترسناک اون قطار
اوی دیدیش؟

ما قدرت بیشتر لازم داریم باید بتونیم بیشتر تکون بخوریم
تقریبن مردیم آره میدونم خیلی باحال بود
همه فکر می کنن ویدیو تقلبیه!

این برمیگرده به وسائلی که تو آزمایشگاه داریم بچه
ها این واقعیه باید بتونیم اثبات کنیم اینهارو
من کنیم و تو نباید این و بخونی نباید به چیزی که مردم دیوونه میگن گوش بدی
اونم نصف شبی تو اینترنت نگاه کن؛ وسائل تخمی؛
میدونی چیه من حاضر هروقت و هرجا تورو ببینم
قهوه تو اینجاست ابی مرسی
این دفعه شکر ریختی توش؟

از قهوه متنفرم اما شکر داره شکر داره-
من میخورمش قهوه خوبیه حیف میشه من فکر میکنم که این اتفاق نیوفتاد
خب نظرت چیه؟

نمی دونم کلی وسیله تکه تکه است اما هیچکدوم نباید تو مترو باشن
انگار یه بخشی از یه سایکلوتران کوچیکه
و آنها کروم در همه استفاده می شود من می خواهم
آلومینیوم استفاده می شود، اما من دیوانه هستم
اون چیز عجیب چی بود اون آقا به خانم تو مترو گفت
نمیدونم چیو میگی کاتالیز 4 آره
تحولات ناگهانی و عمده چهارم.

اوه آره بچه ها ملاقاتی دارید منتظرتونه توی میز نشسته گوشواره داره
آره آره الان می بینمش
اشکالی نداره من می خوام به گروه ملحق شم
اوه آره میدونی ...

نمی تونم تو آکواریومه نه اونی که زنگ میخوره رو میزه
نام تجاری اینجا چی بود؟

فهمیدم برگزار کننده های متامیزیوفیکیم
هی هی آروم باش
قطع کرد؟

کوین من واقعن لازم دارم که بیشتر تلاش کنی باشه
اگر دوباره زنگ زد باشه اما من باید برم تیمم توی نیمه نهایی بازی داره من باید ببینمش
کوین تو باید همه اون چمدون هارو برداری
هی صوتت که چیزیش نشد؟

خدافظ من یه فامیل دارم موکی نصف این احمقه
و اون برای سوسیس هم حاضره کار کنه
این واقعن یه باشگاه نیست این یه تیم تحقیقات علمیه
و من اینو می فهمم اما بزار یه چیزی بهت بگم من خیلی چیز تخیلی می دونم
و شماها خیلی راجبه چیزهای علمی اما من نیویورک و می شناسم و اینو نگاه کن
من می تونم از عموم ماشین قرض بگیرم و شما مجبور نیستید
این همه وسیله سنگین و با خودتون حمل کنید بچه ها واقعن ماشین لازمیم
بدو عزیزم شما منو لازم دارید پتی و لازم دارید پتی کلی سود داره
بهم نیاز دارید یه جوری نشون ندید که ندارید

تو یه ماشین میگیری و تو یه ماشین میگیری و تو یه ماشین میگیری
تو نگفتی که ماشین نعش کشه ببخشید عمو من دفتر ختم داره
نه یه دفتر اجاره ماشین
امیدوارم چک کرده باشی که جسد توش نباشه

نگاه نکردی؟

اون مهمتر بود چس جسد هست؟

شما جنده ها چک کنید اون از این چیزها خوشش میاد
من می تونم به 7 تا کاربرد خوب جسد فقط امروز فکر کنم
نه دکتر فرانکشتاین ما باید جسد و تحویل بدیم اگر باشه
باشه اونکارو نکن
براساس نتیجه آزمایش محیطی توی مترو همونی که تقریبن مردی یادته؟

یادمه من یا شتاب دهنده اضافه کردم با-
cuadriplicadores RF ساخته شده برای سرعت میکرو ..
ذرات قبل از ورود به دستگاه قابل حمل است.

برای کشش بیشتر بعد ما انرژی رو برعکس کردیم
به علاوه هولتز انرژی سینتیک روانی رو بیشتر کرده
و بهبود یافته و ...

فقط می خوام بگم که چه لحظه هیجان انگیزیه هولتز من خیلی تحت تاثیر قرار گرفتم
ابی اون راحته؟

خیلی مطمئنم داره ستون مهره هامو له میکنه
پس باید پاهاتو آروم بذاری
تا بتونی به لگدش مقاومت کنی
خیلی ب ماشین و روشن می کنیم پسر چه صدای موتور
خوبی داره

فقط شصت تو بزار روی دکمه قرمز
و برو واسه خودت باشه و بزن بریم-
فکر کنم خودشو به اندازه کافی شل نکرده نه؟

اون داره ادای یه بالن پر و به خوبی در میاره ما باید بزاریم
هر کاری می خواد بکنه تا وقتی که دیگه مایع نداشته باشه
این دهن منو گاییده ابی یه سری تغییرات میدم-
انگار دارم تمساح رام می کنم
خب شما دوتا چطوری همو دیدی؟

آره برید جلو گربه های کاراته کار ما شروع کردیم داستانه روح تعریف کردن و
و خیلی سریع باهم دوست شدیم وقتی بقیه بچه ها داشتن مست می کردن
و می رفتن مهمونی و ما اینطوری بودیم چقدر احمقانه!

خب میدونی من فکر می کنم به خاطر این بود که ما داستان های روح خیلی ترسناک می گفتیم
و بقیه بچه ها از ما می ترسیدن اصل قضیه این بود ...
خب چطوری علاقه مند شدید؟

واقعن؟

que vivia al lado mio murio y esa noche desperte y ella estaba de pie trente
مرد و اونشب من پاشدم و دیدم که دم تخت من وایساده
فقط به من زل زده بود اون اینکارو کرد برای هر شب برای یه سال تقریبن
چی؟

و من به مامان بابام گفتم باور نکردن هنوزم باور
ندارن باید میرفتم روان شناس برای یه سال تمام
و بچه های مدرسه فهمیدن و مسخره ام کردن و بهم می خندیدن
بهم میگفتن دختر روحی
ابی تنها کسی بود که حرفمو باور کرد بچه ها خیلی عوضین من حرفتو باور دارم
مرسی من یه چندتا سوال دارم
واقعن؟

خیلی وقت پیش بود
سلام خیلی منتظر این برنامه متالیم سلام
عالیه ozzy
اون واقعن عالیه!
این دنیا نمی تونه به اندازه کافی سریع تمیز بشه
سلام از برنامه لذت ببرین راک اند رول
یه تیم محلی از بازرس های غیرعادی این ویدئو رو منتظر کرد
از یه مثلن روح شما می تونید به راحتی ببینید
یه چیزی تو تصویر هست که میشه راحت توضیحش داد
اوه خدای من اونها ویدوئو رو نشون دادن معروف شدیم
خیلی سوال پرسیده میشه راجبه کسایی که ویدئو رو گرفتن پس ...
نظرمون راجبه شکارچی های روح چیه؟

شکارچی روح؟

یه اسم درست کنن
و هر چی می خوان بگن
با مارتین هایس صحبت می کنیم اون مشاور این مسائل هست
اون یه رد کننده قوی از غیرطبیعی ئه
شما، تسلط علمی heiss دکتر بسیار ارزشمند است.

مرسی پت
اگر چیزی از مشتقات واقعی علم تو این تصویر می بینید
می دونی خیلی کمک می کنه برای تایید کردن شکارچی های روح
متوجه هستید؟

خب بگید دکتر هایس این واقعیه؟

هنر در Heiss افضا و خنثی
حالا ما دخترهای رذوح هستیم
دردتو درک می کنم ارین نه میدونی چیه گور باباش-
ما دانشمندیم به علاوه پتی مرسی
ما به نتایج قابل اثبات علمی اعتقاد داریم
آره داریم تکبیر-
میدونی چیکار می کنیم خانمها یه روح می گیریم
یه روح می گیریم برمی گردونیم به آزمایشگاه
کوین بله رئیس!

میشه تلفن و جواب بدی؟

بله می تونم شکارچی ارواح
بازرسان متافیزیک باشه می بینموتون
هی بچه ها کدوم یکی از این ها بیشتر شبیه دکتر افتاده؟

من ساکسیفون یلی کنم یا به ساکسیفون گوش بدم
تلفن کی بود؟

تئاتر استونبروک یه روح ول شده اونجا
من ماشینو آماده می کنم اوکی اوکی اوکی
هی هی بچه ها این و از سرکار برداشتم رسمیش می کنیم
یکی از این ها رو بپوشی دوباره کثیف نمی شیم
هی به این خوشگله نگاه کنید یه لحظه صبر کن با ماشین عموی من چیکار کردی؟

درستش کردم
مرد خیلی برای این ماشین نامناسبه
اوه قراره خوش بگذره
بریم بریم
اوه تو می خواستی ببخشید ...
میزارم تو بگی دفعه بعد-
شما شکارچی ارواح هستید؟

آره ما شکارچی ارواح هستیم
یه مرغ داره تو کتابخونه خودشو می پزه خیلی عجیبه
این چیزی نبود که اون گفت لطفن دنبال من بیاید
راستی گوش بدید فرناندو این پایین بود وقتی یه چیزی از دیوار اومد بیرون
و من شنیدم جیغ می زنه پس رفتم چک کنم
و اون وقتی بود که اون داشت فرناندو رو اینور اونور می نداخت
فکر کردم می خواد بکشتش وقتی دیدمش خیلی ترسیدم
فکر کنم ترسوندمش چون شنیدم خیلی جیغ اذیتی دارم
هرچی حالا اگر بچرخید احتمالن بهش برخورد می کنید خیلی خب خانم ها
خیلی خب می دونیم که این پایینه بیاید جدا شیم و
اگر چیزی دیدید توی بی سیم اعلام کنید باشه؟

حله
هولتزمن بی خیال کلاهه زیادی بود نه؟

کلاهه یا مو مصنوعی؟

آرش موزیک Telegram:

بچه ها فکر کنم یکی دیگه از اون وسائل پیدا کردیم
من فکر کردم یه چیزی میشه شبیه باشگاه کتابخونی چندتا آلبوم استیونیکس میدونی
چون الان بهت میگم اگر دوتا روح ببینم دارن رد میشن بیهوش میشم
اره خودشه یه اتاق پر کابوس من اونتو نمیرم من نمی فهمم چطوری اینجا اومدم
من کار خوبی تو MTA داشتم بهترین بود؟

اما بهت میگم چی همه زنده بودن
اون قبلن اینجا بود؟

گفتم جواب نده
خیلی خب ...
سلام این غیرطبیعی ئه!
انتقال بدن.

درست بودن

بیاید الان گمش می کنیم سریع آتش و تو دوست دارم
ایول
طبقه بالا برو برو سریع
اون برای ما نیست!
فکر کنم اون ماشین ها دارن قویترش می کنن اون چیثز خیلی یونیزه شده
و این اصلن خوب نیست

یه ذره جا بذار
آماده باشید قدرت نامیراها ما خود شیطان و احضار کردیم
ما حاملان ...
بیاید انجامش بدیم بریم بریم
این سالن هنر دکو است احمقها.

هی پتی تو ازینجا بگیرش من از اون سمت میرم
هی ما باید اینهارو بیرون کنیم برای اینکه بتونیم روح و بگیریم
اوکی تکون بخورید مردم من باید برم ته اون ردیف
اگر تکون نخورید جزوی از این می شید اوکی حواس ها جمع
اوکی من و ببرید سمت چپ اوه مراقب حلقه ها باشید حلقه ها
خیلی خب عجیب های عرقی الان از دست این روح نجاتتون میدم
خب من نمیدونم این برای نژاد من بود یا به خاطر خانم بودن اما کیری عصبانی هستم
منو ببرید بیرون خب منو بزارید پایین بزارید پایین
پایین پایین مرسی پتی ثابت بمون
تو یه جوری خیلی خب الان نمی خوام چیزی بهم بگید
نه نه نه یه چیزی نه نمی خوام الان چیزی بهم بگید
اما پتی تو

چطوریه؟

من میرم

میرم برمی گردم به میز خودم توی دفتر خالی
بهم بگید اگر کارت مترو لازم داشتید چون من خیلی

پتی ثابت بمون فقط پتی رو
هیچ جای مهمی بهش آسیب نزنید چی؟

هیچی
اوه الان دهنت سرویسه
هولتز تله رو راه بنداز باشه الان بازش می کنم با شماره 3
سریع آماده اید؟

لطفن
تله رو باز کن و یک
ارین کارت خوبه ابی کارت خوبه پتی یه ذره بهتر تلاش کن
برو تو جعبه آدم فضایی
بدو داریمت بدو-
ببخشید باید برم ببخشید بزارید من رد شم
ما همین الان یه روح گرفتیم؟

ببخشید نمی تونم یکی دیگه برات بگیرم
شان حس می کنم برگشتیم به گذشته
مرسی چرا روح تو نیویورک ئه؟

ما یک مورد اورژانسی امروز داشتیم همه چیزی می توانم بگویم اینه
De donde salen estos fantasmas?

بازم روح توی تئاتر هست؟

نه فکر کنم گرفتیمش نگاه کنید ما دانشمندیم قهرمان های سوال های بدون پاسخ
و دنبال حقیقت ما شکارچی ارواح هستیم
روح تو نیوویرک؟
روح تو نیویورک؟
نه دیروز داشتم
پس؟

خط هارو شارژ کن سیاه چاله رو درس کن حامل و بشکن از تفریحمون لذت ببرین شکارچی ارواح
چون به زودی جلوی من تعظیم می کنید
همینه بیا کوین بیا
مواظب باش بسه کوین
مواظب باش تمومش کن کوین
اوه لطفن ...
بگیرش بگیرش
الان وقت جشن گرفتنه این چیزیه که ثابت شده حس میده
اوه خدای من دیگه بوسش نکن این خیلی به من حسه...
گرم و قلقلکی تو بدونم میده احتمالن رادیو اکتیوشه!
هی بچه ها کلی چیز خفن اینجا دارم اگر می خواید سرتون و برگردونید
برد مدار چاپی جدید آهنرباهای ابررسانا بازسازی شده است
بهبود اضافه کردن یک سلاح جدید سپر محفظه تخلیه پلاسما
انرژی است.

قفس فارادی، برای کاهش سر و صدا RF در یک خلاء کوانتومی است
ایول هی مارتین کراس اومده که شما رو ببینه
سمارتین کراس؟

دانشمند معروف از ماوراء الطبیعه؟

آره همون آقا خب بهش بگو ما الان نیستیم
چی؟

اونها اینا نیستن دکتر هایس سلام خوش اومدید
دکتر ارین گیلبرت الان وقت خوبیه دکتر؟

یا اینکه عجله دارید؟

اتفاقن الان بهترین موقع است داشتیم چند تا آزمایش می کردیم اونجا
ببخشید بفرمائید بنشینید بیاید آروم شروع کنیم چرا شماها ...
ادا در میارید که دارید روح می گیرید؟

وقتی که هیچ کار خاصی نمی کنی میدونی که فقط 4% کارو درک می کنن
از کل دنیا 4% از همچی
ابی خواهش می کنم، ما به دو روش علمی اعتقادا داری من زندگیم رو فدای اون کردم
و ما تونستیم واقعن انجامش بدیم امشب توی بعدازظهر ما موفقانه گیر انداختیم 4:

یه روح کلاس 3 رو

بهش دست نزن
موهاها تمرکز روی مو هست!

ببخشید اما امروز این امتیاز به شما نمی رسه ما هنوز داریم با پرتو ارزیابیش می کنیم
توی آزمایشگاه
و تا وقتی بفهمیم بهترین راه نگهداری این موجود چیه همچین اتفاقی نمیوفته
یعنی می خواید بگید مشکل از زمان بندیه منه من میام شما روح گرفتید و نمی تونم ببینمش؟

می دونم به نظر میاد که داریم الکی میگیم آره-
خلی احمقانس احتمالا حتی شبیه دانشمند معتبر نباشیم
نه مشکل شما نداشتن امکانات کافیه مثل یه ماشین آشغالی تا از پشت اون آویزیون بشید
کسی اینو میگه که عصا داره و کلاه عهد دقیانوس
برای مامانم بوده چه کلاه باحالیه-
خب، دوست.

می خوای ببینی؟

اما اون نمی تونه ببینتش من بهتون نشونش میدم چطوره؟

آماده شید بچه ها نه نکن نه
ببخشید برای چی داری اینکارو می کنی؟

ارین بیخیال ما بالاخره موفق شدیم کاری رو بکنیم که از وقتی بچه بودیم آرزوشو داشتیم
و می خوای برای چی برای اون به خطر بندازیش؟

اوه خدا شما دوتا عجب چیزی هستید تو راست میگی ببخشید
اوکی

آفرین دختر ببخشید من ...
خدا من ببخشید-
کاسپر ...
اوه مرد هی اون مرد از در اشتباه رفت
اوه خدای من
کی از پنجره انداختش بیرون؟

اون مثل پاتریک سوازی؟

اره مثل پاتریک سوازی و بعدش داشتیم توی یک کمپ تابستونی می رقصیدیم
و بعدش برگشتیم و این پشت من بود و یه سفال درست کردیم
دو تارو یکی کردی؟

جفت ها خوب نبودن این خوب بود ماشالا-
آخرش؟

با این برد بزرگ است یک روح تو اون هم هست
الان چبه دبگه؟

شکا کی هستید؟

شما باید با ما بیاید چرا؟

شهردار می خواد باهاتون صحبت کنه خانم ها
هی اوناهاشید خوش اومدید ببخشید برای به هم ریختگی و برای درام داستان
لطفن بفرمایید بشینید اون و تو بشین آره درسته تو رو اون بشین
اون خیلی خوب نیست پاتون و روی میز نزارید لطفن

و ما متقلب نیستیم ما داشنمند های معتبر هستیم
یه لحظه ما می دونیم شما متقلب نیستید چون
ما شرایط و زیر نظر گرفتیم خیلی از نزدیک
مامور هارورک و هاکینز از امنیت کلی هستن پس
برای همین این و خیلی خیلی آروم پیگیری می کردیم
خب چی می دونید؟

یه وسیله داره درست میکنه که چیزهای غیرطبیعی رو جذب میکنه
و این شرایط می تونه در عین حال وخیم تر بشه و یه شرایط بد بزرگتری رو برای ما درست کنه
مقیاس بزرگتر خب این خیلی بد به نظر میاد
خوبه شما خیلی خوب کار کردید آفرین خیلی ازتون ممنونیم اما وقتشه تمومش کنید
چی؟

من شنیدم و حرکت دستتو دیدم فقط این آقایون حواسشون هست-
اجازه بدید که دولت کارو انجام بده ما فقط نگرانیم که شماها
دارید به خودتو توجه جلب می کنید چی؟

آره پتی گوشواره بزرگ می ندازه خب اگر خوشتیپ بودن جرمه من گناهکارم
غیر از اون حس می کنم خیلی مخفیانه داریم کار می کنیم
شما سوار یه نعش کش میشید با علامت روح روش و با یه آژیر آمریکایی کاملش می کنید
یچ ایده ای دارید که چندتا قانون فدرال و روزانه دارید می شکونید؟

یکی ؟

همون یه دونه بود؟

خب قضیه اینه ما مجبوریم یه کاری کنیم که مردم فکر کنن که شما
متقلب هستید چی چرا؟

ذهن انسان فقط می تونه یه ذره تحمل کنه اگر همه می دونستن چه خبره می ترسیدن
پس ما باید این اطلاعات و بیرون بدیم که
اتفاقات کنسرت یه تقلب بوده چون غیر اینصورت ترس عمومی رخ میده
ما هم ترس عممی نمی خوایم نگرانی اصلی ما اینه که می خوایم کارمون و ادامه بدیم
آره این خیلی مهمه خیلی مهمه
اما خب نگرانی من اینه که
گربه همین الانم بیرون کیفه
چیزی که اونها می خوان اینه که با اینکه گربه بیرون کیفه از ما میخوان که
از ما می خوان که گربه رو برگردونیم به کیف

گربه الانم بیرونه سخته که برشگردوند غیرممکن نیست خب-
برای همین این ضرب المثل و دارن
وقتی گربه بیرون کیفه دیگه نمیشه برش گردوند
وقتی که گربه بیرون کیفه...

ما فقط می خوایم اون گربه لعنتی رو برگردونیم تو کیف
گربه قبلن هم بیرون کیف بوده اما با این حال
مردم علاقشونو از دست میدن و دوباره میزارنش اون تو

مثل داستان نیومکزیکو و دیده شدن بشقاب پرنده
خدمه یک قایق دریایی به طرز مرموزی می میرد.
کل شهر لنگویل، مونتانا گم میشه
واقعن؟

هیشکی که اینجا کشته نمیشه درسته؟

پوست دور جسسدشون بود؟

به خاطر اینکه ارگان هاشون بیرون بدن بودن اما حالشون خوبه درسته؟

قطعن من فکر می کنم اونها مردن
اما داستان ترسناک بسته مرسی از شما که اومدید اینجا
خب شهردار گفت ما می تونیم کارمون و ادامه بدیم پس ما هم همینکارو می کنیم
ما باید آماده باشیم برای همین من یه میز جایزه درست کردم ارین روز سختی داشتی
بیا جلو و یه تفنگ بردار هر تفنگی
نه ببخشید اون تفنگ نه!

اوه این چیکار میکنه؟

هیچ زنی نباید نامسلح بره بیرون میدونم چیکار می کنه
و باز هم چرا اینو ور نمی داری یه دور باهاش نمی زنی
اون یه پوف کوچک راه میندازه و فقط برای روح ها خطرناکه
باشه
آره ببخشید اشتباه من بود یه پوف معمولی
این بچه رو بهش میگم خوردکننده ارواح تکنولوژی لیزر توخالی
روحه و میکشه تو و خنثی میکنه روح رو برو جلو و کاری که باید و انجام بده
تو واقعا منو می ترسونی فقط می خواستم که اینو بدونی
اوه انگار یه قفس مرغ اون توئه
این یک دستکش پروتون است.

فقط یه مشت بزن با حرکت فعال میشه
این خیلی ...

نه این یه بزن قدش کشنده بود هی خانم ها
به این میگم آزمایش موفقیت آمیز
این متقلبانه و خطرناکه!

دارن ترسی که لازم نیست درست می کنن که بدبختانه دنابل شهرتن مردم می تونن مطمئن باشن
که این خانم ها قلابی هستن
Es oficial.

خب رسمی شد ما قلابی هستیم
خیلی خب
من می خوام به همه یادآوری کنم که توی یه میزان خیلی
کوتاه زمانی ما تعداد زیادی کلاس 4 ظاهر جدید دیدیم
بله درسته
کی براش مهمه که بقیه راجع به ما چی میگن ما میدونیم داریم چیکار می کنیم
یعنی کل صبح من راجع به این چیزها خوندم کلی مورد دیده شدن تو سطح شهر هست
روح سرگردان توی تقاطع 26 و 6 دیده شده خرس قطبی روح گونه تو تقاطع 63 و 5
و اون دیوار گریه کننده تو مغازه دست دوم فروشی
تو چلسی بود

آره روح سرگردان تو 26 و 6
تقاطع 6 و 26، تقاطع 6 و 26 تقاطع 6 و 26
قصر آلدریچج قسمت بالای غربی و ...

توی مترو همیجا خیلی خب-
تئاتر پایین شهر پایین شهر

آره خب اونیکی آدرسی که گفتی کجا بود؟

و اون یه دونه تو چلسی چلسی میشه 10 و 18
این به نظرتون چیه؟

خطوط لی خطوط لی چیه؟

این یه مسیر پنهان انرژیه که توی زمین در حال گردشه
جریان انرژی ماوراء الطبیعه منطقی اینه که تو مناطق اتفاق کل دنیا نگاه کنی
و تو با خط وصلشون کنی تو محل برخوردشون
عمومن نقطه های قوی ای هست ابی و من ندیدیمشون چون
خیلی اتفاقی به نظر میومد و هیچ دلیلی به نظر نداشت

اوکی خب این به نظر میاد توجیه داشته باشه
اون داره از وسایل استفاده می کنه تا خطوط لی و شارژ کنه
داره یه کرمچاله درست میکنه اوکی اگر یکی از اون ماشین هاشو ببره اونجا
و اگر به اندازه کافی بزرگ باشه دستگاه می تونه یه سوراخ تو حامل درست کنه
و هر چیزی که توی این سطحه میوفته روی این سطح
من اینو باید گزارش بدم خب این تقاطع اونجا 7 و 8
الان اونجا چی هست؟

مرکادو به اسپانیایی میشه میز اگر مرکادو باشه منطقی میشه
اوکی من دنبال مامورها رورک و هاکینز می گردم
مرکادو یکی از عجیب ترین- تاریخ ها رو توی ساختمون ها...
توی نیویورک رو داره
خب پس این مورد استاندارد ساختمون تسخیر شده است

حتی قبل اینکه ساختمون باشه انواع سلاخی ها اینجا رخ داده
به عنوان مثال مبادله صلح امیز بین سرخپوستان لاناپه
و کاپیتان وارن است.

اوه خدای من بچه ها این همون کسیه که تو مترو راجه به قیامت صحبت میکرد
این خودشه آه همیشه رنگ پریده های نارحتن
خیلی خب خانم ها بیاید وسائلو جمع کنیم و بریم مرکادو
کی تو مود نجات دادنه نیویورک سیتی ئه؟

و تنظیم کردن ترموستات و قبل اینکه این تماس و بگیرید امتحان
کردید؟

تلفن و نگه نمی دارید تا شمارو به کسی وصل کنم که شاید
براش مهم باشه سلام ببخشید-
تلفن و نگهدار شما چی می خواید؟

اوه اون دیوونه باز چی کار ...

پله هارو برید پایین و ببریدش بیرون از اینجا
همونجا وایستا!

خب ببین به نظر من عالیه برای خودت تفریح پیدا
کردی و مطمئنم روی کاغذ غرق کردن نیویورک سیتی
شاید به نظر خوبی بیاد اما ما دنیارو همینطوری که هست دوست داریم
سپس شما باید عزت و احترام انسان هارو از داشته باشید
که من ندارم

مردم تقریبن همیشه با ما می رینن

من چیزهایی و می بینم که هیشکی دیگه نمی بینه
و برای این هیچی جز تمسخر و تحقیر به من ندادن
خوشبختانه من تنها کسی نیستم که دنبال انتقام میگرده پشت این
کیلیون ها نفر از روح وجود دارد.

دنیارو همونطوری که هست دیدن آشغال!

وقتی این حامل ها نابود بشن یه ارتش از نامیراها برمیگرده تا زنده هارو فیلتر کنه
فیلتر کردن زنده ها اونقدر بد به نظر نمیاد اونها برمیگردن تا زنده هارو فیلتر کنن-
با درد و رنج ناگفتنی این یه معنی دیگه حساب میشه
از فیلتر کردن با چیزی که من فکر کردم
فکر کنم کلمه ای که دنبالشی قیامت ئه!

هی هی صبر کن ببین من می فهمم تو از مردم خوشت نمیاد مردم می تونن اقتضاح باشن
اما قضیه اینه خیلی چیزهای زیبا وجود داره اون بیرون چیزهای فوق العاده که
ارزش زندگی کردن دارن ...

میدونی اون اول ...

اوه خدا فقط سوپ تو ذهن من میاد کسی چیزی نمیگه؟

سالاد سالاد
نه نه نه صبر کن کاری که داری می کنی و نکن پلیس ها الانم توی راهن تموم شد
تو میری زندان روون خب در این شرایط خدافظ
خیلی کار عجیبی بود اون مرده قطعن
ببین می تونی این و خاموش کنی
برو

خوب اون خوب نیست اما ما مشکلی نداریم
ما این پایینیم این پایین
خیلی بده ببینی باهاشو ها خراب شن!

چی شده؟

خیلی با برای ما فرق نداره ما جفتمون از یه علم استفاده می کنیم
واقعنم عجیبه من فکر کنم بدونم برای چی
ببین آقای دیوونه خونه چی می خونده اوه خدای من
بهت گفتم کسایی اون بیرون هستن که کار مارو دوست دارن
خب من به عنوان تبلیغ استفاده نمی کنم که یه روانی کتاب مارو خریده
مرسی برای همه کاری که شما انجام دادید شما هممون و نجات دادید
شهردار ازتون تشکر می کنه قطعن خصوصی!

می خواید راهنمایتون کنم بیرون؟

چرا شماها نمیرید استراحت کنید این آقایون شما رو از اینجا خارج می کنن
مرسی خیلی خوب میشه مرسی برای کارخاتون خانم ها
خیلی ممنون من فقط باید چندتا چیز به خبرنگارها بگم
میدونی که چطوریه پس الان الکی دستگیرتون می کنیم
و ماشینتون و با جرثقیل بردیم واقعی ولی نه الکی
هی این برای چیه؟

نمی کنم دارم باهات راه میام
همه چی خوبه فقط یه گول زدن دوباره رسانه ها بود
توسط این خانم های خیلی ناراحت و تنها
انگار که یخور، دعا کن، دوست داشته باش و خوندن و عاشقش شدن
تحولات ناگهانی و عمده چهارم من همشون و رهبری می کنم
شماها کلیدتون و گم کردید؟

کی اون بیرونه!

سلام ابی
شکارچی ارواح چی می خواید؟

اونجایید؟

فکر می کنم وقتی رووان خودشو کشت مرحله بعدیه نقشه اش بوده
شهردار برنامه سفر خودشو چیده
شهردار تاسیس بردلی را مشتاقانه منتظرش بوده ...

با دیپلمات ها در برگ نیلوفر آبی همین الان قرار داره
برگ نیلوفر آبی
ابی برات ساندویچ گرفتیم تا تو از غذای ما نخوری مرد
غذا لازم داری خیلی مودت بد شده بیا سریع
ابی اونجایی؟

همه چی خوبه؟

می خوای ساندویچ کوچولوتو بگیری؟

ابی سلام جیلیان-
سلام ابی حالت خوبه؟

خوبه
لوله من و پیدا کردی دیروز تو آشغالا پیداش کردم
تا بتونم شاتگان پروتونی درست کنم خیلی خفنه مگه نه؟

بزنیمش اینور و اونور و وسیله هارو بشکونیم من اینو بیشتر دست دارم
چی؟

نه بچه های من نه
ابی یه لحظه صبر کن
بازیتون گرفته؟

دیدی ابی بهت گفتم اون ساندویچ و بخور مرد قند خون پایین جدیه!
سلام پاتریشا چی؟

ابی
چیکار می کنی؟

نما رو نگاه کن
این باحاله نه؟

دارمت عزیزم دارمت
اوه خدای من کمکم کن سلام پتی
اوه نه لعنتی شیطون زنده است
بیفت جنازه!

دارم میوفتم!

برو از رفیق من بیرون روح!
اوه اون جاش میمونه قدرت پتی مجبورت می کنه
خودتی ابی؟

هی بچه ها اینجارو نگاه کنید خب میدونی من گفتم شاید به کمک من نیاز باشه
پس برای همین کل این وسائل و قرض گرفتم حالا اگه میشه تفنگ پروتونی منو بندازید
خیلی عالی میشه کوین بیا تو
کوین منم عوضی از تیمم می تونم کمک کنم
تکون بخور لعنتی بیا بالا
من با شماها شکارچی ارواح و درست کردیم و هیچی جلوی مارو نمیگیره!
کوین بی خیال رووان بیا بیرون ازش
مرسی برای بهتر شدن بدن!

امیدوارم این بدونه چطوری موتور و برونه
رووان کوین نه آره میدونه-
اوه این اصلن خوب نیست
خب میدونی اون حقه بود واقعن اون و از وسط نصف نکرد
نه من بودم از وسط نصف شد دو تا خانم بود
آره دیدم قفس یه حقه بود-
شهردار بردلی منم اوه پسر شرایط قرمز!
چیزی توی دندون هام گیر کرده؟

منم ارین اون فک میکنه در کشوئیه!
فک میکنه همه اونها درن خیلی ناراحت کننده است
اون یه دانشمنده شهردار بردلی باید شهر و تخلیه کنید
دیگه این حرف و نزن@ باید برق کل شهر قطع بشه
اون داره از برق استفاده میکنه تا بهشون انرژی بده
میدونی همونطوری که می بینی شهردار خیلی سرش شلوغه

اوکی خب اون آشغاله اما نامیراها هنوز دارن میان
لطفن شهردار بردلی تو تنها کسی هستی که میتونه یه کاری بکنه
لطفن شبیه شهردار آرواره نباش!
هیچوقت منو با اون مقایسه نکن هیچوقت!

کل شهر توی خطره!
خیلی طول کشید
ولم کنید
از شهر برید بیرون از شهر برید بیرون
دارن میان شما نمی فهمید که این روح ها مردم و می کشن!

هر تیشرت 50 سنت و من برنامه دارم هر روز یکی بپوشم و بندازمشون بیرون
و هر ماه دوباره شروع کنم آره هی کسی برای اینجا کلارک کنت نخواست!
کلارک کنت!

وقتی زنده بودم باید بیشتر ورزش می کردم
اوه حتمن باید بیشتر ورزش می کردم
شما باید از شهر برید بیرون لطفن برید بیرون
اوه نه داره اتفاق میوفته
بیاید انجامش بدیم
تاکسی!

کجحا میری؟

خب این از اونی که من می خوام برم یه بلوک دورتره
آقا اونها روح های واقعی هستن که دارن پرواز می کنن
اونها بخارات شناور کلاس 5 هستن چیزی برای نگرانی نیست
مهمه نمی بینی چی داره میشه!

من نمیرم به شهر چینی ها من دیوونه هارو نمی برم
و از روحم نمی ترسم چی؟

خدایا وسائلمو لازم دارم
به نظر میاد که به بن بست رسیدیم آره انگاری!
خیلی خب راهو باز کنید بچه ها این شبیه آشپزخونه منه
این دیگه چیه؟

هی هی جدی؟

عموی من خیلی عصبانی میشه
می تونیم بترکونیمش نه اینکارو نکن
وسائل روش میشه گفت اتمی هستن چی؟

خب من رای میدم بهش تیر نزنیم
خب ما الان به یه روح بمب اتمی دادیم شاید بهتر باشه که بدوییم
نکنه توی آخرهای 1920 جای شکرگذاری هالووین اجرا می کردن؟

چون این یه رژه خیلی چندش میشه

اوه من الان چشم تو چشم شدم
با یه بالن!

اوه لعنتی من فکر می کنیم ما شبیه
گزینه های خوبی براش میایم خیلی خب بیاید چند تا بالن بترکونیم
اوه خدایا خودت رحم کن این اصلن درست نیست

من نمی تونم کاری کنم دستم با ماشه نمیرسه
بچه ها من مرگم و دقیقن همینطوری تصور کرده بودم
پاشید
تفنگ پروتونی خوبه و کار می کنه اما بعضی وقتها چاقو ارتش سوئیسی لازم داری
خوش برگشتی!

آره فک کنم با بالن گوش من هم پاچید-
بیا بریم شهر و نجات بدیم و منشی داغونمون و پس بگیریم
یکی به اون خوشگلی پیدا نمی کنیم
اون کیکی گوشت پرنده کیه!

سلام
خانمها!

بیا بهشون یه خوش آمد گویی درست نیویورکی بدیم باشه؟

به روزهای خوب شهر نیویورک خوش اومدید خوش بگذره
هیچ وقت توی جنگیدن خوب نبودم خب خبرهای خوب
الان وقت داری روش کار کنی
بچه ها تفنگ های کمریتون هست پیشنهاد می کنم ازشون استفاده کنید
اوکی آماده شید
هولتزی بیا پایین بیا پایین
بهترین ضربه
گرفتمت
این خیلی برخورد اشرافانه ای نیست
برو بترک!
دارم یاد می گیرم
اوه لعنتی عینکمو گم کردم پیداشون کن
نه بیخیال تو دستامن
خیلی خوبه!
هولتزی دارمت!
وقت خوابه دیگه روح!
و این چیزیه که برای ریدن روی من گیرت میاد
ببخشید مرسی پتی
نه شماها نه دوباره
به دوست کوچک من سلام ...
چی شد!

اسباب بازی جدیدامو یادم رفت!
بزن بریم
شما همین الان هولتز من شدید عزیزان!

مطمئنم هیچکدومتون و وقتی زنده بودید نمی شناختم چون من عمرن بهتون ملحق نمی شدم
مخصوصن تو!

از تو هم خوشم نمیاد!

اوه خدای من یه پرنده کشتی به نظر میاد که آره
این خیلی عجیبه آره هست واقعن
هی شماها چرا اینطوری شدید؟

خب خیلی کار خوبی کریدد رفقا کشورتون ازتون تشکر میکنه
خب اون چیز داره بهش خوش میگذره
چی؟

این کل چیزیه که من میگم این شاید یه حدس احمقانه باشه
اما فکر می کنم ماشین داره دوباره کار میکنه بیاید
اوه لعنتی نتونستم اوه کویم-
اوه اسم این موجود اینه؟

خب من دارم از بدن بذت می برم برای اولین بار تو زندگیم لازم نیست بدمش تو!
میدونی خیلی راحتی توی لباس پوستی کوین اما وقتشه که بپری بیرون ما دوستش داریم
با وجود تعداد خیلی زیادی از کم و کاست ها تازه داره تلفن و یاد میگیره
آره!

این یه ذره شبیه پیتر پن نیست؟

می خوام باهاتون روراست باشم این پسره داره هر لحظه منو خنگ تر می کنه برای خودتون
نزار اون فرار کنه اوه من دارمش کونی و!

هیشکی به کوین آسیب نمی زنه مرد هیشکی به کوین آسیب نمی زنه مرد
اینجام!
اون تفنگ ها راهنما هم دارن!

بیا باکرگی تو توی وسائل گم شده پیدا کن
مثل دخترها تیر میزنی
فکر کنم شکست ببین باعث شدی چیکار کنم
مسخره شد دیگه بریم کوین و بگیریم
میدونم شبیه یه جعبه سنگ احمقه اما سنگین هم هست هونقدر از چی درست شده؟

(:

بیا رووان خودتو نشون بده چه مدلی دوست داری بیام؟

شاید یه چیز کلاسیک مثل چشم گاو!
خب من بهت می گم چی دوست دارم من ترجیه میدم یه چیز باحال و بامزه مثل روح کاسپر باشه
اوه این همونیه که می خواید؟

بستنی میدونی من شکلی ندارم با اون مرسی
برای منطقی بودن!

بچه ها جدی گرفتتش من گفتم بامزه!

اوه خدای من
نه نه نه
اوکی این خوب نیست
فرار کنید!

بدویید!
اوکی این پسره تقریبن با چیزی که با هم توافق کردیم پایبند نیست
کدوم قسمت کوچک و پشمالو رو نفهمید؟

این خوب نیست

هی اون چیز اتمی که بالای ماشین ئه چی؟

اگر بتونیم اون رآکتور هارو تو شرایط خیلی حیاتی وارد کرمچاله
کنیم رادیاسیون بتا می تونه قطبیت و 180 درجه بچرخونه
باعث برعکس شدن پروتونی بشه
بیا دریچه شونو به یه قبرستون گنده روح تبدیل کنیم تو خیلی باهوشی!
من یه شکارچی ارواحم
اوکی بیاید راهشو تنگ کنیم
سیلندرهای نقره ای رو هدف بگیر
داره کار می کنه
اون خیلی قویه نمیتونیم بزاریم دریچه بسته بشه!

خیلی خب خانم ها بیاید شلش کنیم
این همونجایی بود که خواستی تیر بزنیم درسته؟

مواظب باش!
ابی
دریچه داره بسته میشه ابی خودتو نگه دار دارم میام-
چیکار داره میکنه؟

نگهدار ابی
ارین دوباره تنهات نمی زاشتم
خودتو نگهدار
اوه خدای من
باید از اونتو درشون بیاریم بای از اونتو درشون بیاریم
خفه شو !

اوه خدای من
واو برای چی واو؟

اوه خدای من اوه خدای من
اوه خدای من این چه سالیه؟

2040 چی؟

رئیس جمهور ما یه گیاهه اوه خدای من
شوخی کردم فقط دو ثانیه رفته بودید می تونستیم نه؟

یه تونستید ما همگی تونستیم
آره درسته همه گی تونستیم!
تو چیکار کردی کوین؟

رفتم پشت یه سری ماشین آلات یه چندتا دکمه فشار دادم و همه چی برگشت توی دریچه
و بسته شد!

و یه سوال مهمتر تو کی وقت کردی بری ساندویچ بگیری؟

و وقتی داشتم دنبال شما می گشتم یه نگاه هم توی دلی اونجا انداختم
وقتی ما زندگیمونو به خطر انداختیم تا نیویورک و نجات بدیم ...
تو وایسادی تا یه ساندویچ بگیری؟

مهم اینه که شکارچی های ارواح دوباره پیش هم برگشتن!
اوکی و رفقا برای همینن فقط خوشحالیم که حالت خوبه مرد
دست منو بیشتر نگه دار راستی از موهات خوشم اومد
خیلی پیرتر به نظر میاید خب میدونی چیه!

میشه کمکم کنید لطفن؟

در اتفاقات بعد اون جریان مقامات هنوز دارن تلاش می کنن تا بفهمن
تو میدون تایمز و کل شهر چه اتفاقی افتاد
من پرنده دیدم!

خب جدن می خوای اینجا وایستی و به من بگی ما در اصل روح ندیدیم و اتفاق اصلی ای که افتاده
این بوده که تروریست ها همه آب هارو با مواد توهم زا آلوده کرده بودن

گزارش هارو رد می کنه!
با اینکه دولت سعی می کنه بگه که اتفاقات غیرطبیعی نبوده
با وجود این همه شاهد عینی سوال اصلی اینه
اون 4 تا خانم که به خودشون شکارچی ارواح میگن بودن
که در واقع شهرو نجات دادن؟

خب الان میدونم بتمن چه حسی داره
میدونی لازم نیست هی بهش نگاه کنی به نظرم خیلی هم قشنگ شده
با تو توی یه جلسه روان درمانی حرف می زنم تقصیر من بود در هر صورت
روی جعبه نوشته بود که رنگ اسمش گارفیلد ئه حتی خود گربه هم نه!

خب من می خوام یه سلامتی بگم
برو که رفتیم برو که رفتیم
فیزیک مطالعه حرکت بدن و فضاست
و می تونه اسرار دنیارو برملا کنه اما نمی تونه جواب سوال اصلی
اینکه هدف ما اینجا چیه و هدف اینکه زندگی عشق واقعیه
تو دوست داشتم چیزیه که شما به من شنون دادید
من فکر نمی کردم که هیچ وقت دوستا داشته باشم تا وقتی که ابی رو دیدم
و الان حس می کنم خانواده دارم ...

مرسی این خیلی چیز خفنی بود که گفتی
خیلی ببخشید که دیر کردم می خوایم ازتون تشکر کنیم برای رازداریتون
اصلن کار نمی کنه اما مرسی راستش ما تمایل داریم که شما ادامه بدید
به مطالعه این موضوع کاملن پشتیبانی میشید می دونید ما باید بهتر آماده باشیم
فقط برای احتیاط آره خیلی هوشمندانه است
هر چیزی اگر لازم داشتید بگید هر چیزی
هر چیزی؟

ایول
طبقه دوم برای منه!

الان شدم!

بد نبود دختر روحی مرسی احتمالن اون لقب هم بر میدارم!
اون ...

کجاست؟

راجبه چی حرف می زنی گفتم که چی شد ماشین کجاست؟

اون یکی سمت ئه!

نه توی دریچه!

پتی من این آخر هفته 4 تا ختم دارم
نمی تونم فقط با یه دونه همشو اجرا کنم شاید بتونی 2 تا 2 تا انجام بدی
بعد مثل کاغذ پوکر بزارمشون روی هم؟

بفرمایید می دونم شما چیکار کردید مرسی-
بنی با من عجیب نشو باشه؟

این چیه ؟

من فقط دنبال یه میزان معقول از وان تان هستم این یه دیوونگی کامله!
شکارچی ارواح لطفن یه توضیح با جزئیات از شرایطتون بدید
خب این شبیه یه چیز توهمی متافیشیس ذرابمنب
دارم مثل شماها صحبت می کنم
ماشالا کوین هی این ترسناک به نظر میاد
شاید به خاطر اینکه خیلی کارمای بدی از زندگی قبلیت داری
BASEO ON THE 1984 FILM GHOSTBUSTERS Deberiamos desconectarle el telefono.

Deberiamos desconectarle el telefono.

براساس فیلم ghostbusters 1984
براساس فیلم ghostbusters 1984
براساس فیلم ghostbusters 1984
ILM GHOSTBUSTERS No lo notara.

اوضاع اینجا چطوره؟

من دارم روی یه سریع وسایل سطح بالاتر کار می کنم
این برای چیه؟

و انتقالشون میده یه جا دیگه من نمی دونم کجا اما یه حسی دارم که میشیگان ئه
خب این واحد مهار چطوره؟

اوه اون؟

فقط اینکه به نظر من بیشتر از یه ساعت پیشش نمونید چون ممکنه کلی مو از دست بدید
خب این شاید یه چیزی باشه که روش کار کنیم اوه سلام نمی دونستم کس دیگه ای هم هست
اوه یادم رفت معرفی کنم این خانم الگوی من دکتر ربکا گور هستش
این خلی بی مسئولیتیه جیلیان تنها کاری که یکی باید بکنه عطسه است
و همه تو این ساختمون تجزیه میشن
خیلی خیلی ناپایداره!

نور امنیتی برای پسر هاست!
نور امنیتی برای پسرهاست
از اینکار متنفرم هی بچه ها باید این و ببینید
بیاید روی سقف
اون برای ماست!

واقعن می دونن که ما چیکار کردیم هی این خیلی بد نیست
نه نیست اصلن بد نیست
شکارچی ارواح تلفن و جواب بده!
امیدوارم از دیدن فیلم لذت برده باشید Telegram: