# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
روز مادر
آه، روز مادر...
"پيچ"، يالا عزيزم بايد بري مدرسه
عاشق اينم که يه مادرم.
اما 364 روز ديگه‌ي سال چي؟
وقتي که سعي داري بچه‌ت رو بفرستي مدرسه
و يه ذره خوابيدي
چون تمام شب رو بيدار بودي و داشتي لباس‌هاي مراسم مدرسه رو مي‌دوختي؟
و تازه صبح هم بايد بري سر کار
برو!

يعني رانندگي بي‌پايان به کلاس‌هاي فوتبال و ژيمناستيک و يا باله.
برو
يعني بلندکردن بچه‌هاتون از پاي رايانه...
يا آي‌پد يا آي‌پاد يا آي‌فون يا هر چيزي که "آي" داره و بهش خيره شدن
پيچ!

اشکالي نداره، عزيزم.

هلو رو بخور.

به کلام ديگه، يعني انجام نقش يه...
مامان!

مامان!
پيتر...
وايسا.

نفس بکش.

بفرما.

حالا بگو چي شده
پيتر، درِ مزرعه‌ي مورچه‌ها رو باز گذاشته و همه‌ي مورچه‌ها رفتن.

آه چرا؟

قسم مي‌خورم من...
هي، هي، پيتر.

مي‌دوني که ديگه نبايد به جاي صبحونه از اون آت و آشغال‌ها بخوري
بابا برامون خريده.

اون بهتون اجازه ميده بدون شورت برين مدرسه
بهش ميگن "خشتک آزاد"، مامان
قسم مي‌خورم...

-توي حياط پشتي اتفاق افتاد

پيتر، باهات شوخي نمي‌کنم.

چي؟

بي‌خيال.

اما افتخار قضيه‌ي شورت رو قبول ميکنم
-صبح به‌خير

وقتي ازدواج کرديم هم اين‌قدر خوش‌قيافه بودي؟
نه.

کِي اومدي اينجا؟

از در پشتي اومدم.

ممم.

-هممم

پدر و مادرت طلاق گرفتن ديگه؟
باور کن که رفتارشون عجيبه
خب پيتر.

سلام
-امروز اينجا قرار گذاشتيم تا با يه ماشين بريم

به درخواست من
بسيار خب.

خواهش مي‌کنم.

-بعد از مدرسه مي‌بينمت، مامان

ميشه بعداً با هم يه صحبتي کنيم؟
يه چيز مهمي است که بايد در موردش باهات صحبت کنم
حتماً.

بسيار خب
-تلفن

ديشب کل يه کيک قهوه رو خوردم
-بريم پيلاتس؟

-اما الان يه اتفاق خيلي عجيب افتاد

فکر کنم الان متوجه شدم که هنري کاملاً توي نخم بود.

خيره شدن طولاني بود يا يه نگاه احمقانه؟
جسي!

من که ميگم نگاه احمقانه
-يعني چي؟

اما گفت که مي‌خواد بعداً با هم بنشينيم و راجع به يه چيز مهم صحبت کنيم
-اگه بخواد دوباره با هم زندگي کنين چي؟

-دارم ميام

-چرا نه؟

شماها خوشبخت‌ترين زوج مطلقه‌اي هستين که من ديدم
شايد فهميده که تو همون زن رؤياهاش
مکس آماده شو.

نه.

الان چند سال شده.

-اين‌طور فکر مي‌کني؟

اگه شماها دوباره با هم ازدواج کنين اين يعني بايد حلقه‌ي ازدواج بزرگ‌تر باشه؟
و من ميگم آره
بسيار خب.

بعداً باهات صحبت ميکنم
بسيار خب
براي اولين بار، ارابه‌ي نمايشي‌مون رو براي رژه‌ي روز مادر نمايش ميديم
هي!
خداحافظ!
واي!
-دوستش داري؟

رحم اون يه...

البته
يه ارابه‌ي رحم ـه
خارق‌العاده‌ست و اون لوله؟
بند ناف
نماد اينه که ما همه از يه جا به دنيا اومديم
دگرجنسگرا، همجنسگرا، تراجنسيتي سياه‌پوست، سفيدپوست، بنفش‌پوست، ميدوني که
خارق العاده‌ست
عاشقشم
شما تو رژه‌ي روز مادر مي‌ترکونين
نمي‌دونن که باهاش چيکار کنن
هنوز بهترين قسمتش رو نديدي
آه نگاه کن!

-آرره !

واي.

شماها عقلتون رو از دست دادين
من ميرم اون‌طرف ورزش کنم
" کافه‌ي کوتوله " تأسيس 1983
-روبراهي؟

هي، زک
يه هفته‌ي ديگه بگذره ديگه نيازي به سيني نخواهي داشت
يه هفته‌ي ديگه بگذره تو و کريستين جاي من کار مي‌کنين
-سلام، وَل

سلام بابايي!
نه.

-دقيقاً همين الان دستم رو شستم

-اگه بخواي مي‌تونم لباس محافظ بپوشم

-کتاب‌هاي مراقبت از بچه‌ها به اين سختگيري‌ها ميگن مادر هليکوپتر

آره، هرچي بخوان ميگن حتي يه ذره هم ناراحتم نمي‌کنه
شيشه‌ي شير براي امشب
ميشه لطفاً اين‌ها رو بذاري داخل يخچال؟
نه.

-من تازه فهميدم که ...

-باشه.

توي مسابقه‌ي استندآپ کمدي "باکهد" پذيرفته شدم
اولين دورش امشبه.

عزيزم.

فقط پذيرش در چنين مسابقه اي خيلي عاليه
البته.

برو و اونا رو بخندون
-بهتون پول نميدم که دوباره زاد و ولد کنين

اما اصلاً بهم توجه نکنين.

-ويکي، اينجا توپ بازي نکن

ممنون
باورم نميشه که يه سال گذشت
اين اولين روز مادر ميشه که اون نيست
دلم براش تنگ شده
من هم
اون کيه؟
يه دوست.

بايد جواب اين پسره رو بدم
اين پسره...
دوست پسرته؟
-بابا.

به نظرم که يه سؤال منطقيه که يه پدر از دخترش بپرسه
هي ويکي.

و تو، اين بار ديگه براي تمرين فوتبال دير نکن
دير نمي‌کنم
مامان هيچ‌وقت براي تمرين دير نمي‌کرد
نه.

-مي‌تونم رانندگي کنم؟

ببين آخرش، همه‌مون سر از همچين جايي در مياريم ولي نمي‌خوام براي اين کار عجله کنم
چيه؟
مثل باباي قديمي شدي که شوخي مي‌کرد
آره فکر کنم
خب، گوش کن بابا
بعد از اينکه گواهينامه‌ام رو گرفتم مي‌تونم، شايد فولکس واگن مامان رو برونم؟
نه.

بي‌خيال بابا.

اصلاً و ابدا
خب.

من آدام فريمن هستم
ممنون که به شبکه‌ي اچ.اس.ان پيوستيد
از دفتر مرکزي ما در سن‌پترزبورگ، فلوريدا
حالا مي‌خوام با هم به آتلانتاي جورجيا بريم
جايي که "ميراندا کالينز" دوست داشتني تور کتابش رو برگزار مي‌کنه
سلام آدام!

خب، روز مادر داره نزديک ميشه
و ما اين اين گردنبندهاي کريستالي حالت روحي خوشگل رو داريم
يه هديه‌ي عالي براي مامان‌هاست
اين گردنبندهاي کريستال کوارتزي حالت روحي طبق روحيه‌ي شما تغيير رنگ ميدن
خوب نيست اگه بدونين که مامانتون خوشحاله يا ناراحته يا عصبانيه؟
آه!

آه خدا.

تو از اون ارابه متنفري
نه
موضوع اون نيست
به خاطر روز مادره و دارم به اين فکر ميکنم که با مامان صحبت نکردم
حتي يادم نمياد اون دعواي احمقانه‌مون سر چي بود
آه بذار به يادت بيارم
اون يه عکس از تو و "راسل" در فيس‌بوک ديده بود
و حتي با وجود اينکه راسل يه دکتره مادرت تهديد کرده بود که اگه با مردي که...
رنگ پوستش تيره‌تر از فراپوچينوست قرار بذاري، تو رو عاق ميکنه
باشه.

مي‌توني هميشه به مامان زنگ بزني.

يا اينکه با اسکايپ تماس بگيري الان عضو اسکايپ هم هست
پدر و مادرمون اينترنت دارن؟

يه ماشين کاروان جديد دارن.
خب، تو کِي قراره قضيه‌ي خودت و مکس رو بهشون بگي؟
هيچ‌وقت
من با يه کارمند بانک به اسم "استيون" نامزد کردم.

اون مشکل کمبود اسپرم داره، منم در حال درمانم.

شايد اگه تو اول راجع به خودتون بهشون بگي، ازدواج منو راحت‌تر هضم کنن
حتي سعي نکن از راز من براي راز خودت سوءاستفاده کني
تازه، مامان تگزاسه.

آره.

فقط اين وقت سال، مادر نداريم
به‌همين خاطر اومديم به جورجيا
اون همه چي رو نابود مي‌کنه، يادته؟

فقط حس مي‌کنم خانواده‌اي نداريم
من خواهرتم.

خيلي ممنون
-ممنون

واقعاً داغه
مي‌خواستي راجع به چي باهام صحبت کني؟
به‌نظر...

آ...
خداي من.

من...
من...

درواقع با معشوقم فرار کردم
يه دفعه پيش اومد
-تو ازدواج کردي؟

تو ازدواج...

با تينا
آره.

-با تينا؟

ببخشيد
من...

يعني فکر مي‌کردم شماها خيلي وقت پيش بهم زدين
-بله و بعدش اون زنه، رقاص لختي‌ـه، بود
رقاص.

رقاص لختي
و بعدش دوباره من و تينا رابطه‌مون رو از سر گرفتيم
چطور...

اون دختر رؤياهامه
آه خب...

درسته
مي‌دوني، من هميشه به قراري که گذاشتيم احترام گذاشتم...
که زندگي عاطفي‌مون رو از هم جدا نگه داريم...
تا زماني که جداييمون دائمي بشه که...

بسيار خب
کِي به بچه‌ها ميگي؟
آه.

چي؟

آره
تو راه مدرسه وقتي که اون بچه‌ها هم توي ماشين بودن؟
نه!

آه.

پس خيلي زمان خوب و مناسبي هم براتون بوده
خوبه.

اونا هيجان زده بودن
تينا رو مي‌شناسن و واقعاً ازش خوششون مياد
بسيار خب
خب
واي
خداي من.

بايد برم پيلاتس پيش جس
-ببخش، نمي‌خوام که ...

مي‌خواستم مطمئن بشم که اولين بار از زبون خودم بشنوي
مي‌دونم.

بسيار خب.

برات خوشحالم
ممنون
24ساعت شبانه‌روز هميشه تمرين کنيد
سلام، بردلي.

امروز نه، "بث آن"، نه
سلام، خواهرها
مي‌خوايم باهات صحبت کنيم.

بردلي، يه مامان تازه توي مدرسه است که مي‌خوايم شما رو با هم آشنا کنيم
-تازه طلاق گرفته

با يکي از اون بدن‌هاي عالي و ناراحت‌کننده که "معلومه همه‌ش ميره باشگاه"
اما با سينه.

خانم‌ها، خيلي ممنون که اين‌طوري حواستون بهم هست
اما فکر نمي‌کنم هنوز آمادگيش رو داشته باشم
ولي وقتي که آماده بودم، حتماً ميام باهاتون صحبت مي‌کنم خيلي احمقانه است اگه نيام
برنامه‌تون براي روز مادر چيه؟
آ...

ما جشني نمي‌گيريم
من خيلي به اين موضوع فکر کردم و باور کنين
فکر مي‌کنم بهترين چيز براي دخترها اينه که فقط کل روز رو ناديده بگيريم
و مثل يه روز يکشنبه‌ي معمولي سر کنيم.

شماها نظرتون چيه؟
-مطلقاً نه.

-دينا اگه زنده بود از اين کار خوشش نميومد

-هي نگاه!

من ارتباط ما با "ايدث" از واکشا برقراره؟

ميشه اون دست‌بند رو از فاصله‌ي نزديک‌تر ببينم، لطفاً؟
حتماً
چطوره ايدث؟
آه.

و اين به بهاي دست و پات (گرون) تموم نميشه
عاليه.

مامانم گفت که مامانت يه ستوان تفنگدار دريايي بوده
-بابات هم تفنگدار دريايي بوده؟

يالا.

مطمئناً خوب بلده داد بزنه
توپ رو به جايي بزنين که قراره باشن نه اونجايي که الان هستن!
وگرنه وقتي که توپ برسه اونجا ديگه ازش جلو زدن
يالا، "ريچ".

-ريچل، بايد بدويي.

ممنون، ويکي.

واي واي واي
هي، اِولين چيکار داري مي‌کني؟
داري پيامک ميدي؟

خب، فوتبال پيامک نداره.

منظورم اينه که دويدن داره و پريدن و ارتباط چشمي و خنديدن حتي گريه کردن هم داره
ولي پيامک دادن نه.

هي.

-چيه؟

آره.

برگرديم به فوتبال
فکر کنم اون تامي ـه.

برين
يالا.

بسيار خب!

-خوبه

دنبالش کن.

هي!

عالي بود. "اِولين" لطفاً به دخترم پيامک بزن که "عالي بود" ممنون
-مامان آنلاينه.

آه!

سلام، مامان.

صدام رو دريافت مي‌کنيد؟
پشت بي‌سيم که صحبت نمي‌کنيم، مامان
فکر کردم اين چيزه، اسکاچ، مي‌تونه کاري کنه که من مردم رو ببينم.

اسمش اسکايپه، نه اسکاچ حالا فقط دکمه‌ي "شروع تماس تصويري" رو بزن
-زدم

روي عکس دوربين فيلمبرداري کليک کن
-چنين عکسي ندارم

نه.

-بسيارخب، زدم

اون کريستال به دستت رسيد.

وگرنه تا مدت‌ها بهم يادآوري مي‌کردي
آه.

البته زياد از اين جادو جنبل تغيير رنگش خوشم نمياد
آه و عاشق اون مجري برنامه‌ي خريدم.

کسي رو نمي‌شناسي که اون رو بشناسه؟

نه.

اما يکي اينجاست که تو رو مي‌شناسه
نمي‌تونم اين کار رو کنم
کجا رفت؟
من فقط دارم آجر مي‌بينم.

الو؟
سلام...

آه.

من هم از ملاقات با شما خوشوقتم
بالاخره تماس گرفتي تا بعد از اين همه مدت عذرخواهي کني
نه.

گبي بهم گفت که ديگه با اون يارو هنديه قرار نميذاري
بالاخره عقلت اومد سر جاش
اما من تو ذوقت نمي‌زنم و نميگم که بهت گفته بودم ولي بهت گفته بودم
خب.

داره...

-سلام بابا !

دختر کوچولوي خودمه!

خوشحالم مي‌بينم با مادرت صحبت کردي
وقتش بود که عذرخواهي کني
-خب، روبه‌راه بنظر مياي، بابا

جس، بايد بگم که ظاهرت خيلي زياد پير نشده
ممنون
چطور شد که نتونستي مثل خواهرت يه آدم موفقي مثل استيون پيدا کني؟
ببين.

اون قيافه‌ش خيلي به پدرت رفته و بعيد بود زودتر شوهر کنه
ممنون مامان
خب، تماس گرفتم که سلامي کنم
و همين‌طور تماس گرفتم که بهت بگم با وجود تمام اتفاق‌هايي که بين ما افتاده...
تو...

پس، مي‌خواستم بهت بگم که...
چي؟
هي نگاه کن مامان و خاله گبي
بايد قطع کنم.

-سلام.

زود هم قطع کرد
-خب، حداقل باهات تماس گرفت

سلام عزيزم
-با کي صحبت مي‌کردي؟

-آه.

خيلي هيجان‌انگيزه، بچه‌ها
اولين شبي که در کنار باباتون و اون...

مي‌خواي اون رو چي صدا بزنيم؟

نه.

اما فکر کنم "خانم" خوب باشه
سلام!
-چه خبر، بچه ها؟

-خب؟

-سلام، تينا

سلام.

واي خدا.

ممنون.

از هيجان دارم مي‌لرزم
-فکر کردم به لس‌آنجلس برگشتي

-مردم گفتن بايد مدل بشم

اما يکي من رو قانع کرد که برگردم اينجا
بچه‌ها، من بيسکوييت درست کردم
براي پيتر، به شکل گيتار و براي مايکي توپ بيسبال
-واي.

-اينا عالين !

بسيار خب.

-خوش بگذره

خداحافظ سندي.

يا اينستاگرامم رو چک کن هروقت چندتا عکس باحال گرفتم، پستشون مي‌کنم
آره.

"بهم توييت کن"
-اون الان گفت "بهم توييت کن"؟

-فکر کنم گفت "برام توييت کن "

-آه هنري

-مي‌دونستم که جوون‌تره.

-تقريباً 30 سالشه

خداي من.

اه...

ازش بخوام بدقواره‌تر لباس بپوشه؟
نه.

اين اصلاً براي بچه‌ها مناسب نيست.

-صحبت از بچه‌ها شد

-روز مادر

داشتم فکر مي‌کردم که اگه بشه نصف روز بچه‌ها پيش ما باشن
چون تينا الان در واقع...
وايسا.

-مي‌دوني که منظورم چيه

شما تازه 5 ثانيه قبل ازدواج کردين.

عصباني هستي.

-همين الان فکر کردم

ميتونه در "روز بزرگداشت پرچم" پيش بچه‌ها باشه (14ژوئن

"روز گرندهاگ"، يکي از اون روزها... "روز پدر"
-خب، فقط در خواست کردم

باورنکردنيه
ببخشيد که مزاحم "اسپا"تون شدم
اما مديربرنامه‌ي ميراندا، "لنس والس" مي‌خواد همين الان ببيندت
-لنس، من اينجام.

ميراندا پوستر مرسم امضاي کتاب رو تأييد کرد و ليست برندگان مسابقه‌ي مقاله‌نويسي هم آماده‌ست
حالا چند تا طراح داخلي مي‌خواد.

خب، ما چند تا پيشنهاد از چند تا طراح داشتيم
اما اين يکي به نظر از بقيه بهتره.

-چرا؟

اون طراح اتاق‌هاي پذيرايي و لابي‌هاي هتل‌هاي 5ستاره و رستوران‌هاي گران قيمته
خب، به نظر خوشحال و خنده‌رو مياد
مطمئن شو قبل از قرارداد، حتماً ميراندا رو ببينه
-و آرايش ...

هي!

هي!

نه.

قراره اين هفته سرشون رو گرم کنيم
-آقا.

خب!

فوتبال عشقه!
-اونا قراره کل هفته پيش ما باشن؟

تمام اين کارها براي عزيزمه
چون اون همون‌قدر خوبه که بايد باشه
درسته
-بابا.

براي تمام کارهايي که برام کرد
من اين کار رو مي‌کنم
اين کار رو مي‌کنم.

اين کار رو مي‌کنم.

مامان عاشق کارائوکه بود
-يادته؟

يالا.

بيا بريم.

-باشه.

اين فيلم کارائوکه فقط براي توئه، بردلي
و به تپلوهام در خونه.

خيلي دوستتون داره
قبل از اينکه بفهمين، برگشتم خوه
دوستتون دارم.

ميشه لطفاً بري سوپرمارکت برام خريد کني؟
آره.

آره.

-آبميوه مي‌خوايم

-تخم مرغ

-البته نون

-موز مي‌خوايم

و نوار بهداشتي
آ...

نوار بهداشتي
شايد اينو بعداً هم بشه خريد، نه؟
آ...

فقط مي‌نويسم "ن".

بسيار خب
-آه.

مي‌دونم.

و وقتي اينجا نيستين، دلم براتون تنگ ميشه
خب، مطمئن هستين که شب مي‌خواين خونه‌ي بابا بمونين؟
-چون مي‌تونم ...

باشه.

-منم همين طور.

يک، دو، سه!
-خداي من

امکان نداره!
خب، روز مادر داشت فرا مي‌رسيد و من قرار بود اون روز رو با مادرم بگذرونم
اون رو با جديدترين دوست‌پسرم بردم بيرون
و دوست‌پسرم خواست بره دستشويي و هنوز يه کم دور نشده بود که مادرم گفت...
"خب، پسر بدي نيست ولي مي‌خواي دماغ دخترت مثل دماغ اين بشه؟"
وقتم تموم شد
خيلي ممنون از همگي
اجرايي از جنويو جوي
يه بار ديگه، خانم‌ها و آقايان، خوش آمديد به مسابقه‌ي کمدي باکهد
به مجري‌گري، ستاره‌ي سابق ماشين‌هاي دست‌دوم و صاحب فعلي کلوپ کمدي
آقاي والي بِرن
ممنون.

بسيارخب، آقاي بعدي، فردي است اهل جزيره‌اي در اروپا...
که اين کشور مهد استعمارگري، "هيو گرانت" و طاعون بوده
لطفاً دست بزنين به افتخار "زک زيم"
زک زيم خوش باشين
آه.

اصالتاً انگليسي هستم حالا در اينجا در آتلانتاي جورجيا زندگي مي‌کنم
با دوست‌دخترم...

نه.

بچه‌ي من نيست
نه.

اون خارق العاده‌ست دوست‌دخترم آمريکاييه
اما خيلي دوست داره که بچه‌مون لهجه‌ي بريتانيايي داشته باشه اين تمام چيزيه که مي‌خواد
اون با بچه‌مون صحبت نمي‌کنه.

بقيه‌ي بچه‌ها کارتون عروسکي "کوچه‌ سمسمي" مي‌بينن بچه‌ي ما جلوي سريال انگليسي "داون‌تاون ابي" ـه
متوجه شدين که ميگم دوست‌دختر.

و تا دلتون بخواد ازش درخواست ازدواج کردم
به اندازه‌ي کافي با هم سر و کله زديم تا وضعيتش رو در فيس‌بوک از "مجرد" تغيير بده
من مي‌گفتم، پنج ساله.

نميشه حداقل وضعيتت رو بذاري "پيچيده است"؟
البته باعث ميشه وضعيت بي‌ريخت بشه.

وقتي من کريستين رو معرفي مي‌کنم ميگم اون نور زندگيمه...
نواي روح من، مادر بچه‌هام
الهي!
و اونم منو به عنوان هم‌اتاقيش معرفي مي‌کنه
روز مادر رو پيشاپيش به همه‌تون...
هي‌
ميشه کمي در مورد قضيه‌ي ازدواج نکردنمون صحبت کنيم؟
واي، بي‌خيال.

عاشقتم، کريستين.

ولي ديگه دلم نمي‌خواد دست رد به سينه‌م زده بشه
يه چيزي هست که بهم نميگي
ولي مي‌توني بهم بگي
هرچي که هست، اگه به همديگه متعهد باشيم حلش مي‌کنيم
نمي‌دونم
زک، من فقط...
نمي‌دونم
منم نمي‌دونم
خب...

چي؟

هرگز.

فقط به يه‌کم...

من تا ابد صبر نمي‌کنم
مي‌دونم، من ميذارمش روي سرم
من ميذارمش روي سرم
ميشه يه بوس هم بدي؟

-بوس مامان

-بوس مامان

-سندي؟

-سلام

-سلام

-ايشون دوستم کريستين هستن

اونم دختر کوچيکش، کيتي‌ـه
-من و کريستين توي جشن "ماماني و من" آشنا شديم

-خب، چطور بود؟

-عاليه

ولي، خودتون که بهتر مي‌دونيد حداقل اميدوارم يه کاري پيدا کنم
تا سرم گرم بشه و به همون قضيه فکر نکنم...
شوهر سابق سندي جديداً با يه دختر بچه عروسي کرده
اولش مي‌خواستم بگم رسوندن بچه‌ها و حاضر کردن خوراکي مدرسه‌شون
ولي اونم خوبه.

معذرت مي‌خوام.

اونم هنوز در مورد ازدواج شک داره
-که ...

خلاصه قضيه از اين قراره
-سلام

ولي خودت که مي‌دوني، حقيقت اينه که تا وقتي امتحان نکني هرگز مطمئن نميشي، نه؟
-آره

-نه

نه بابا هرگز نمي‌توني کاملاً از چيزي مطمئن باشي
-من مطمئن بودم

صد درصد.

من صد درصد مطمئن بودم که بچه مي‌خوام
آره خب از اون معلومه که مطمئنم.

فقط يه سري مسائل ديگه هستن که ازشون مطمئن نيستم
جواب اين سؤالو خودتون بايد پيدا کنيد.

نه، بايد از خودت بشنوم
چون از طلاق خيلي مي‌ترسم
نمي‌دونم براي اون چه‌جوري خواهد بود
نبايد با ذهنيت طلاق، ازدواج کني
-خب اين که معلومه

زندگي راه خودشو پيش مي‌گيره و و اگه طلاق گرفتي، اين‌جوري کمدهاي خالي بيشتري گيرت مياد
همين‌طور يه سينک اضافه و ديگه هم صداي خر و پف نمي‌شنوي
کلي نکات مثبت داره
در واقع داري هر کاري به صلاح بچه‌ها باشه انجام ميدي، درسته؟
-بايد به صلاح خودت هم باشه، ولي اولويت با بچه‌هاست

تنر، اونو نخور.

اَه، حالم بهم خورد.

نه، چيزيش نميشه.

آره، تازه سيستم ايمني بدنشون هم قوي‌تر ميشه
خب ديگه، من دارم ميرم جشن بچه‌ها اگه خواستين بياين، بهم پيامک بزنيد، باشه؟
-از ديدنت خوشحال شدم

-برات صندلي نگه دارم؟

-باشه.

چي؟

-آره، ديدي؟

اين ديگه چه حرفيه؟

کريستين، مشکل چيه؟
چي شده؟
هيس
فقط...
-حالت خوبه؟

ولي يه دليلي دارم که از ازدواج مي‌ترسم...
حقيقت اينه که...
اصلاً نمي‌دونم که کي هستم
مشکل بزرگيه
-منو به فرزند خوندگي قبول کردن

هرگز مادر واقعيم رو نديدم
-هرگز اينو بهم نگفتي

فقط زک
و هميشه برام سؤال بود که...
مادرم منو همين‌جوري ول کرد؟
يا دليلي داشت که از شر من خلاص شد؟
از رها شدن واهمه دارم
عزيزم
مطمئنم يه عالمه سؤال داري
ولي خودت مي‌دوني بايد چيکار کني بايد مادرتو پيدا کني
قبلاً پيداش کردم
پس واقعاً متوجه نميشم چي ميگي.

منطورم اينه که آدرس خونه‌شو دارم
فقط جرئت نکردم باهاش تماس بگيرم
-خيلي مي‌ترسم

کيه که نترسه؟

حتي نمي‌دوني اخلاقش چطوريه
مادرتو نمي‌شناسي ولي اين‌جوري روت سلطه داره
بالاخره دير يا زود بايد باهاش روبرو بشي
-تو مي‌توني

-آره.

-باشه

منطورم همين الانه.

آره، انجامش ميدم.

-تو مي‌توني

سلام من بابي لي هستم مدير مدرسه‌ي ميلارد فيلمور
و واقعاً بابت اين نمايش هيجان‌زده‌ايم تا دقايقي ديگه نمايش رو شروع مي‌کنيم
-بچه ها خيلي هيجان‌زده هستن

گروه موسيقي فيلمور هم قراره در کنسرت حضور داشته باشه
-تو اينجا چيکار مي‌کني؟

يه جورايي...

حتماً بايد آهنگ پيتر رو مي‌شنيدم تا دير وقت روش کار مي‌کرديم
تو روي آهنگ پيتر کار مي‌کردين؟
آره دبيرستان که بودم عضو يه گروه موسيقي دختران بودم
واي خدا جون، پيتر خيلي پيشرفت کرده
مي‌دوني، ما مي‌خوايم علاقه‌ش به موسيقي رو تشويق کنيم
به‌خاطر همين اين هفته قراره به کنسرت "فو فايترز" ببريمشون
-ولي چيزي به پيتر نگو

مي‌خوايم غافلگيرش کنيم
"ديو گرول" هم که ديگه گفتن نداره
-به هنري چيزي نگو

تموم شد.

واقعاً ميگم.

-باشه.

من زودتر اومدم تا بتونم رديف جلو بشينم
زاويه‌ي دوربين خوبي داشته باشم و بچه‌هامو تماشا کنم
-حالا تو اينجا درست کنارم نشستي

صندلي کيفم بود.

خدايا، تو نمي‌توني يهويي ديروقت پيدات بشه و در رديف جلو بشيني
نمي‌توني اين‌کارو بکني ما به...
ما به حد و مرز احتياج داريم.

قوانين؟

هنوز نمي‌دونم قوانين قراره چي باشن، تينا
ولي مي‌دونم که قانون داريم و تو هم داري تک تکشون رو مي‌شکوني
-خانم‌ها و آقايون

-هيس !

مک‌دانلد پير يه مزرعه داشت
اي-آي-اي-آي-او
و توي مزرعه‌اش يه پنگوئن داشت
چي؟

به نظر ميرسه يه بزغاله‌ي کمک‌دست هم داشته
واي مايکي اونجاست سلام عزيزم
يه شير!

واي خدايا
لباستو برعکس پوشيدي
تو اين‌کارو کردي؟
پيتر
بهش دست نزن بهش دست نزن
لازمه که من...
اي-آي-اي-آي-او
خوبه
تهيه‌کننده‌ها درخواست کردن روي فروش کريستال تمرکز کنيم
فروشش پايين اومده
پنج، چهار، سه، دو
دوباره خوش اومدين
خيلي‌خب پدران و همسران، به اين گردنبند زيباي حالت روحي نگاه کنيد
تا روز مادر فقط چند روز ديگه مونده فرصت رو از دست ندين
و ضبط تموم شد
قيمت نوار بهداشتي پنبه‌اي ارگانيک رو اعلام کنيد...
نه، احتياجي نيست
قيمتشون 9 دلاره هر کدوم 9 دلار هستن
اعلام قيمت نوار بهداشتي رو کنسل کنيد مدل پنبه‌‌اي ارگانيک.
براي دخترتونه؟
اوه، آره
در واقع دو تا دختر دارم ولي فعلاً فقط يکيشون داره به بلوغ مي‌رسه
فهميدم
قبلاً مادرشون اين‌کارو مي‌کرد ولي...
خب، حالا ديگه من انجام ميدم
منم مثل شمام.

از چه نظر مثل هم هستيم؟
گمونم فقط از نظر تعداد بچه‌هامون
آره
شرمنده.

فقط...
من سندي هستم.

آره، گفتي
-اينجا مي‌تونم به کارتون رسيدگي کنم

اَه، سندي
دو تا پسر، ما مثل هميم
ممنون
خداحافظ
از ديدنت خوشحال شدم سندي صاحب دو تا پسر
دو تا پسر داشتي ديگه، درسته؟
آره
سلام، هنري چه خبر؟
سلام، گذرنامه‌ي بچه‌ها به‌روزه؟
گذرنامه‌شون؟
دارم برنامه‌ي يه تعطيلات تابستوني رو مي‌چينم
باشه
برنامه چيدين کجا برين؟
داريم ميريم پاريس تينا تابه‌حال نرفته
پاريس توي فرانسه؟
-آره

نه، چرا مگه؟
بايد برم
خداحافظ
الو؟
الو؟
چطور برخورد کرد؟
عالي
بايد شوخيت گرفته باشه!
پاريس؟
پاريس، پاريس، پاريس!
اين...
ما 13 سال نتونستيم با هم کنار بيايم که بريم پاريس
حالا داره تينا رو مي‌بره!
تينا.

از وقتي بچه بودم فقط مي‌خواستم برم پاريس
تازه من مدلاين رو خوندم!
فکر نکنم اون زنيکه حتي بدونه مدلاين کيه!
واي خدايا، اين اتفاق نمي‌تونه بيفته!
اين اتفاق نمي‌تونه بيفته!
واي پسر، نميشد ببريش لندن
يا شايد ديزني‌لند لعنتي؟
من چه‌ميدونم، چرا نمي‌بريش مراسم رقص دبيرستان؟
شرط مي‌بندم هنوز سنش نرسيده شرکت کنه
خدايا!
لعنت بر تينا!
-خدا نکنه توي ترافيک ببينيش

خودشه!

اينجا!
پاس بده!
خودشه.

خودشه
آره، حرکت کن!

گل!
از خط رد نشد.

چي؟

برگرد به محوطه‌ي کادر فني
نه.

-دارم بهت هشدار ميدم

-آروم باش آقا

-چيه؟

حداقل 50 ويدئوي مختلف از گلي دارن که تو اصلاً به حساب نياوردي
برو اونجا و از يکيشون بخواه برات پخشش کنن
مي‌بيني که داري اشتباه مي‌کني.

بسه ديگه
کارت زرد
کارت زرد؟

توي سوت يه مرد ديگه فوت کرد
-توي سوت من فوت کردي؟

-تو حق نداري سوت يه مرد ديگه رو دهن بزني

خب ديگه، کافيه کارت قرمز
اخراجي!
من اخراجم؟

حالا توپت هم رفته حالا فهميدي اوضاع از چه قراره؟

-هي، کيمبرلي

-تو جاي من مربي‌گري کن، خب؟

ممنون.

تا با "لنزکرافترز" تماس بگيرم تا براي اين آقا عينک بسازن
عزيزم تو بهتره بري آسيب مي‌بيني
توپ ذخيره‌ رو بده
مغز نخودي!
خيلي خب.

اي...
اميدوارم سوتت آبله داشته باشه!
بازي کنيد
بعدي
سلام، ميشه يه پيتزاي بزرگ به ما بدين؟
-چه پيتزايي؟

يه پيتزاي پنير بزرگ و سه تا نوشابه.

لطفاً اونجا منتظر بمونيد
اون جمله‌ي "اميدوارم سوتت آبله داشته باشه" رو از کجا آوردي؟

-شکسپير (نمايشنامه‌ي رومئو و ژوليت )

ويليام شکسپير؟
نه، باب شکسپير آخه ديگه کي...
چرا اين‌جوري با من صحبت مي‌کني؟

-باورم نميشه باختيم

معلومه
"تام بريدي" خيلي جذابه
مي‌خواي بريم بستني بخوريم؟
تا جبران کني؟
-جبران چي؟

-ببخشيد، اداي افسرده‌ها رو درميارم؟

هميشه ناراحتي
روي فوتبال وسواس پيدا کردي تا به مامان نزديک‌تر بشي
پشت سر هم ويديوهاشو تماشا مي‌کني
اون از دنيا رفته، بابا
و ماها همه ناراحتيم، ولي تا کِي؟
با اون داور مثل ديوث‌ها رفتار کردن به هيچ‌کس کمکي نمي‌کنه
-حواست به حرف‌هات باشه

دليلش اينه که من يه نوجوونم که کسي روش نظارتي نداره
و اصلاً ناراحت نميشم از ويکي مراقبت کنم و تمام کارهاي خونه و آشپزي رو انجام بدم
بابا من فقط 16 سالمه منم زندگي دارم
ميدونم.

تامي اومد.

وايسا ببينم، داري کجا ميري؟
اون همون پسريه که ازت خوشش مياد؟
هي، ريچل داري چيکار مي‌کني؟
-يالا حرکت کن

بيا بيرون...

هي، وقتي ترمز کرد از ماشين پياده شو
واقعاً که
ولي دوستم اومد پيشم و گفت:
"واي خدا جون، ميا، يه پسر عالي برات پيدا کردم"
عکسشو بهم نشون ميده و مرده به نظر 75 ساله مياد
و منم که اول جوونيمه
من گفتم "چشم‌هاش آب مرواريد دارن"
ولي من چشم اميد دارم، خب؟"
داره همه رو به خنده ميندازه
رئيس رو هم به خنده انداخته
اوه!

بله، خوبم.

درست پشت اون دره.

نه، مشکلي...

مطمئنين براي اون پارگي کمک نمي‌خواين؟

نه، نه، ممنون.

لبخند بزرگ‌تر.

-عاليه

-بعدي

تبريک ميگم
نه، نه، نه!

يکي ديگه
خانم، اينا برندگان مسابقه هستن.

راستش من براي عکس گرفتن نيومدم.

-باشه.

-چه ناز.

-ببخشيد.

-من برنده‌ي مسابقه نيستم

ببخشيد، دير اومدم.

-اوه، امروز مصاحبه‌ي مطبوعاتي نداريم

-آروم باش

من براي عکس گرفتن نيومدم.

-اوه، شما بايد سندي باشي

خب، شما ملاقات براي طراحي رو از دست دادين.

اوه، واقعاً؟

خب من به موقع مي‌اومدم اينجا اگه شوهرم با يه دختربچه ازدواج نکرده بود...
يا اگه دکترم نسخه‌ي داروي آسم پسرم رو نوشته بود
يا اگه ماشين مادر من توي آزادراه سريع‌تر از 6 کيلومتر بر ساعت مي‌رفت
ولي متوجه‌ام.

وقت من اين‌جوري نيست
سينه‌بندم واروئه
-براي سينه‌بندت کمک مي‌خواي؟

ولي ممنون
از بلوزت خوشم مياد
ممنون.

بعدي
به من نگاه کن.

آره.

قرار عاشقانه که نيست
فقط...
بهتر از اين نميشه.

"من ميراندا هستم.

-اون خانم کجاست، بتي؟

-ممنون، بتي

ببخشيد، خانم
ببخشيد.

-واقعاً؟

خيلي خب
اوه، لعنتي!
-اه ..

يه لحظه صبر کنين
مشکلي ندارين؟

مواظ باشين.

-خيلي خب، باشه

-تموم شد؟

مطمئني؟

اينو مي‌خواي پس بگيري؟

اوه،بسيار خب
خب، سعي کردم يه کم جريان ايجاد کنم
و براي همين...

خداي من، کله‌ي تو کاملاً قطع شده
براي همين يه کم اين لبه‌ها رو يه کم گِرد کردم و بازشون کردم
-و همچنين ...

تمام عمرش
ولي دکترها ميگن بعضي‌وقت‌ها بزرگ که مينش خوب ميشن
-شما يچه دارين؟

-نه

-البته

آره.

از اين دختربچه و شوهر سابقت بيشتر برام بگو
اوه، آره
اوه، مطمئنم در اين مورد کمي اغراق کردم
مطمئنم سنش بيشتره، ولي وقتي جوش‌هاش بره بهتر مي‌تونم نظر بدم
تو بامزه‌اي.

هستم
-خب، بايد همين روحيه رو حفظ کني

آره
خب فکر کنم بايد توضيح بيشتري در مورد اين طرح بدم
نه، اصلاً.

-همين؟

و به جرئت مي‌تونم بگم با اين کار جديد شايد بتوني ماشين سريع‌تري بخري
البته نه يه مازراتي، ولي ماشيني که سرعتش کمي بيشتره
بابت اون حرف‌هاي تندم خيلي متأسفم
متأسف نباش.

اين ويژگي رو هم بايد حفظ کني
خيلي خب.

اينو حفظ کنم، بامزه هم هستم.

مي‌دونم که سرت خيلي شلوغه، ميراندا براي همين...
در آخر
يه جايزه‌ي يادبود اضافه مونده
با اينکه برنده‌ي مسابقه‌ي مقاله‌نويسي نبودي
يه النگو با روکش 100 درصد طلا و ضد حساسيت
-اوه !

اوه، خداي من.

جس، مخلوط‌کن ما حراب شده.

-باشه

سلام.

اون بيرون دارن نايلون حباب‌دارِ روي ارابه‌ي نمايشي رو مي‌ترکونن
اوه
-اوه اوه.

-اسکايپ توئه

پدر و مادر تو هم هستن
اين کاريه که مي‌تونم به خاطرت انجام بدم.

-ممنون

اوه، خداي من!
-بابا

مي‌خواستم در مورد کادوي روز مادر براي خانمي صحبت کنم
اه، منظورت از خانمي، مادرمه؟
آره، بهترين ايده‌ي دنيا رو دارم
خب
يه کادو که مادرتون رو از شلوارش بيرون ميندازه
ووه!

-ممنون

مامان، مگه...

اوه، غافلگير ميشه
بياين تو.

الو؟
الو؟

سورپرايز!
اوه..

چي؟
-ترسوندمت !

من رو سرکار گذاشتين
عجب کاري!
گبي!
-رسيديم !

-اوه، شما هستين

-اوه !

گبي، باورت نميشه!
شماها الان بايد تگزاس باشين
خب، دروغ گفتم.

گفتم حالا که ما در اسکايپ آشتي کرديم و با نامزدي گبي...
دو روز قبل از روز مادر، چه سورپرايزي بشه
مامان!

اوه!
اوه
-سلام، بابا

هي، گوش کن.

-پايين راهرو

-نمي‌تونم با خودم يه جا ببرمش

اوه، بايد بگم خونه‌ي قشنگي داري
ممنون
اين اصلاً خوب نيست.

همين الان براي راسل پيامک بفرست.

و نذاره بچه‌ها از پارکينگ بيرون بيان.

اوه، اون عکس رو ببين.

خونه‌ي من که نيست
اوه...

من مادر گبي هستم.

اوه!
ببخشي تو رو با کس ديگه‌اي اشتباه گرفتم
-شما مادر گبي هستي؟

من، من...
مک هستم.

شريک گبي هستم
شريک رفاقت.

من...
آه، خب، مثل روز اولش شد
-اوه

بله، دارم.

هوگاردن، استلا...
-نه، نه ...

اين اسم‌ها آدمو ياد سازمان ملل ميندازه
نه، نه.

-الان ميام

-اوه

-موفق باشي

-استيون ...

-هموني که ...

بي‌صبرانه منتظرم داماد آينده‌ام رو ببينم
واقعاً؟

مامان، کسي به اسم استيون وجود نداره
مکس شريک منه
شريک تجاري توئه
نه، شريک زندگي منه
شريـ...

من همسر گبي هستم
ها؟
ما همسر همديگه‌ايم
نه!

چي رو از دست دادم؟
-يه سمت عالي از برنامه‌بر جري اسپرينگر

جري، من چرا بايد توي پارکينگ بمو...

-و پيام‌هاي بازرگاني تموم شد

تو خدمتکار خونه‌اي؟
نه.

-خب، من پدر جسي هستم

چون پدر و مادر جسي توي يه آسايشگاه زوال عقلي در آريزونا هستن.

زوال عقلي کجا بود!
ما توي تگزاس زندگي مي‌کنيم
يعني مي‌خواي بگي شما مادر جسي هستي؟
آره
خب، به حق آمريکا، تو ديگه کي هستي؟
خب، غلط نکنم، من شوهر جسي هستم
نکنه تو يه برنامه‌ي "جري اسپرينگر" هستيم؟

جسي ازدواج نکرده
اوه، اوه، چرا، ازدواج کرده.

-با اون

يا خدا
با يه عمامه‌اي شوهر کردي؟
فکر کردم باهاش بهم زدي
خيلي خب، محض اطلاعتون، عمامه‌اي، خيلي توهين آميزه، پس...
خيلي توهين آميزه
تو ازدواج کردي و به ما نگفتي؟
گبي هم همين‌طور، و با يه همجنس‌گرا
-چي؟

-اون همجنس‌گراست

بريم، فلو
اينجا خيلي چيزا هست که هيچ ربطي به ما نداره
اين اون سوپرايزي که انتظارش رو داشتم نبود
-تو مشکلي نخواهي داشت، ما هم همينطور

فقط يه طلاق بگير قبل از اينکه حامله‌ات کنه
آمين
تنر کارت داره، عمو راسل
هي، رفيق، بيا بغلم
آره
-اونا کي هستن؟

سلام.

ميتوني سلام کني؟

بله
-و چارلي پسر منه .

من از يه اهدا کننده‌ي اسپرم بوجود اومدم
-ميشد اسمش رو استيون بذاريم

-اونا پدربزرگ و مادربزرگتن

و من واسه اين مسخره‌بازي يه سوتين پوشيدم
اوه
ببين، سياهه
اوه، اين ديگه آخرشه
-چي؟

نگرانش نباش، پفکي من
فردا درستش مي‌کنيم
شايد چرخ درست بشه
-تو نيازي به اين نداري

تو به من گفتي که پدر و مادرت بيماري رواني دارن
بهم اعتماد کن، همين‌طوره
همين‌طوره، و در ضمن، اون اولين قرار ما بود
کي توي اولين قرار دروغ نميگه؟
اوه، جدي؟

و اون...
هي، اون زماني که با هم بچه‌دار شديم، چي؟
متوجه‌اي که درباره‌ي پدر و مادرت بهم دروغ گفتي؟
-من به همه راجع به پدر و مادرم دروغ گفتم

من راجع به اون زندگي افتضاح توي کاروان دروغ گفتم
من توي دبيرستان تازه اومده بودم، هرچي پول داشتم جمع مي‌کردم،
تا بتونم از اونجا بزنم بيرون
فارغ التحصيلي نداشتم.

خوبه.

ازشون متنفر نيستم.

ولي...

فقط اونا راجع به خيلي چيزا اشتباه مي‌کنن
و اونا با بقيه بد برخورد ميکنن
اونا به‌خاطر تفاوتهاي ديگران اشتباه مي‌کنن
مي‌دوني بدترين چيز اينه که تو راجع به من به اونا دروغ گفتي، چرا؟

اون‌قدر افتضاحه که با يه عمامه‌اي ازدواج کردي
چقدر خجالت‌آوره واست.

داري کجا ميري؟
آماده‌اي؟
-اوه !

-اوه!

-خيلي خب

-کارم چطور بود؟

-کمک

فکر کنم که من برم يوگا
آره، آره، بفرما باشه
يکم امن‌تره، فکر کنم
هي، ببين
-به کمک شما نياز دارم

-ما بهترين دختر رو واست سراغ داريم

ببين، من مي‌خوام که هر چي که راجع به اون پسره تامي مي‌دونين، بدونم
-از مادرش خوشم مياد، دنيس

اون هميشه توي مدرسه داوطلب ميشه.

کيک موزيش خيلي خوب نيست.

نمي‌خوام که راجع به کيک پختنش بد بگين
مي‌خوام بدونم که بذارم باهاش قرار بره؟
مگه چاره‌اي هم داري؟
-کلاس يوگا کجاست؟

شرمنده
داره کجا ميره؟
هي، اون پشت داري چيکار مي‌کني؟
فقط تمرينت رو چک ميکنم.

-رون‌هاش رو فرمن، درسته؟

من پدرشم
تو بگي نه، ياغي ميشن، دروغگويي رو شروع مي‌کنن و مخفيانه همديگه رو مي‌بينن
يواشکي ميرن بيرون، فرار مي‌کنن
آره، اين ممکنه به شيشه، فاحشه‌گري و احتمالاً با يه درامر دوست شدن ختم بشه
اين حرف‌ها کمکي نمي‌کنه.

اون پسر خوبيه يا نه؟

همه موقرمزا خوبن
-فکر کنم که پسر خوبيه

-کارش درسته

من...

هيس
خوب بخوابي، کيتي.

بالاخره خوابوندمش درست به موقع که تو ببريش خونه
آهاي.

تا الان بايد از کلوپ خبري ميشنيدم
درک نمي‌کنم.

مطمئنم که پوکونديش، نابود کردي، ترکونديش
من بايد که از دختري که بانجو ميزد کارم بهتر بوده باشه
هي، تو با استعداد ترين کمدين شهري
ما تا ده دقيقه‌ي ديگه باز مي‌کنيم
هيس!

-نه، فقط از طرف دو نفر داد ميزنم

اوه، زک، راه داره که فردا بتوني مراقب کيتي باشي؟
به وَل گفتم که اونو مي‌برم ويزيت دکترش
تو من رو مي‌بري ويزيت دکترم.

يه شتر لاما؟

خيلي خب.

ميشه يه دقيقه‌ي ديگه باهات تماس بگيرم؟

سلام، جسي!

من يه جشن کوچيک واسه بچه‌ها گرفتم
فکر نمي‌کني که اونا از يه لاما خيلي بيشتر از گروه موسيقي فو فايترز خوششون بياد؟
يعني، بي‌خيال
هيس
اِرل، دارم به دخترها نگاه مي‌کنم وقتي کم سن و سال‌تر بودن
سلام، به همگي.

ايول!

ما مارتي مسئول حيوانات رو داريم
سلام!

-واي

عجب چيزيه
آره، نمي‌دونم که چي شد
فقط زنگ زدم که بلا خانوم بادکنکي رو کرايه کنم، و ديگه نتونستم جلوي خودم رو بگيرم
-نه، خوشم مياد

آره، چطور برين ببينين.

برين پيش حيوون‌ها، عزيزم
بيا تنر
پس خبري از راسل نشنيدي؟
هيچي.

واي خدا.

خب، حداقل تنر رو داري، مي‌دوني؟
گاز نمي‌گيره
البته تا وقتي که طلاق بگيري و سرپرستيش بينتون تقسيم بشه
و بعد جهنم ميشه
اين زندگي منه.

اين زندگي تو نيست.

هندي‌ها اصلاً طلاق نمي‌گيرن
چرخ اوکي شد.

حالا مي‌تونيم بين خودمون و اين چيزها کلي فاصله بندازيم
اين...
اوه!

چيه اِرل؟
يکي فيوز استارت ماشين رو دزديده!
الان قراره چيکار کنيم؟
يه مکانيکي دو کيلومتري اينجاست
پياده ميرم تا اونجا
آره!
-مي‌تونم سوار لاما بشم؟

-آلپاکا چي؟

-مي‌توني اينو باز کني، سم؟

حتماً
سلام، چطوري؟
سلام، من خوبم.

-خوبم، مرسي

-تو از اسپاگتي خوشت نمياد

اوه، ترقه بازي رسيد
پس، من ميرم ببينم تنر چه مي‌کنه
-سندي

-جريان چيه؟

اوه، خيلي شرمنده.

بايد پسرها رو مي‌آوردم خونه‌ات خيلي متأسفم
-اينا چيه؟

-واسه چي؟

توي يه شنبه.

-اين اصلاً بهت نمياد

-اين کاملاً وظيفه نشناسيه

من وظيفه نشناسم؟
تو مي‌توني خيلي چيزها بهم بچسبوني، ولي وظيفه‌نشناسي جزوشون نيست
ببين چي ميگم، آخرين باري که بچه‌ها رو بردي دندونپزشک کِي بود؟
هان؟

اوه، درسته، هرگز
تو مسئوليت مادري و قانوني داري...
که در زمان مشخص شده بچه‌ها رو پيش خونه‌م پياده کني
امروز شنبه‌ست.

فردا روز مادر بچه‌ها رو واست ميارم
-بريم، مايکي.

آره، همين الان.

-روي سرسره‌ست

پيتر.

امکان نداره.

واسم مهم نيست که مامانت چي گفت.

تا سه مي‌شمارم و ميام بالا.

دارم ميام بالا.

پيتر!
اولش بايد منو بگيري
وسايلت رو برو بردار
-هي، وسايلت رو بردار

ولي من از نارنجي خوشم مياد
لعنت بهت پيتر.

اوه، خب، در اين صورت، حتماً، کارت رو بکن
اين چه کوفتيه...

آهاي، هي!

به برنامه‌ي امضا کردن کتاب خوش اومدين
اينجاييم چون کتاب‌هاي خيلي کمي باقي مونده ولي هميشه کتاب پيدا ميشه
خيلي ممنون
-بايد واسه کي امضا کنم؟

روري
هر جواهري که دارم از کلکسيون شماست
خيلي دوستشون دارم، جرالد هم همينطور ولي به من بيشتر ميان
بايد واسه کي امضا کنم؟
دخترت
پس، بهم بگو چرا الان؟
خب، فکر کردم که چون اون توي آتلانتاست، بايد وقت مناسبي باشه
متوجه‌ام.

البته، بعد از اينکه مجله‌ي فوربز ميراندا رو به‌عنوان يکي از 50 زن برتر کارگشا در کشور معرفي کرده
مناسبه
من اينو دارم
هر کسي مي‌تونه اينو جعل کنه و اگه حتي واقعي باشه،
تو يه قرون هم ازش گيرت نمياد
خيلي خب، اين يه اشتباه بود من...
ميشه بهش بگين که من هيچي ازش نمي‌خواستم؟
خب، تاريخي بود
يه فاجعه‌ي تاريخي بود
اوه
يعني، اين چقدر احمقانه بود
چقدر احمقانه بود
اينا رو ببين.

يعني، مي‌دوني،
حس مي‌کنم چقدر احمقم
پس اساساً کاري که دارم مي‌کنم اينه که سعي کنم...
با شوهر سابقم و يه دختر 20 ساله رقابت کنم
اين خيلي با عقل جور در مياد.

احمقانه‌ست مي‌دوني قضيه چيه؟
فقط از اينکه چقدر راحت جام پر ميشه بدم مياد
-خب، متأسفانه همه‌مون همين‌طوريم .

-يا خدا، زهره ترکم کردي

واسه هر دلقک حرفه‌اي، ‏100 تا ديگه با دماغ قرمز و يه کلاه‌گيس هست
منتظرن که کار کنن
آره، درک مي‌کنم.

امکان نداره که ارتباطي که با بچه‌هات داري از بين بره
يعني، رقابتي وجود نداره، درسته؟

-آهان

اوه
ممنون.

آره؟

اينه.

آره، اولين باريه که امروز از اين استفاده کردي، هان؟
-يه لبخند رو لبت گذاشتم

ميشه اينو رو دستم بمالم؟
-خواهش ميکنم

اين يه چيز سنتي واسه کار ماست يه دستمال از زير آستين
فنجون قهوه‌ي نامحدود،
عشق نامحدود مادر نسبت به بچه‌هاش
اونا مي‌دونن که مادرشون عاشقشونه.

آره
پس مهم نيست که اون دختره فوق جذابه و پوست معرکه‌اي داره، و تو بيکيني محشر ميشه
خيلي خب، خوب گفتي.

خوب دلداريم دادي، دلقک
ممنون، دلقک
هيچ‌وقت فکر نکردم که همچين چيزي بگم، ولي ممنون، دلقک
قابل نداشت
درد دل با يه دلقک
هيچ‌کس نبود که اينو ببينه
ممکن بود منو بکُشه.

جسي، خونه‌اي؟
هي، من يه آبجو برميدارم
سلام.

خب، تو کي هستي؟
سونيا، مادر راسل
جدي؟

فلورنس، از ديدنت خوشحالم
راجع به اومدن غافلگير کننده‌ات شنيدم
-خوبي؟

واقعا مطمئن نيستم
-داري آبجو ميخوري؟

مي‌خوام همراهت يکي بخورم
راستش رو بخواي، وقتي که راسل بهم گفت که عاشق يه دختر سفيدپوست شده،
مي‌خواستم يه مشت به ديوار بزنم
خب، حداقل تو مي‌دونستي
و بعد اونا فرار کردن و من رو به عروسي دعوت نکردن.

آره، خب، من وقتي بهش فکر مي‌کنم اعصابم مي‌ريزه بهم
فکر کردم که ديگه کاري به کارشون ندارم، ولي اونا دخترهامن
ولي، فلورنس، نوه‌مون رو ديدي؟

مي‌فهمم چرا بهش ميگن تنر (برنزه کردن)
يکم تيره‌پوسته
فکر کنم که يکم پوستش روشنه
هي، الان توي هند ساعت چنده؟
هند؟

ماليات نميدم، و مي‌تونم هروقت که خواستم با دستگاه قمار بازي کنم
هي، کارت درسته
به‌علاوه، وقتي که دلت واسه کشورت تنگ شد مي‌توني به هر سمتي که خواستي...
‏20‏کيلومتر رانندگي کني و شن پيدا کني، درسته؟
جوکت رو متوجه نشدم، ولي بنظر نژادپرستانه و بامزه مي‌اومد
-سلام، مامان بزرگ !

ميشه يه دقيقه مراقب تنر باشي؟

ممنون
برو که رفتيم
فکر کنم که تو يکم شبيه به من هستي
آهان
درسته.

تو کاملاً شبيه به مني...

دوباره، ممنون که اومديد.

خب، همه چي اينجا مرتبه
واسه نيم چاشت فردا روز مادر پيشمون مياي؟
-نه، کار دارم

نه
فکر نکنم که خوشت بياد که واسه روز مادر، مامان افتخاري باشي
نه
اگه چيزي لازم داشتي، بگو
ببخشيد که مزاحم ناهارت شدم، عزيزم
گوجه سبز سرخ شده
لنس تو مديربرنامه‌هاي من هستي، و دوست دارم
که ضد و نقيض هم هستن
ولي اگه واسه يه گفتگوي فلسفي اينجايي،
کوتاه...

اوه، بله، تو من رو به‌عنوان لنس والس، مدير سوپراستارها مي‌شناسي
تو قبلاً واسه سوپراستارهاي زيادي کار کردي.

اوهوم
ولي مي‌دوني که من تو برانکس بزرگ شدم
و اسمم "رامون ناوارو" بود
کسي که قوطي نوشابه‌هاي خالي جمع مي‌کرد تا پول غذاش رو دربياره
ما کسي هستيم که دنيا فکر مي‌کنه باشيم، بعضي وقت‌ها هم نيستيم
خودمون تصميم مي‌گيريم کي باشيم
چه موقع و کي رو بشناسيم
يا شايد "چه کسي" درست باشه
حرفات تموم شد، رامون؟
فقط همه تلاشم رو مي‌کنم که کاري کنم تا اون خنده سر جاش بمونه
هوم؟
اوه، حق با تو بود، آره اون چنگال سالاد ـه
هي، برنامه عوض شد
باهام تماس گرفتن.

يه نقش سريال کمدي از ان.بي.سي گرفت
احتمالاً سرياله کنسل ميشه، ولي بگذريم من امشب تو فينال هستم
تو کجايي؟

حالش خوبه، خدافظ
خوب بود بسيار خب، نفر بعدي
-شب بخير

اوه
نبايد اينو نگاه کنم
شب بخير
-شب بخير

شب بخير
آره!
-من اومدم

شب بخير
قديما مي‌گفتي شب بخير
درواقع شب بخير گفتنت چند ساعت طول مي‌کشيد
هي، عزيزم، کجايي؟
دارم نگران ميشم
اگه تو فکر جدايي هستي، لطفاً اين کارو نکن
بيا فقط عاشق همديگه و کيتي بمونيم
نمي‌خوام باهات ادواج کنم
يعني، دلم مي‌خواد باهات ازدواج کنم ولي لازم نيست ازدواج کنيم
اگه پيغامم رو گرفتي لطفاً بيا به کلوپ
دوستت دارم
اين رقابت 5 هزارتا مي‌ارزه
زک زيم، تو توي فينال هستي، به جاي يکي ديگه
خوش به حالت
اوه
اين خوشگل‌ترين بچه‌ايه که تاحالا ديدم
-ميشه تا کارم تموم شه نگهش داري؟

خوشامد بگيد به کمدين بعدي، زک زيم
-زک زيم

نوبت توئه، برو بچه جون من همين بيرون تشويقت مي‌کنم
آه
سلام
اِم...

اينم کيتي ـه
سلام کن
يه خرده خجالتيه
فقط از همين اول بگم که
برنامه اين نبود
اينجا آوردنش طبق برنامه نبود نه اينکه خودش بي‌برنامه به دنيا اومده باشه
هرچند بخوايم منصف باشيم تو يه کوچولو سورپرايزمون کردي
از اين جوک خوشش نيومد
اِم...
خب، همه اينجا بچه دارن؟
نه، معلومه که نداريد
اينجا داريد از زندگي لذت مي‌بريد
اوه، نه!

پنج هزار دلار در خطره
رفيق، ميشه يه لحظه نگهش داري؟
اسمت چيه، رفيق؟

اگه ناراحت نميشي، بايد بگم که بنظر مياد جون ميدي واسه بچه بغل کردن
-ميشه بچه‌ام بغلت بخوابه؟

فقط يه لحظه، ممنون
نگاش کن
راستش نمي‌دونم خوشحال باشم يا عميقاً بهم بر بخوره
چطور اين کارو کردي؟
آخه من نرمم، مثل کاناپه
ميشه لطفاً بياي با ما زندگي کني؟
کاملاً جدي ميگم من يه ساله چشم رو هم نذاشتم
خودم رو کاناپه مي‌خوابم.

ميشه دوست دخترت روي کاناپه بخوابه؟
اوه، دوست دخترم، آره
اين خواهرمه
هي، ميشه لطفاً همه يه کف مرتب واسه بزرگ‌ترين پرستار بچه‌ي دنيا بزنيد؟
ايول
ممنون، بده‌ش به خودم
مرسي
اوه
مي‌دونيد، پدر بودن آدمو عوض مي‌کنه
هميشه دلم شور ميزنه
من مي‌دونم اون کِي خسته‌س؟

يا وقتي که داره مريض ميشه؟

اين آخرين پيراهن تميزيه که دارم
ولي مادرش مي‌دونه، چون در تک تک اتم‌هاي بدنشون...
مي‌دونن چي براي بچه‌ و خانواده‌شون مناسبه
بگذريم، حرف از پدر و مادر شد بهتره اين يکي رو برگردونم به والدينش
هي، بچه‌ها، خيلي ممنونم من زک زيم هستم و اينم کيتي ـه
اوه، چه بچه‌ي نازي
-عاشق بچه‌هام

اولين قرارمونه ها
خب، فردا چه کاره‌اي؟
خفه شو
داشتم سکته مي‌کردم.

-کجا بودي؟

درگير کارهاي روزمره.

مامانت؟

-آره، ناجور بود

باعث شد قدر چيزي که دارمو بدونم
-تو مشکلي نداري

برنده به اتفاق آراء انتخاب شد
کيتي زيم
و پسري که همراهشه.

خداي من.

-وايسا ببينم.

تبريک ميگم!
زک زيم
هر دومون عزيزهامون بغلمونه
روز مادر مبارک!
چي؟

شما بچه‌ها بامزه‌ترين بچه‌هاي دنيا هستين
راستي موز ايده‌ي من بود، تا سالم بموني
عاليه.

-اينا کلوچه‌هاي ام و ام هستن؟

-واي پسر

باشه، باشه
چرا؟
اين باحال‌ترين مرد سيب زميني دنياست.

حرف نداره
"ممنون بابت همه‌ي زحمت‌هايي که مي‌کشي
ما ازت سپاسگزاريم
روز مادر مبارک، تينا"
تو کادوي اشتباه رو بهش دادي، خل مغز
-اي داد.

دوستت دارم، مامان
-ممنون.

خيلي خب، باشه
اين بهتر از اوليه.

عاليه.

خيلي ممنونم
-اينم واسه توئه

واسه تينا هم کارت تبريک درست کردي؟
آره، اما کاملاً با اون يکي فرق داره
اگه بخواي مي‌تونم کارت تينا رو دور بندازم
نه
نه.

ولي خيلي ناراحتي
خيلي خب، گوش کن چي ميگم.

بيايد اينجا.

ويکي؟

يالا، بيدار شيد يه صبحونه بزنيم
بچه‌ها
مجبورم نکنين بيام بالا
ديگه خيلي دير شده
يالا، بيايد بريم.

آهاي
آهاي ويکي!
ريچل
کجا...
کيمبرلي، فعلاً نمي‌تونم حرف بزنم.

-دخترها پيش منن

خيلي دوستتون دارم
و راستش، سهيم شدنش سخته
يه جورايي مثل احساسيه که نسبت به کشتي دزدان دريايي لگويي‌تونه
اينکه نمي‌خوايد کسي بهش دست بزنه
آره.

ولي يادتونه که چقدر حس خوبي داشتين وقتي ديدين نيک چقدر خوشحاله که...
اوني که پاي چوبي داشت رو بفرسته روي تخته‌ي کنار کشتي که بپره توي آب؟
درسته؟
آره.

خيلي خوبه
درواقع، از اونجا که اينو گفتم...

به نظرم امروز يکم ديگه ببرمتون پيش بابا، باشه؟
تا بتونين مرد سيب زميني محشر تينا رو بهش بدين
واقعاً مي‌خواي امروز رو باهاش تقسيم کني؟
آره
آره، مي‌خوام تقسيم کنم
واسه يه ساعت
يه ساعت شايدم دو ساعت.

-آره

ناهار رو برمي‌داريم و توي نمايش مي‌بينيمتون
خوش بگذره
خدافظ، مکس
تو رو هم احضار کردن؟
آره.

شک دارم
چون ديگه نمي‌تونن مثل بچه‌ها تبنيه‌مون کنن، مي‌تونن؟
به مامانت دروغ گفتي
مامان مجبورم کرد توي کالج تنها زندگي کنم
چون نمي‌خواست هم‌اتاقي غير سفيدپوست داشته باشم
وقتي توي هالووين خواستم لباس پسرونه بپوشم تنبيه‌ام کرد
قکر نکنم لباس ليبراچي پيانيست واسه يه دختر کوچيک لباس مناسبي باشه
-اونا خبر دارن ميريم اونجا؟

شب قبل شام ميام دنبالتون، باشه؟
-خداحافظ، مامان

خوش باشين
سلام، بابا
خيلي خوشحالم که مي‌بينمتون.

اين چيه؟
اوه، براي منه؟

روز مادر مبارک
دوستت داريم
طوري نيست
راسل، منم...

من ميرم و مدتي پيش پدر و مادرم مي‌مونم
و تنر رو هم با خودم مي‌برم
-خداحافظ

هي
وايسا.

صبر کنين، صبر کنين، صبر کنين!

صبر کنين، وايسين!

بذار بيام تو!

يه دقيقه صبر کن ببينم
-تنر کجاست؟

روبدوشامبر قشنگي داري
-الکي گفتيم تا بياي اينجا

آره.

راسل، مي‌خوايم ازت تشکر کنيم که اومدي
مامان؟

شايد اگه بيشتر با من تماس مي‌گرفتي منو بهتر مي‌شناختي
راسل، مي‌دونم که من درباره‌ي جسي شوخي مي‌کنم، ولي دوستش دارم
براي همين، من و فلو فکر کرديم که شما دو تا بايد همديگه رو ببوسين و آشتي کنين
نه.

اون يه دروغگوي دروغگوي دروغگوئه، خب؟
و ضمناً، اينکه براش کشوندنم به اينجا منو بترسونين...
اصلاً راه خوبي براي شروع گفتگو نيست، خب؟
-خوش بگذره.

-بابا، چيکار مي‌کني؟

-دست بردار

اين مسخره است، خب؟

اگه من جاي پدر و مادرت بودم، الان رفته بودم خونه
اگه اين قراضه اون همه تعمير لازم نداشت، الان رفته بوديم
-راستش، اون تقصير منه

به چارلي گفتم موتور ماشين رو دستکاري کنه تا مامان‌بزرگ و بابابزرگش نتون برن خونه
البته پنچري چرخ از بدشانسي يا خوش‌شانسي بود
اين کارو به خاطر ما کردي؟
اونش هيچي.

آره، واقعاً سر در مياره
عزيزم، خواهش مي‌کنم منو ببخش
قول ميدم ديگه هيچ‌وقت بهت دروغ نگم
به خدا قسم مي‌خورم
-قول ميدي؟

-باشه، مي‌بخشمت

نه، دروغ گفتم.

ببخشيد که وسط حرف‌هاي مهمتون مي‌پرم، ولي خبر بدي دارم
-چي؟

و داريم خيلي سريع ميريم
به خدا، چارلي دس تبه ترمزها نزده
نه، فکر کردم تعميرشون کردم
ولي پولش رو خرج کردم و روي مسابقه‌ي سگ‌ها شرط بستم
-اِرل !

موظاب آشغاله باش
هي، چه خبر شده؟
کجا رفتين؟
جسي، رو زمين بمون.

هي، اون خونه‌ي بابابزرگه
خودشه.

براي روز مادر يه ارابه‌ي رحم ساختن؟
مي‌خوام ببينم براي روز پدر چي مي‌سازن
آره، ماروين بايد دو تا ماشين رو تعقيب کني
يکيش يه ماشين کاروان با پلاک تگزاسه و يکي ديگه‌ش بزرگ و صورتيه
سرعتت رو کم کن!
اوه، خداي من.

اوه!
اوه!
اِرل، جسي، گبي، دوستتون دارم
-راسل؟

از آشناييت خوشحال شدم
بدجوري تصادف مي‌کنيم
نه!
ها؟
خب، زياد هم بد نبود، نه؟
همه جالشون خوبه؟
معلومه چي شد؟
هيچي.

ترمزها رو تعمير کرده بودم
هراس از مرگ همه‌ي دل‌ها رو به هم نزديک مي‌کنه
خوش اومدي.

همگي از وسيله‌ي نقليه پياده بشيد
زود باشيد
خيلي خب، داريم ميايم سلام
همگي بياين بيرون.

شما حالتون خوبه؟

-مامان، دست‌هات رو ببر بالا بجنبين.

پاهامون رو از هم باز کنيم؟
کس ديگه‌اي داخل نيست؟
سلام، منم هستم
-اوه

بخواب روي زمين بخواب روي زمين
زود باش بخواب روي زمين
بخواب روي زمين
آقا، ايشون شوهر منه
جناب سروان، واقعاً اين رفتارتون با داماد من درست نيست
صبر کنين.

زانوي منو خوب کردي.

سلام، دانيل
بالاخره يه نفر جلوي بي‌عدالتي ايستاد
اوه، پسر.

-آره، خوبم

هرگز فکر نمي‌کردم حين انجام وظيفه لازم بشه اين حرفو بزنم، ولي...
صاحب مدارک و کارت ماشين رحم کيه؟
مال ماست.

-يه رژه براي رحم‌ها هست؟

خب، مشکلي نيست
حالا مي‌تونيم به يه پيک‌نيک خانوادگي واقعي بريم
دوستت دارم، مادر.

الان منو بوسيد؟
رژه رو از دست داديم، ولي به جاش ميريم پيک‌نيک
بهت افتخار مي‌کنم، اِرل
آه، ممنونم، پفکي من
ممنون که ما رو رسوندي، کيمبرلي
راستي، بابت صبحونه هم ممنون.

بي‌خيال، اون با من.

کسي حريف من نميشه!
واي.

سورپرايز!
بابا، چي...

اوه، اين تمام چيزهاييه که توي گل‌فروشي باقي مونده بود
خب، ولي چرا اينجا هستن؟
فکر کردم ديگه وقتشه روز مادر رو جشن بگيريم
-من بهتره برم بچه‌هام رو پيدا کنم

و به عنوان اولين غافلگيريم، براي دختر جوون‌ترم...
ويکي
-بفرماييد

-يه دستگاه کارائوکه

خانم جوان، اينم براي شماست
ولي اين که...

آره، البته ماشين رو فروختم، ولي گفتم حتماً سوئيچش رو مي‌خواي
شوخي کردم.

اوه...

قابلي نداشت.

اينجا رو ببينين
بابا، تو دعوتش کردي؟
نه.

-خيلي خب

-من ميرم کمي نوشيدني بخورم

-سلام

ممنون که بلافاصله اومدين
-خيلي بهت افتخار مي‌کنم

-جدي ميگم

-سلام

-سلام.

-از آشناييت خوشوقتم

آره، خب، لطفاً بفرماييد نوشيدني ميل کنيد و گل‌ها رو بو کنيد
راحت باشين
اين همون مادر جذابه که بهت گفته بوديم
با عقل جور در مياد.

خب، اين شايد فعلاً يه کم براي من زيادي باشه، مي‌دونين؟
هر جور راحتي.

نه، خواهش مي‌کنم تلاش کن.

سلام!
-واي !

-نه

چه باحال.

اين اِکوئه که صدا اين‌طور بشه
خداي من!

-صبر کن.

صبر کن.

-چي شده؟

-نمي‌تونه نفس بکشه

مي‌دونم.

چيزش کجاست...

اينجاست، ولي خاليه.

-هنري کجاست؟

خب، ببرش جلوي فريزر
-گشنه نيست

ولي نفس کشيدن توي هواي سرد بهش کمک ميکنه.

بيا بريم دم فريزر، خب؟

حالت خوب ميشه.

خب.

مي‌دونم، مي‌دونم.

خب، آره.

-خب، کجاش؟

توي اونه که روش عکس موشه
-روي موشه که زيپي نيست

کنار موشه است.

چيزي نيست.

اومدم.

-من مامان رو مي‌خوام

طوري نيست.

خب، سه تا دَم بهش بده و بعد اگه لازم داشت نيم ساعت ديگه...
سه تاي ديگه بهش بده، خب؟
رنگ صورتش يه کم کبوده.

خيلي خب.

وسايلش رو بيار
هي، دي‌جي، شروع کن!
کجا رفت؟
-بابا !

آره، خوبم، ويکي.

-عاليه، بابا

يه نفر با اورژانس تماس بگيره
مي‌بيني وقتي بذاري پسرهاي سفيدپوست رپ بخونن چي ميشه؟
اينم از اين.

-تکون نخور، بابا

ريچل، شايد وقتش باشه که رانندگي رو تمرين کني...

باز کردم
اميدوارم اومدنم به ابنجا اشکالي نداشته باشه
همون لحظه‌اي که ديدمت فهميدم که خودتي
ما 16 سالمون بود و عاشق همديگه بوديم
چي، عشق بچگونه؟
نه
عشق حقيقي، مثل قصه‌ها
از اون عشق‌ها که آدم آينده‌اش رو بر اساسش برنامه‌ريزي مي‌کنه
و بعد نطفه‌ي تو گذاشته شد
همون روزي که خبرش رو به خانواده‌ي پدرت داديم به يه شهر ديگه نقل مکان کردن
پدر و مارم، منو يه سال از مدرسه بيرون کشيدن
مادرم ديگه هرگز به چشم سابق منو نديد
به گمونم، تا ابد مأيوس شد
هرگز حتي اينو در نظر هم نگرفتن که بذارن من تو رو نگه دارم
مادرم گفت که يه خانواده‌ي خوب توي هاوايي پيدا کرده
خانواده‌ي خوبي بودن.

مي‌دونم از دنيا رفتن.

پدر و مادر منم از دنيا رفتن
فقط من و تو مونديم
بخشي از قراري که باهاشون گذاشته شد...
اين بود که هر سال...
برام عکسي از تو بفرستن تا...
تا من ببينم که حالت خوبه
واي.

متوجه نميشم
چرا هيچ‌وقت باهام تماس نگرفتي؟
اينم بخشي از قرارمون با اونا بود
پس عشق حقيقي‌ام رو از دست دادم...
و تو رو...
و نمي‌خواستم اين جاي خالي رو پر کنم
براي همين رفتم دنبال يه کار، و اين...
چيزيه که دارم
صداي چيه؟
صداي نوه‌ته
اين زک، دوست‌پسرمه
کيتي!
مي‌خوام يه خانم ويژه‌اي آشنا بشي.

کيتي...
مي‌خواي يه نفرو ببيني؟
بله
اين مامان‌بزرگته
سلام
-سلام!

به حالت عادي برگشته.

-ميرم يه سري بزنم

سلام
-سلام.

-سندي، خيلي متأسفم

-نمي‌دونم اسپري تنفسي‌اش چه‌ش شده بود

-ديگه اسمتو مي‌ذاريم زاپاس

-مي‌دونم

خب...
تينا، زمان مي‌بره.

-الان پيتر ...

-چند سال؟

سيزده سال زمان مي‌بره.

وگرنه واقعاً خودتو از پا درمياري و منو حسابي عصباني مي‌کنه
-اينو چزء يکي از قوانين تو ميذارم

-اين بچه‌ي کيه؟

اوه، عزيزم.

مامان، ميشه لطفاً کمي شيريني بهم بدي؟
اوه، اي شيطون
گفتم که حالت خوب ميشه
خيلي خب، من ميرم براتون شيريني بگيرم و شايد يکي هم براي خودم بگيرم
لطفاً اينو نگه دار
خب، از اونجا که امروز روز مادره و من يه مادر هستم
مي‌خوام مهمان ويژه‌اي رو معرفي کنم
دخترم، کريستين
اون مي‌خواد صحبت ويژه‌اي داشته باشه
پدر بچه‌ام...
نور زندگي من
زک، با من ازدواج مي‌کني؟
و چون مجبورت کردم اين قدر صبر کني
مي‌خوام امروز که مادرم اينجاست عروسي کنيم
خب...
جوابت چيه؟
اون برنامه زنده نيست
با من ازدواج مي‌کني؟
خب، مي‌دوني، بايد فکرهامو بکنم
هوم
خب، فکرهامو کردم
بله
-دوستت دارم منم دوستت دارم
اوه!
اوه، فکر کنم وقتشه
-بايد برم

کيف من کجاست؟

موفق باشين، بچه‌ها
وقت عروسيه.

-منم

آره.

گوش کن.

ولي کريستين مي‌خواد اينجا ازدواج کنه، چون اولين بار اينجا دوست‌پسرشو ديده
عاليه.

-خب، دستت درد نکنه

-من عروسي رو برقرار مي‌کنم

البته، از کليساي آنلاين اوهايو
حالا ميشه ترتيبش رو بديم؟
واي.

دکتر فريمن و دکتر شيهان
-لطفاً به مرکز پرستاران مراجعه کنيد

يالا
شوخيت گرفته؟
امروز اين اتفاق بايد بيفته؟
خيلي خب.

اوه، خدايا!

اوه، خدايا
اون آهنگ که خوندي چي...
مي‌دونين چيه؟

اوه، هي، آقاي نوار بهداشتي
-يادته، توي ...

-سلام

-اه

بله.

-در واقع، اسمم بردلي ـه

اينا دخترهام هستن.

-سلام

-سندي هستم

بله، درسته
-اه ...

راستش، نه.

-خيلي خب.

لطفاً برين ببينين کسي رو پيدا مي‌کنين که کليد اين رو داشته باشه
مطمئنم يه نگهباني جلوتر هست
اين احتمالاً کمي مشکوک به نظر مي‌رسه
برات سؤال نيست که چطور تو اين مخمصه گير افتادم؟
نه.

مي‌بيني هر بار که مي‌خوام دستم رو بکشم چي ميشه؟

ديگه پايين‌تر نمياد.

-مچت رو اين وري بگير

-چي شده؟

آح
-مي‌توني ...

هيچي، يه صدمه‌ي مربوط به هيپ‌هاپ
-هيپ‌هاپ؟

توي بخش روانپزشکي بيمارستاني؟
نه
پسرم دچار حمله‌ي آسم شد
اوه.

آره، حالش کاملاً خوب شده، براي همين اين شيريني رو براش مي‌برم
-گرفتمت.

-من مي‌کشمش پايين.

-ايول.

-اون چيز رو بيار پايين

اسمارتيز رو بنداز.

يه کم تکون بدم
-بگيرش...

-عاليه

ببين.

باشه، ولي اگه کسي مچمون رو گرفت ميگيم براي بچه‌هاي مريض دزديديشون
-خيلي ممنون

-يه لطفي رو مديونت هستم

اوه، خب، ممنون.

نه، ما ماشين داريم
آره، البته، البته
و من...

بچه‌هام هستن، شوهر سابقم، همسرش
-ماشين ديگه جا نداره

منم طلاق گرفتم
اوه، اه، راستش همسر من از دنيا رفته
اوه
او، خداي من.

اوه، حتماً اين موضوع امروز رو براتون خيلي سخت کرده
طوري نيست.

-واي

بابا، همه جا رو گشتيم.

نه، نه، نه.

-آزاد شد

-آره ...

خب، هي، من...

-خوشحال ميشم

کارت ويزيتت رو بهش بده.

يه کلاس يوگا يا حتي رقص ميله رو امتحان کن
-بهت کمک ميکنه با بدنت رابطه برقرار کني

اين باشگاهيه که من ميرم
-واقعاً؟

-چي؟

-چطور تو رو نديدم؟

-مي‌دونم.

خيلي عجيبه.

شايد گاهي اوقات اونجا ديدمت
-ممنون

-ببرش اينجا

-برو بالا

-دوستش دارم !

-بياين غذا بخوريم، بچه‌ها

مامان!
-مامان، بهم نگفتي که داري مياي

نمي‌دونستم داري مياي
بتا، براي انعام راننده‌ي "آبر" پول لازم دارم
باشه.

-براي ديدنت اومدم

-من مادرم ديگه

-اوه، خداي من !

اوه.

حاضري؟
حاضرم
ولي فکر کنم يکي بايد برام کيتي رو بگيره
باعث افتخارمه
-خب، آماده‌اي؟

اوه.

-هميشه بغلي هستن

خب
خب بسيار خب
اوه، اوه، يه کم بالاتر.

-يه کم بالاتر.

-بدون شما شروع کنيم؟

داريم مبايم.

خيلي خب
خب.

مامان، مگه چقدر مي‌خواي بموني؟
تا ببينيم چي پيش مياد
من و اِرل هم شايد مدتي بمونيم.

ببخشيد که طول کشيد
فقط بذارين اين برگه‌هاي ترخيص رو پر کنم، بعدش مي‌تونين برين
ممنون.

اوه!
خب، اين روز مادر خيلي پرماجرا بود
خدايا، واقعاً از اون روز مادرهاي خسته‌کننده، شيرين و با پن‌کيک سوخته روي تخت رو ترجيح ميدم
مي‌دوني چي ميگم؟
بابت ديروز متأسفم
-اون مهموني احمقانه بود

-خودمم باورم نميشه

هي، بچه‌ها، نظرتون چيه که براي شام بريم رستوران آي‌هاپ؟
-آره!

من و مامانتون بايد منتظر بمونيم کارهاي دفتري تموم يشه
-چند دقيقه‌ي ديگه ميايم

خب.

بياين
سلام، سندي
سلام سندي صاحب دو پسر!
خب...
اين کاپيتان شلوار صورتي کي بود؟
اوه!
-اولاً، رنگ گل‌بهي بود

و بامزه بود
کسيه که بايد بشناسم؟
اوه، باور کن، اگه دائمي شد غافليرت مي‌کنم
آره، و مي‌دونه که تو از ريش متنفري؟
اوه، مي‌دوني چيه؟

آه
-برگشتيم به حالت عادي

دقيقاً همين جوري تصورش مي‌کردم
ميشه سريع سوگند ياد کنين، لطفاً؟
مردم منتظر ميز رزروشون هستن
اوه، باشه
-اوه

ما اينجا جمع شديم تا اين دو جوان رو به هم پيوند بديم
کي اين خانم جوان رو بدرقه مي‌کنه؟
من، ولي يه کمي بيشتر اين يکي رو مي‌گيرم
-زک، آيا حاضري ...

قبل از اينکه نظرش عوض بشه
و تو چي، کريستين؟
بله و نظرم عوض نميشه
حالا شما رو زن و شوهر اعلام مي‌کنم
اگه نبوسيش، خودم مي‌بوسمش
-الان من خيلي آرومم

-خيلي خوشحالم

-يه عکسي از اين لحظه بگيريم

فيلم ادامه دارد...
-چيزي نيست

خوبه.

-ترسناکه

ما را در تلگرام دنبال کنيد:

مشخص نيست؟
اوه، تلفات داديم
يالا، يالا، يالا!
واقعاً؟

هي، اينجا استاديوم نيست
لابي هتله.

هکتور!

چي، چي؟
خب، اين مال يه بخش ديگه‌ست.

ببخشيد.

اين خيلي خوب جواب ميده
خب.

تو برنده‌ي مسابقه‌ي مقاله‌نويسي نبودي
ولي اين سينه‌بند 100درصد ضدحساسيت...
بهت ميدم که سمت راستش بيرونه تا خونه بپوشي
چون اون سمت لباست پاره است
خيلي لطف کردي
-بپوشش.

-اي مال شماست؟

چه قطار طولاني‌اي شد
خداي من!
بايد موهاي پاهام رو دوباره بزنم، طول نمي‌کشه
خب
ترنر، نه، نه، نه!

چهارمين باره اين کارو مي‌کنه
ديگه نمي‌خوام غافلگير بشم، سندي
سندي؟

اوه، نه، من براي عکس نيومدم.

حقته
عزيزم، عزيزم!

-اوه، به يه نخ وصله

-اين يه شوخي مسخره است

کار جديد دندون‌پزشک‌هاست
روز مادر مبارک!
-خوب بود

-آره !