# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫

‫

‫به جون تو، مایکل
‫اسلحه‌ات رو بنداز!
‫چاره‌ای ندارم جز اینکه
‫بفرستمتون به زندان، آقای اسکافیلد
‫دنبال یه نفر می‌گردم ‫یکی به اسم لینکلن باروز
‫

‫

‫وقتی اینجا رو طراحی کرده باشی ‫محال نیست
‫عجب سفید مارموزی هستی
‫اینو می‌دونستی؟
‫معامله قبوله؟
‫حالا دیگه همه چی به زمان بستگی داره
‫اسکافیلد، همونطور که تعریف می‎کردن خوشگلی
‫کی شروع می‌کنیم؟
‫

‫ازت می‌خوام یه اشتباه کنی
‫فراموش کن درو قفل کنی
‫زودباش
‫موفق شدیم مایک
‫هر چی که پیش بیاد...
‫پشیمونی‌ای ندارم
‫مایکل!
‫خب اگه این ویدیو رو دارین می‌بینن ‫معنیش اینه که جاتون امنه
‫کاش می‌تونستم اونجا پیشتون باشم
‫ولی همونطور که می‌دونین ‫زمان زیادی نداشتم
‫تصمیمم رو گرفتم
‫و به خاطرش پشیمون هم نیستم
‫الان دیگه آزادیم ‫[مایکل جی.

‫آزادیم ‫[تولد 10.8.1974 ، فوت 11.4.2010]
‫آزادی یه بهایی داره
‫من هفت سال پیش مُردم
‫یه برادر
‫یه همسر
‫و یه پسر رو رها کردم
‫ولی اگه خوب گوش کنین
‫مرده‌ها هم حرف میزنن
‫اونا پیشتون هستن
‫صداتون می‌کنن
‫سعی دارن چیزی رو بهتون بگن
‫چون همه‌ی مرگ‌ها یه جور نیستن
‫بعضی‌هاش واقعی هستن
‫بعضی‌هاش یه داستانن
‫سوال اینجاست که
‫داستانش رو باور می‌کنین؟
‫کسی که مُرد
‫همون کسی بود که فکر می‌کردین؟
‫اگه خوب گوش کنین
‫مرده‌ها هم حرف می‌زنن
‫زندان فاکس ریور، ایلینویز ‫زمان حال
‫هنوزم
‫خیلی تنگ و چسبونن
‫حتما دوستای کله گنده‌ای داری، بگ‌ول
‫عمراً بدونم چطور آشغالی مثل تو ‫تونست سند آزادیشو بگیره
‫این آشغالی که میگی یه شهروند نمونه بوده
‫شهروند نمونه
‫71.31 دلارت
‫لپ تاپ
‫بسته آدامس که سه تاش مونده
‫نظرت چیه که واسه خودت نگهش داری؟
‫هر چی که میاری ‫باید خودتم ببریش
‫یه نامه هم داری
‫وقتی هر هفته ده‌ها نامه واسه تو میارن
‫حتما دنیا یه جای کارش می‌لنگه
‫هیچی جای ایمیل رو نمی‌گیره
‫چجوریه که شما قاتلا اینقد واسه زنا جذابید؟
‫هی داد!
‫باروز!
‫نظرت چیه بیای بیرون و اون
‫صدهزارتایی که بهمون بدهکاری رو بدی؟
‫اینو یه نه برداشت می‌کنم
‫میگه نه...
‫میگه نه
‫گنده‌بکی که...
از محله جون سالم به در برد
‫حالا وضعیتت رو ببین ‫دوباره مثل قبل شدی
‫همونجوری که همیشه بودی
‫یه کلاه‌بردار بدبخت که نمی‌تونه بدهیش رو بده
‫بالاخره پیدات می‌کنیم
‫و دل و روده‌ات رو می‌ریزیم بیرون
‫لینکی جون
‫چقدرم عصبانیه
‫جوری نگام نکن که انگار یه آشغالم
‫الان دیگه کارام رو سر و سامون دادم ‫با دولت حسابم صاف شده
‫با دایره اصلاحات و خدای خودم هم صافِ صافم
‫ولی انگار تو یکی حسابی وضعت ناجوره
‫نگاش کن، به وضع سابق برگشته
‫باید با بالا رفتن سن و سالت ‫پیشرفت می‌کردی
‫مگه نامه به دستت نرسید؟
‫از جلوی خونه‌ام گمشو برو ‫وگرنه جمجمه‌ات رو خرد می‌کنم
‫جات بودم این کارو نمی‌کردم
‫به نظر می‌رسه سرنوشت
‫با وجود نفرتی که هر دو از هم داریم
‫دوباره ما رو به هم رسوند
‫یه نگاه مختصر بهش بنداز
‫اینو از کجا آوردی؟
‫این هفته که آزاد شدم به دستم رسید
‫آدرس فرستنده نداشت
‫اگه منو به بازی بدی، می‌کشمت
‫مهرش رو ببین
‫شاید یه حقه‌باز باشم
‫ولی اونقدر حقه باز و زیرک نیستم که
‫بتونم همچین چیزی سر هم کنم
‫بعلاوه...
‫آخه ممکنه چه هدف خاصی از اومدن به اینجا
‫و گفتنِ اینکه یحتمل برادرت زنده باشه
‫داشته باشم؟
سینما با یک کلیک IranFilm.Net
کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام @SubYabBot
ترجمه از رضـا و مصطفی DeathStroke, ELSHEN
‫امکان نداره
‫منم همینطور فکر می‌کردم
‫چرا برای تو فرستاده؟
‫تکرار می‌کنم، منم مثل تو
‫بعدش دادم یه نگاه دیگه بندازن
‫شاید جواب همین باشه
‫به وسیله دست خودت
‫از افتخارات اولادت آگاه خواهی شد
‫و دنیای ما
‫تا ابد اصلاح خواهد شد
‫عمراً معنیشو بدونم
‫ولی همینطوری اون پاکت برام فرستاده شد
‫منظورش منم ‫باید من باشم
‫گمشو
‫می‌خوام بهت کمک کنم
‫ممکن بود برادرت جون سالم به در برده باشه؟
‫برادرم مرده
‫پس کی اینو فرستاده؟

‫گمشو برو
‫حداقل بذار نامه‌ی خودمو بردارم ببرم
‫یه کپی گرفتم، باروز
‫می‌دونستم بازم همون حرومزاده‌ی کله شقی هستی
‫که همیشه بودی ولی امیدوار بودم ‫آدم شده باشی
‫ولی همونی هستی که بودی ‫هیچ تغییری نکردی
‫بااینحال، بهت گفته باشم...
‫سرنوشت دوباره ما رو به هم رسوند
‫اهل کجایی؟

‫شیکاگو
‫عاشق شیکاگو هستم
‫

‫فکر نمی‌کردم دوباره ببینمت
‫به عروسی هم نیومدی
‫پیش خودم گفتم...

‫واسه اینکه به یه آدم دیگه جز برادرش ‫ازدواج کردم ازم بدش میاد ولی...
‫اوضاع درستی نداشتم، سارا
‫ذهنم...

‫واسه همین بود که نیومدم
‫نمی‌خواستم برادرزاده‌ام اونجوری منو ببینه
‫ولی دیگه نمیشد نیومد
‫حتما یکی بدجور شوخیش گرفته
‫می‌دونم که دلت می‌خواد حقیقت داشته باشه
‫از دست دادن یه برادر
‫شکاف بزرگی تو زندگی آدم به جا میذاره
‫دست دادن شوهر هم همینطور
‫شاید
‫لینکلن باروز؟
‫جیکوب
‫چند سال میشه ندیدمت؟
‫

‫عمو لینکلن!
‫سلام!

‫از دیدنت خیلی خوشحالم
‫برام گنج زیر دریایی آوردی؟
‫گنج؟
‫فروشگاه وسایل ماهیگیری و قواصی
‫

‫درمورد اونجا که قبل از اومدن به ‫ایالت بودیم براش تعریف کردن
‫تو براش مثل یه جور
‫اسطوره‌ی قهرمان هستی ‫بذار برم آبجو بیارم
‫

‫بیا ببینم
‫می‌خوام بری سر و صورتت رو بشوری، خب؟
‫بعدش می‌تونی بیای پیش عموت
‫فقط تو رو اسطوره نمی‌دونه
‫مایکل رو هم اسطوره می‌دونه
‫انگار که یه نفر فکر کنه ‫مایکل زاده شده که یه خدا بشه
‫خدایی که هیچوقت ندیدش
‫و اینجا نبود
‫و هیچوقت هم پیداش نمیشه
‫می‌تونم واقع‌بین باشم
‫مایکل مریض بود
‫جوابش کرده بودن
‫و مُرد
‫سارا
‫اینو چطور توضیح میدی؟
‫فتوشاپه، لینک
‫یا یه همچین چیزی
‫باید منبعش رو هم درنظر بگیری
‫تی‌بگ اینو بهت داده
‫می‌دونم که دلت می‌خواد واقعی باشه
‫منم دوست دارم واقعی باشه
‫نظرت چیه که امشب یه قرار بذاریم، شهروند نمونه؟
‫عشقبازی‌ای که حقشو دارم
‫بعد از مدت‌ها حبس
‫خانم دوروتی
‫که به عشق همیشگیش
‫در آرورای ایلینویز ایمیل میده
‫این یکی چی؟
‫عاشق کانون آلونزو در شمپینِ ایلینویز
‫با همین یه اسم آدم حشرش بالا می‌گیره
‫قرار ملاقات فردا ‫دکتر وایتکام، رئیس پژوهش اعضای مصنوعی ‫دانشگاه دیلین، واحد 101
‫چه کوفتی؟
‫پژوهش اعضای مصنوعی؟
‫سارات دختر باهوشیه
‫حق با اونه
‫خیلی دلم می‌خواست چهره‌ات رو ببینم
‫از وقتی رفتی زندگیم جهنم شده
‫دوباره زندگی سابقم رو در پیش گرفتم
‫که البته نمی‌تونستی تحملش کنی
‫ولی در وجودم خوبی هست، مایکل
‫تو وجودم خوبی مونده
‫خوب میشد اگه
‫اینجا بودی تا پیداش کنم
‫پس آره
‫اوگیجیا
‫اوگیجیا
‫بگو کجایی
‫فقط یه راه برای فهمیدنش هست
‫دکتر وایتکام ‫رئیس پژوهش اعضای مصنوعی
‫تئودور بگ‌ول
‫و شما هم دکتر وایتکام هستین
‫مردی که به یه قرار مرموز
‫در 9:

‫می‌دونم چیکار کردی
‫برای همینه که نمی‌خوام موقع ‫معاشرت یا همکاری با امثال تو دیده بشم
‫فقط می‌خوام بدونم چرا دعوتم کردی
‫البته اگه مربوط به اون پاکت خاصی باشه که
‫تو زندان به دستم رسید
‫از اون پاکت هیچی نمی‌دونم
‫فقط می‌تونم کارم رو برات شرح بدم
‫ترمیم هدفمند عضله
‫فریب مغز برای شناسایی عضو مصنوعی
‫به عنوان عضو طبیعی
‫ولی مثل بقیه طرح‌های نوآورنه و جدید
‫پیدا کردن سرمایه سخته و بااینحال
‫به طرز اعجاب انگیزی
‫یک آدم ناشناس پیشنهاد کمک مالیِ ‫قابل توجهی رو به بنده میده
‫تحت یه شرایط...
‫اینکه اولین نفر برای عمل من
‫شما باشین
‫می‌تونم به شما
‫دست مصنوعی و مفصل‌داری بدم
‫که با دست واقعی غیر قابل تشخیصه
‫و همه‌ی این کارا به خاطر یه اهدا کننده‌ی ناشناسه؟
‫ظاهراً یه نفر برای هردومون برنامه‌هایی داره
‫اگه خواستید برای دوشنبه
‫آزمایشگاه رو رزرو کردم
‫بالاخره هر چی نباشه دست شماست
‫به وسیله دستت
‫از افتخارات اولادت آگاه خواهی شد
‫چی؟
‫هیچی دکی
‫یالا مایکل
‫حتماً یه چیزی برام گذاشتی
‫یالا مایکل
‫کنترل از راه دور اتومبیل
‫چه خبر شده؟
‫خدای من، چی شده؟
‫مطمئن نیستم ‫پلیس خبر می‌کنم
‫الو؟
‫مایکل رو نبش قبر کردم ‫اون توش نبود
‫چی؟
‫سارا، یه نفر می‌خواست منو بکشه
‫اونا زیر نظرمون داشتن ‫ما رو زیر نظر داشتن
‫

‫از فرودگاه شروع شد
‫یه سواری قرمز بود
‫تعقیبم کرد
‫بعدش عوضش کردن...
‫با یه...
‫چی بود؟

‫پیکاپ چه رنگی بود؟
‫سیاه
‫چرا؟
‫سارا؟
‫جیکوب؟
‫بله
‫پشت یکی از عکس‌های دیوار آجری
‫یه شکاف هست و داخلش
‫

‫همین حالا!

‫یه اسلحه؟

‫مایک؟
‫911، مورد اضطراریتون چیه؟
‫یه متجاوز مسلح به خونه‌ام وارد شده
‫باید فوراً پلیس بفرستین
‫وقت ندارم، لطفاً زود بیاید
‫

‫چی شده، سارا؟
‫هی
‫

‫سارا؟

‫فقط منم.

‫

‫کی اومده مامان؟

‫نمی‌دونم عزیز دلم
‫خیلی خب، گوش کن چی میگم ‫اگه کسی از اون در اومد تو
‫تکون نمی‌خوری ‫خب؟
‫اینو بهشون فرو می‌کنم ‫و تو چیزیت نمیشه
‫فهمیدی؟

‫جیکوب؟
‫مامان
‫برو هر چی حوله می‌تونی پیدا کنی بیار
‫زود باش، یالا
‫جیکوب
‫خب، فکر کنم به سرخرگت خورده ‫طاقت بیار
‫ازت می‌خوام چشمت به من باشه، خب؟
‫چشمات رو نبند و نخواب
‫باشه؟

‫یه آمبولانس می‌خوام!
‫حالش چطوره؟
‫تیر سرخرگ رانیش رو کاملاً قطع کرده
‫دارن سعی می‌کنن علائم حیاتیش رو ثابت کنن
‫اون چی؟
‫هفت سالشه ‫می‌خوای چطور باشه؟
‫حالت چطوره، مایکی؟
‫یه اتفاقی داره میوفته، نه؟
‫اولش تو اومدی
‫بعدشم اون آدم اومد خونه‌مون
‫قضیه مربوط به پدر واقعیمه، نه؟
‫چطور همچین نتیجه‌ای گرفتی؟
‫چون از صورتت مشخصه
‫میرم با عموت یه‌کم حرف بزنم
‫اون طرف هستم
‫جلوی چشمات ‫خب؟
‫چی شده؟
‫آتیش زیر خاکستر رو شعله‌ور کردیم
‫موضوعی درمورد مایکل ‫که سعی دارن مخفیش کنن
‫برادرت مرده، لینکلن
‫یا همین که میگی ‫اونوقت جسدش کجاست؟
‫پس چرا رفت؟
‫اگه این همه سال زنده بوده
‫چرا پسر خودش رو رها کرده؟
‫خودت می‌دونی که حق با منه
‫اگه خبری نبود ‫اصلا اینجوری نمیشد
‫

‫من نمی‌دونم باید با کی بجنگیم
بیا بریم یمن و بفهمیم
‫به یمن؟

‫شوهرم توی اورژانسه، می‌فهمی؟

‫بزرگترین اشتباهیه که حالا می‌تونم بکنم
‫خانوم، ایشون آمادن که شما رو ببینن
‫یه لحظه
من میرم
‫من میرم یمن
‫تو که چیزی از یمن نمی‌دونی
‫یکی رو پیدا می‌کنم که بدونه
‫بعدا می‌بینمت مایکی
‫ نیویورک، بوفالو
‫بهت حسودیم میشه
‫خیلی خوب زندگیت رو تغییر دادی
‫هرکسی از یه زندگی بی‌هدف ‫کلافه میشه
‫به همین دلیل جهاد رو دست گرفتم ‫یه جهاد واقعی
‫نه اون دیوونه‌بازیایی که ‫توی اخبار نشون میدن
‫پیکار درونی
‫مجاهدت روحانی برای ‫پاک کردن اعمالم
‫یافتن و خدمت کردن به خداوند
‫خیلی خوبه رفیق
‫دنیا بهش نیاز داره لینک
‫ما...

‫اما نهایت تلاشمون رو می‌کنیم
‫تا صلح رو در خاورمیانه به ارمغان بیاریم
‫اینجا در کشور خودمون ‫کمپین‌های مبارزه با افراط‌گرایی راه می‌ندازیم
‫همونجوری که گفتم، یه مجاهدته
‫منم واسه همین اومدم اینجا
‫اگه بخوام برم یمن
‫می‌تونی برام کاری بکنی؟
‫فکر می‌کردم مُرده
‫همه همین فکرو می‌کردند
‫آخه توی اوگاجیا؟
‫اونجا واسه قاتلای درست حسابیه
‫یا زندانی‌های سیاسی
جایی بدتر از یمن وجود نداره
‫می‌دونی چقدر سخته که یه مرگ رو ‫جعل کرد؟
‫تازه مخفی کردن کسی که نمُرده ‫اونم به مدت 7 سال
بحثش جداست
‫بازیکنای قدرتمندی در کارند
‫سعید، به نظرت این مسجده چیه؟
‫مسجد آکسا ‫یکی از مساجد اصلیه صنعاست
‫کاملا مشخصه
‫خط دیدش خیلی همسان
با خطیه که واقعا ‫از مسجد به زندان رسیده
‫از من بپرسی میگم عکسش واقعیه
‫پس اون ساختمونیه که برادرم داخلشه
‫راحت‌ترین راه واسه مطمئن شدن اینه که ‫زنگ بزنیم زندان و بپرسیم
‫زندانی مایکل اسکافیلد
‫تشکر
‫اصلا مایکل اسکافیلدی وجود نداره
‫یه عکس از توی اینترنت دست و پا کن
‫مایکل اسکافیلد
‫بفرستش واسه زندان
‫شاید یه اسم دیگه براش گذاشتن
‫گوش کن لینک
‫باید یه چیزی بهت بگم رفیق
‫باید یکم خودتو کنترل کنی
‫یمن دچار جنگ داخلیه
‫همین روزا متلاشی میشن
‫جایی نیست که یه آدم سفید‌پوست ‫با پاسپورت آمریکایی
بدون دونستن زبان عربی و بدون برنامه بره اونجا
‫اما ظاهرا برادرم تونسته
‫یه عکس پیدا کردم ‫عکس برادرت
‫که توی زندان فاکس ریور بوده
‫اینم عکس گواهینامه‌ش
‫اینم عکسش از سایت محل کار قدیمیش
‫خودش نیست
‫هیچکدومشون
‫یکی داره از گذشته حذفش می‌کنه
‫

‫

‫نمی‌ذارم بری یمن
‫

‫باید از طریق راه‌های درست پیش بریم
‫راه درست؟
‫یکی داره زندگی برادرم رو پاک می‌کنه
‫کار کیه؟

‫ببین کی میگم ‫مایکل توی یه
‫مخمصه‌ی بزرگ گیر افتاده
‫اگه گیر نیفتاده باشه چی؟
‫منظورت چیه؟
‫مایکل هیچوقت نوکری کسی رو نکرده
‫همیشه خودش کنترل رو دست داشته ‫همیشه
‫یعنی میگی خودش ‫مرگ خودش رو جعل کرده؟
‫دارم میگم قبل از اینکه
‫وارد میدون جنگ بشی
‫باید تموم احتمالات رو در نظر بگیری
‫فکر نمی‌کردم پیدات بشه
‫بعضی‌وقتا آدم باید تسلیم سرنوشتش بشه
‫ببینه که سرنوشت چی واسش نگه داشته
‫باید بیهوشت کنیم
‫نه نه نه، من داروی بیهوشی نمی‌زنم رفیق
‫واسه عمل این چنینی لازمه
‫ببخشید اگه
‫با بیهوش دراز کشیدن جلوی
‫کسی که یه چاقوی تیز دستشه ‫مشکل دارم
‫بدون داروی بیهوشی امکانپذیر نیست
‫من قبلا هم اینجوری عمل کردم رفیق
‫و ببین به چه وضعی افتادی
‫اگه وقتی که بیهوشم ‫بلایی سرم بیاد، خودم...
‫تو تنها کسی هستی که ‫نمی‌خوام باهاش درگیر بشم
‫فهمیدی؟
‫وای سرنوشت ‫ای جنده‌ی مرموز
‫چرا داری باهام اینکارو می‌کنی؟
سلام، داده بودید خشک‌شویی کت قشنگیه
‫ممنونم جناب
‫روز خوبی داشته باشید
‫واسه چی می‌زنی؟
‫سوکره، تو اینجا چه غلطی می‌کنی؟
‫سی‌نوت بهم گفت که چه خبره
‫بهت گفته منصرفم کنی؟
‫نه، می‌خوام باهات بیام
‫نمی‌خواد بیای
‫مایکل رفیق صمیمی منه ‫اگه زنده باشه
‫اگه توی دردسر باشه ‫می‌خوام کمک کنم
‫کار و زندگی نداری تو؟
‫چرا، روی ترمپ کار می‌کنم کار جالبی نیست ‫(روی فاحشه‌ها کار می‌کنم)
‫اما خب سابقه دارم دیگه
‫ترمپ؟
‫آره یه مدتی هست که می‌رونمش
‫حالا دیگه شدی جاکش؟
‫چی؟

‫ترمپ یعنی کشتی بارکش
‫میریم هنگ‌کنگ، اسپانیا ‫بوئنوس آیرس
‫هرجایی که رئیس بگه
‫مرتیکه‌ی فاسد
‫پیشنهاد می‌کنم برگردی روی کشتیت
‫

‫خوب گوش کن ‫می‌خوایم بریم خاورمیانه
‫خیلی چیزا عوض شده ‫من حالا دیگه یه قاتل بین‌المللیم
‫یه قصه‌گوی زبردست
‫فکر نکنم اون کلمه ‫چیزی باشه که دنبالش می‌گشتی
‫جوری حرف نزن که انگار فرانسوی بلد نیستم ‫خیلی هم خوب بلدم
‫پوستمم قهوه‌ایه ‫خوبه دیگه
‫من واسه خاورمیانه
‫خیلی برازنده‌تر از توئم، سفیدبرفی
‫فکر می‌کنم وقتی که گفتم
‫سه روز هم دووم نمیاری، اشتباه گفتم
‫به محض اینکه برسی اونجا ‫یه روز هم دووم نمیاری
‫اما منم که بیام ‫افراد مسجد پشتمونند
‫که توی خاورمیانه کار کردند
‫افرادی با روابط قانونی
‫که می‌تونند ما رو به زندان برسونند
‫وایسا بینم ‫نمی‌خوای بگی که این می‌تونه بیاد!
‫اونکه از من سیاه‌تر نی
‫عربی:

‫نـه؟
‫وقتی که توی عراق می‌جنگیدم
‫تونستم یکم عربی یاد بگیرم
‫آخرین هشدار برای سوار شدن در پرواز
‫شماره‌ی 39 از فرودگاه جی‌اف‌کی ‫به سمت یمن، آخرین هشدار...
‫گوش کن رفیق
‫یه زمانی می‌رسه که بهت نیاز پیدا می‌کنم
‫بهتره پیداش کنی
‫و بهتره وقتی پیداش کردی ‫به من خبر بدی
‫حتما
‫واقعا آشنا داری؟
آشناهایی که آشنا دارند
‫می‌تونیم دنبالش بریم توی دستشویی
‫سرشو زیر آب کنیم و ‫بریم پی کارمون
‫اونجوری یه جسد رو دستمونه
‫اما می‌خوایم که مطلقا
‫و بدون بازگشت ‫از این دنیا حذف بشه
‫که هرچقدر هم بگردند ‫نتونند اثری ازش پیدا کنند
‫یمن، صنعا
‫ما تنها کسی هستیم که اومدیم اینجا
‫آره، یمن داره نابود میشه
‫همه می‌خوان فرار کنن
‫گفتی رابطت کی بود؟
‫یه زن به اسم سبا
‫آدم خودمونه
‫کمکمون کرد آمریکایی‌هایی رو که ‫وارد اینجا میشن
‫تا با جهاد مبارزه کنند رو پیدا کنیم
‫به جنگ داخلی خوش اومدی
‫آقای فرانکلین
‫خانوم سبا منو فرستاده دنبالتون
‫سلام علیکم
‫و علیکم السلام
‫از این طرف آقایون ‫بیاید دنبالم
باروز و فرانکلین
‫یمن خیلی خطرناکه
‫هیچوقت نمی‌فهمی کی دشمنته ‫کی دوستت
هوای کسی رو داشته باشی هوات رو داره
‫داعش حمله کرده به شهر
‫چندین ماهه دارن توی صحرا ‫خودشون رو آماده می‌کنند
‫اگه اونا...

‫تمامی سکولارها رو می‌کشند
‫احکام اسلامی رو تصویب می‌کنند
‫می‌دونید که
‫انگار نگران نیستی
‫منم هوای بعضیا رو دارم عزیز
‫نه نه نه نه ‫یه جای کار می‌لنگه
‫هی وایسا یه لحظه
‫اینجا...

‫

‫همین حالا باید ببریمون به اون آدرس
‫بذار برم یه سیگار بکشم
‫لینک برامون پاپوش دوختند
‫باید همین حالا کیفت رو برداری
‫سلام علیکم رفقا
‫ما دنبال دردسر نیستیم
اینم اثرات زندان رفتن توی آمریکاست، حرومیا
چیه؟
‫یکی برامون پاپوش دوخته
‫زود بیاید
‫وگرنه هیچکدوممون زنده نمی‌مونیم
‫برو برو، اون از آدمای خودمونه
‫زودباش، کیفت رو بردار ‫یالا، بیا بریم
‫چجوری پیدامون کردی؟
‫یکی از رابط‌هام در فرودگاه ‫دیده بود که سوار تاکسی اشتباهی شدید
‫خوش‌شانسید که پیداتون کردم
‫اینجا محله‌ی افراط گرایانه
‫هرکی براتون پاپوش دوخته ‫خوب به کارش وارد بوده
‫گوشیهاتون رو بندازید بیرون
‫نمی‌خوام کسی ردمون رو بزنه
‫همین حالا
‫سبا، این لینکلنه
‫لینکلن، سبا
‫شما کامل شدید، آقای بگ‌ول
‫آزادید که برید
‫نه وقتی که بهم نگفتی ‫چی وارد بدنم کردی
‫پریشون احوالید، نه؟
‫فکر می‌کنم همون چیزیه که ‫از بدو تولد همراهتون بوده
‫روحتون ‫من فقط این سخت‌افزار رو بهتون وصل کردم
‫شما اونو تحت کنترل دارید
‫

‫هیچکس پشت این قضیه نیست
‫منظورت چیه؟
‫فقط یه کلمه می‌دونم ‫همین
‫بانی‌های من فقط یه اسم ‫گذاشتند روی خودشون
‫اوتیس
‫خیلی دنبالش گشتم
‫به یونانی میشه "هیچکس"
‫بانی شما اونان، آقای بگ‌ول
‫هیچکس
دوخته شده برای کانیل اوتیس
‫خیلی‌خب
‫این کیه؟
‫عمر در زندان اوگاجیا آشنا داره
‫میگه می‌تونه ترتیب یه ملاقات رو بده
‫یعنی مایکل اونجاست؟
‫ظاهرا یه آمریکایی هست که ‫با مشخصات برادر شما
‫مطابقت داره
‫فقط یه مشکلی هست
‫ترتیب دادن چنین ملاقاتی دشواره ‫خیلی خیلی سخته
‫

‫پول نه
‫پاسپورتت
‫پاسپورتم؟
‫یعنی چی؟
‫

‫ملاقات به ازای پاسپورتت
‫اینجاها پاسپورت آمریکایی مثل طلاست
‫با چندتا تغییر می‌تونه بلیطی ‫برای آزادی باشه
‫اینکارو نکن لینک
‫می‌دونم ایده‌آل نیست، اما...
‫از این به بعد ایده‌آل فقط در ‫گذشته‌ی یمن وجود داره
‫بدون پاسپورت نمی‌تونی
‫از این کشور خارج بشی
‫اینکارو نکن
‫انشاالله...
‫به زودی برادرت رو می‌بینی
‫به خودم قول داده بودم ‫دیگه با پای خودم نرم توی زندان
‫به شرط اینکه بتونی ازش بیای بیرون
‫زندان اوگاجیا ‫یمن، صنعا
‫مایکل اسکافیلدی وجود نداره
‫یه کلاهبرداری بود واسه گرفتن پاسپورتم
‫عمر یکی از مورد اعتماد‌ترین ‫افراد منه
‫گوش کن خانوم‌جون ‫ظاهرا اعتماد توی این کشور معنایی نداره
‫یه لحظه به من وقت بده، باشه؟
‫من یه راهی واسه درست کردنش پیدا می‌کنم
‫یه عکس
‫اون عکسی که برات فرستادند
‫

‫ببین
‫بفرما
‫کانیل اوتیس
‫بله، کانیل اوتیس ‫اینجاست؟
‫میگه آره ‫مرد توی عکس اینجاست
‫و می‌تونیم بریم ملاقاتش ‫اما فقط به‌خاطر اینکه با سبا معامله کردیم
‫چرا اون اسم رو گفتی؟
‫به‌خاطر کت برادرم
‫فکر می‌کردم تو به خاطر خدا ‫داری اینکارو می‌کنی
‫سبا، نه ‫هی هی سبا...
‫هی
‫کانیل اوتیس یه تروریست گردن کلفته
‫واسه قتل آوردنش اینجا
‫اون با داعش کار می‌کنه
‫و می‌خواد دولت رو نابود کنه
‫بی‌خیال سی
‫می‌دونی که مایکل نیست
‫هرکی که هست
‫قراره ببینیمش
‫پدرم چجوری بود؟
‫پدر واقعیم
‫مایکل اسکافیلد
‫مثل یه طوفان بود
‫دوربین رو دربیار
‫می‌خوام ثابت کنم که زنده‌س
‫خوشگل بود
‫و ترسناک
‫و مرموز
‫و از ناکجاآباد
‫توی زندگیت ظاهر میشد
‫و بعد به همون سرعت غیبش میزد
‫اما طوفان همیشه برمی‌گرده
‫مگه نه؟
‫سوال اینجاست که اگه برگرده
‫همون طوفان قبلیه
‫یا تغییر کرده؟
‫مایکل
‫خالکوبی جدید داری
‫منظورت از جدید چیه؟
‫می‌خوایم بیاریمت بیرون
‫اسم من مایکل نیست
و من نمی‌دونم شماها کی هستید
‫شرمنده
‫نگهبان، منو برگردون به سلولم
‫مایکل
‫مایکل
‫مایکل، باهام حرف بزن ‫مایکل...
‫مایک
‫مایک، داری چیکار می‌کنی عوضی؟
ترجمه از رضـا و مصطفی DeathStroke, ELSHEN
دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام @SubYabBot
کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
سینما با یک کلیک IranFilm.Net