# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
مادرم‌ـه
اون نمی‌دونه چیکار داره می‌کنه
من چیزی بهش نمیگم
چرا باهام نمیای، پسر ؟
ببخشید؟

به پسرم بیهوشی‌های وحشتناکی دست میده
اون تو بخش روانی بیمارستان ویلامیت بستری بود
میشه کمکم کنین ؟
سی‌نفر می‌تونن تو نوبت باشن
...خب، این باید واسه دو ماه اول
.کافی باشه
نورمن بیتس با شما نسبتی داره ؟
دارم با مادرش ازدواج می‌کنم
من می‌دونم اون زنه رو کُشتی
داری سعی می‌کنی ...منو مقصر همه‌شون جلوه بدی
!

!

خیلی‌خب، بهت کمک می‌کنیم
دوستت دارم.

واسه آشنایی آماده‌ای، نورمن ؟
یه‌نفر کمربندم رو گرفت
خب، هیچکس اینجا کمربند نمی‌بنده
دیدی ؟
چرا ؟
چون اینطوری امنترـه
بیا
باهام قدم بزن
ببخشید، دیر کردم باید بنزین می‌زدم
معامله بزرگی نیست
اینجا کار مهمی داریم انجام نمیدیم
...میشه
میشه یکمی خم بشی ؟
...شاید بهتر باشه قبلش
.ارتباط فیزیکی داشته باشیم
عجیب غریب‌ـه
ببخشید، دیشب شبِ سختی بود
کار درست رو داری واسش انجام میدی
امیدوارم
کلانتر رومرو ؟
نورما بیتس ؟
ما آماده‌ایم
حاضری ؟
تا حالا اینقدر آماده نبودم
...ما اینجا گرد هم جمع اومدیم
،تا به ازدواج این زن و شوهر ملحق بشیم
،به‌همراه شأنی شرافتمندانه
،و این راه وارد شدن به روشنایی نیست
.اما گرامیداشت و تصمیم عالی‌ای است
...از امروز به بعد
.شما کاملاً به همدیگر متعلق خواهید بود
...در یک ذهن، در یک قلب
خیلی‌خب، می‌تونی از این قسمت بگذری
خودمون همه‌ش رو از بَریم
شرمنده، اون هیجان داره، کانی
...در یک قلب، در یک روح
.تا ابد
...الکساندر، این زن را
به صورت شرعی به همسری می‌پذیری ؟
،با عشق و شرف عهد می‌بندی ...که از او
،در بیماری محافظت کنی
و تا آخر عمر در سلامتی با او باشی ؟
بله
...نورما، این مرد را
به صورت شرعی به شوهری می‌پذیری ؟
،با عشق و شرف عهد می‌بندی ...که از او
،در بیماری محافظت کنی
و تا آخر عمر در سلامتی با او باشی ؟
بله
حلقه‌ها رو دارین ؟
بله
واسه اونو دارم، کانی
واسه من یه مشکلی داره
...با لباس روحانی‌ای که من
،از ایالت اُرگان به تن دارم
حالا شما را زن و شوهر اعلام می‌کنم
می‌تونین همدیگه رو ببوسین
ممنون
خوش اومدین
کارم با وسایل تموم شد
چه وسایلی ؟
متوجه‌ای که باید بیام پیشت، مگه نه؟
آره، البته
نورما، باید واقعی به نظر بیاد
من کارمند برگزیده هستم
مردم باید بهم اعتماد کنن، باشه ؟
نمی‌تونم انتظار داشته باشم ...قانون رو بیخیال شم و ازدواج کنم
.تا اونا تو رو ببینن - بامزه بود -
هی، این نظر تو بود.

تو می‌خواستی اینکار انجام بشه
...آره، آره - تو متعهد شدی -
خیلی‌خب، این یه جوک نیست
ما کار نامشروعی نمی‌کنیم
...می‌تونم به راحتی کارم رو از دست بدم
به این اشاره نکرده بودم ،به اندازه کافی حالِ خیلیا رو گرفتم
،افرادی که دوست‌دارن ببینن ،من بیوفتم تو دردسر
که اداره مبارزه با مواد مخدرم .جز اون افراد میشه
اداره مبارزه با مواد مخدر تو ازداواج‌های جعلی کند و کاو می‌کنه ؟
منو از انجام اینکار پشیمون نکن
خیلی‌خب، باشه.

آره، البته.

روبراه میشه، باشه ؟
من یه هم اتاقی ساده‌ام.

همیشگی نیست
خیلی‌خب - خب ؟

امشب می‌بینمت، باشه ؟

خوبی ؟

خوبه، امشب می‌بینمت
ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.Net
" Mr.RooH |

...حس می‌کنم رفتم جهنم و برگشتم
،اما اینجام
،دارم یه چیز بزرگ رو از روی خیابون می‌کِشم
.انگار چیزی عوض نشده
...می‌دونی، من
،من با این آدم یبار کار کردم
،اون یه پاش رو تو تمرین نظامی از دست داد
،و
،از وهم
.و سندرم زجر می‌بره
...ذهنش خیلی درگیره، می‌دونی
،یه پا رو بدی
،باید حقه بکار برد که بهش فکر نکنه
.اما نمیشه
پس داری میگی من قراره با یه تانک سندرمی روبرو بشم ؟
...خب، می‌دونی، این
،یه کوچولوی عالیه، گروه گزینشی‌ـه
.اما مطمئنم اونا سایت اینترنتی دارن
دارم به آتیش توپچی فکر می‌کنم
چرا ؟
،منظورم اینه، اگه اون واسه من کار می‌کرد ...من توپچی می‌بودم
اما چرا این نوع خاص ؟
...دارم به عمل آوردن‌ـه
.علف فکر می‌کنم
...حقیقت اینه که، من فقط
.نمی‌دونم
دیگه اون شور رو ندارم
...و
،دوست دارم یه کار و یه تلاش‌ـه
.متفاوت تو زندگیم انجام بدم
یه‌چیز...

پس می‌خوای کشاورز بشی ؟
خب، منظورم اینه، فقط یه درآمدی داشته باشم
می‌خوام یه پولی در بیارم که جمع کنم
هرچیزی باشه مهم نیست
خب، صبحونه از ساعت 7 تا 8:

نهار از ساعت 12 تا 1ـه
شامم از ساعت 5 تا 6ـه
می‌تونی از اینجا تلفن بزنی
...تلفن تا محدوده فرمانداری رو می‌گیره
،حداکثر زمانش ده دقیقه‌ست
.و تماست باید با هماهنگی کارکنان باشه
...حالا، تو اولین مشاوره‌ت با دکتر ادوارد
.برنامه روزانه‌ی درمانت رو میگه
...وقتی که وقت آزاد داری
،می‌تونی تو اتاقت باشی
،یا اینجا باشی استراحت کنی
.یا بری بیرون واسه خودت بچرخی
سؤالی نداری ؟
چرا، چه مدت باید اینجا باشم ؟
بستگی به دکتر اداورد داره
اما...

خب، واسه هرکسی فرق می‌کنه
فقط باید به دکترت اعتماد کنی
تا حالا تحت درمان قرار گرفتی ؟
یکی، دوباری با روان‌پزشک صحبت کردم
چرا متوقفش کردی ؟
بیا بگیم مادرم واسه ...مراقبت کردن کلی مشکل داشت
.و هر دو دفعه‌ش اولویت داشت
هرچند خوب بود، اما دوست نداشتم
چرا ؟
...من فکر می‌کنم
،انسان جایزالخطائه
،سعی و تلاش می‌کنه
اتفاقاتی که تو سر یه‌نفر دیگه .افتاده رو توضیح بده
این اتفاق با معالجه رخ نمیده
معالجه دو کارـه
...تو رانندگی می‌کنی
.و من سعی دارم به هدایتش کمک کنم
آره، تصور می‌کنی من چطور چیزی رو تا اینجا رانندگی می‌کنم ؟
تو خودت رضایت دادی، نورمن
نمی‌خوای اینجا باشی ؟
نه
مادرم مجبورم کرد
اون می‌خواست من اینجا باشم
آره، درسته
قبل از اینکه قبول کنی، در موردت باهام حرف زد
پس در مورد این قضیه نقشه کشیده بود ؟
من فکر می‌کنم، اون خیلی نگرانت‌ـه
اون نگران بود، نمی‌دونست چطور کمکت کنه
نه، چیزی می‌دونی ؟
دکتر ؟
بعضی اوقات، یه فرد ممکنه فکر کنه ...یه‌نفر دیگه نیاز به کمک داره
.در حقیقت خودشون به کمک نیاز دارن
بعضی اوقات، آره
نمی‌خوام حرف بزنم
ایراد نداره
اما چرا ؟
چقد شده ؟
پنجاه دقیقه - میشه برم ؟

ترجیح میدم نری
گمون کنم بعدش اینجا می‌شینیم
اینم چیزی نیست
دیشب رضایت داده
دوست دارم باهاش حرف بزنم
متأسفم
...افراد جدید تا هفتاد و دوساعت
.اجازه ملاقات ندارن
چی؟

مطمئنم در موقع ورود توضیح داده شده
نه، توضیح ندادن
...نمی‌دونستم
...میشه به پسرم نورمن بیتس
یه پیغام برسونین ؟
...میشه بهش بگین
دوستش دارم ؟
...تموم سعیم رو می‌کنم
،تا از دکتر ادوارد بخوام
.که پیغام رو بهش برسونه
خیلی ممنون
یه کلید نیاز دارم
چیزی داری می‌سازی یا...

نه، تازه شروع کردم
...خب، ما حومه شهر ازدواج کردیم
،و بهترین دوستم
.بهترین میزِ رستورانش بهمون داده
این که خونه‌ست
بیخیال، نورما
به مفت بودن‌ـه شامش فکر کن
،می‌دونم، شرمنده نمی‌تونم فکر کنم
کلی مشغولی‌ـه ذهنی دارم
خیلی نگران نورمن هستم
...و می‌دونم احمقانه‌ست
،اما این سومین باری‌ـه که ازدواج کردم
،و هیچوقت توش خوب نبودم
.و هیچوقتم واقعی نیست
...پس نمی‌تونم برم بیرون
.و وانمود کنم که خوشحالم
فقط الکل کار سازه
لباس بپوش
خیلی‌خب، می‌خوایم شام بخوریم
شام چیه، اسکات ؟
گوشت سینه
باید گوشت بوقلمون باشه
واسه خودم میگم
...تا حالا ندیدم یه‌نفر خیلی داغون باشه
!

...فقط
.یه‌نفر رو می‌شناسم که یادم میاد
اگه من بخورم تو ذهنت می‌مونه ؟
البته که نه
اسمت چیه ؟
نورمن
من جولیان هستم
شایدم نباشم
بیخیال.

...خسته شدم.

،راستیتش هیجان‌زده شدم
.یه‌نفر نسبتاً هم سن خودم اینجاست
از بس با مغز فندقی‌ها صحبت کردم خسته شدم
خب، از کجا می‌دونی منم مغز فندقی نیستم ؟
یه مدتی میشه که اینجام
می‌تونم آدما رو بشناسم
واسه چی اینجایی ؟
راستیتش دقیقاً نمی‌دونم
فرستادنت ؟

ولی نمی‌دونی چرا اومدی ؟
ترجیح میدم خواهشاً در موردش حرف نزنم، جولیان
خیلی‌خب، خیلی‌خب، خوب بودن بسه
من واسه این اینجام چون پدر مادرم فکر می‌کنن من آزاردهنده‌ام
ممکنه درست بگن
ممکنه
پدر مادرن دیگه
،نمیشه باهاشون زندگی کرد ...نمیشه بدون‌شون زندگیـ
می‌دونی چیه ؟
راستش، من بدون اونا می‌تونم زندگی کنم
درسته ؟
دیدی؟

می‌تونم تأثیر گذاریت رو ببینم
پس این سومین ازدواجت‌ـه ؟
آره - باشه -
دومین دفعه‌ی منه
خدای من، یکی باهات ازدواج کرده بود ؟
من عضو تفنگ داران دریایی بودم
...خب، تو کمپ پندلتون
.تو جنوب کالیفرنیا بودم
آره
...و من دیدمـــ
اون خواهر یکی از رفیقام بود
...با همدیگه ریختیم رو هم
،دوماه بعدش ازدواج کردیم
.و شیش ماه بعدشم طلاق گرفتیم
چه اتفاقی افتاد ؟

...یه هفته نشد فهمیدم که
،چه اشتباه وحشتناکی کردم
.و کاریم نمی‌تونستم بکنم
می‌دونم، جا افتاده‌ست
و منو گذاشت رفت
تو چی ؟
...من
زندگی خوبی نداشتم
...دوست‌پسر دبیرستانم
،ترتیبم رو داد
،باهاش فرار کردم و دیلان ازش موند
.و این خوب نبود
دو سالی گذشت که پدر نورمن رو دیدم
گمون کردم عاشق شدم
رابطه نامشروع برقرار کردیم
...پدر دیلان فهمید
.و منو گذاشت رفت
...و
.با اون آدم ازدواج کردم
سم
یه عوضی بود
بعدش مُرد
تو نباید این وضعیت رو درست کنی
آره، نه، نمی‌تونی
...خب، اینجا دو نفر هستن
.کسایی که می‌دونن چطور انتخاب کنن
نوش - نوش -
می‌تونم یه سؤال بپرسم ؟
حتماً، ما زن و شوهریم
با کی خوابیدی ؟
...منظورم اینه
چی ؟
منظورم اینه، خودت منظورم رو می‌دونی
تو این همه مدت باید با یکی خوابیده باشی
آره، آدمایی که دیدم
پس مخفیانه بوده
کسی رو می‌شناسم ؟
ممکنه، آره
اینجا یه شهر کوچیک‌ـه
اسم می‌خوام
حالت خوبه ؟

...در آینده‌ای نه چندان دور
.گردنمو رو اون پله‌های آشغال می‌شکونم
هی، ببین، پله‌های بیشتر
خیلی‌خب
اینجا، وایسا، وایسا بذار کمکت کنم
شبیه تستِ المپیک می‌مونه
روبراهی ؟

مطمئنی روبراهی ؟
خوبم.

فقط یکمی زیادی مشروب خوردم
خیلی‌خب
خب، باید بخوابی
باشه
خوبه
شب‌بخیر
خوب بخوای، خانم رومرو
من اسم خودمو دارم
...یه کلاس صبحگاهی یوگاه هست
.اگه می‌خوای می‌تونی عضوش بشی
خیلی واست خوبه.

ترجیح میدم بگیرم بخوابم
اما ممنون
یه بار دیگه
خانم رومرو
بله
ما اینو چرک و کثیف پیدا کردیم
گمون کردیم شاید شما گمش کردین
واسه شمسات ؟
دنبالش بودم ببینم کجاست
خیلی ممنون
خواهش می‌کنم
چه خبره ؟
سلام، مرد
انتظار نداشتم اینقد زود برگردی
می‌خواستم انرژی بذارم
چی ؟

یه نوشته گذاشته بودم
...برو به کالی"
،بقیه تو هلفدونین"
".خوش

...اون
.خیلی هیجانی‌ـه
ببخشید، مرد.

نمی‌خواستم نااُمیدت کنم یا کار دیگه
فقط مطمئن نیستم ...این قمار عاقبتی داشته باشه
می‌دونی ؟
این ریسک رو نکن می‌دونم هشداری نداره
هشداری نداره - می‌دونم.

تو آدم خوی هستی، دیلان
فقط طرف روشنایی باش
خیلی‌خب، مرد
اون لعنتی کاری نمی‌کنه
چی، هیچی نگفت ؟
آره
آره، اون کاملاً آزاردهنده بود
خب، می‌دونی، حداقل نباید بهش فشار بیارین
نه، من آماده بودم
منظورم اینه، می‌خواستم به آتیشش بکشم
هنوز اونجایی ؟
به تو نمی‌خندیدم
یجورایی به تو می‌خندیدم
دیلان ؟
هی، من باید برم
بعداً بهت زنگ می‌زنم، باشه ؟
چی می‌خوای ؟
اینجا تنهایی ؟
گمون کردم بعد از اتفاقی ...که بین منو پدرت افتاد
.باید نظر توئم بشنوم
ببین، عزیزم، هر اتفاقی که بین ...تو و کالب افتاد
.بین تو و کالب‌ـه
فکر کنم باید بری
...خودت می‌دونی نیتِ
کُشتنت رو ندارم، مگه نه ؟
من بچه طلاقم
...می‌دونم
،مامانی سعی کرده بابایی رو
،به یه آدم بده تبدیل کنه
،اما گمون کنم توانایی‌های پدرت رو
.باید بدونی
همیشه بدنم رو سیاه و کبود می‌کرد
منو ول کرد تا بمیرم
پس چی می‌خوای ؟
من کالب رو می‌خوام
باشه، خب، من نباید باهاش حرف بزنم
نمی‌دونم چطور اونو پیدا کنم
ممنون، دیلان
می‌بینمت
زود از سرکار برگشتی
اینجا چیکار می‌کنی ؟
...من
چند هفته پیش جوراب‌های .مورد علاقم رو اینجا جا گذاشتم
فقط داشتم دنبال‌شون می‌گشتم
پیداشون کردی ؟
نه، نه هنوز
چی تو اون جعبه‌هاست ؟
فقط یکمی خرت و پرت
یه مدتی میشه ندیدمت
سه روز پیش اومدی بانک پول نقد گرفتی
...گاهی‌اوقات، می‌دونی
،فراموشت می‌کنم تا وقتی که دوباره می‌بینمت
،و بعدش
.تو رو به یاد میارم
سلام
باید یه‌چیزی بهت می‌گفتم
چی ؟

من ازدواج کردم
مبارکه
اون خانوم خوش‌شانس کیه ؟
نورما بیتس
اون بیوه‌ست.

چرا هیچوقت در موردش بهم نگفته بودی ؟
ما خیلی چیزا رو به همدیگه نمی‌گفتیم
خیلی‌خب
منظورم اینه، ما اینطوری نبودیم، تو می‌دونی
خودت می‌دونی منظورم چیه
نه، آره، نه، نه، می‌دونم منظورت چیه
بیخیال.

منظورم اینه، تو ازدواج کردی نه من
هنوزم می‌تونم با هرکی که می‌خوام بخوابم
...اما
،الان، باید
.یه سؤال حرفه‌ای ازت بپرسم
بفرما، چه سؤالی ؟
...می‌دونی، باب پاریس
.اداره مبارزه با مواد مخدر به خونه‌ش حمله کرد
خب، اداره مبارزه با مواد مخدر همچنین سراغ بانکم رفت
اونا هرچی حساب داشت، جلوشون رو گرفتن
خیلی‌خب، سؤالت چیه ؟
منم تو خطرم ؟
چی، پول‌شویی حساب‌هاش رو می‌کردی ؟
بستگی داره.

...هیچوقت اسمی از تو نشنیدم
.چه تو بانک، چه زمانی پول‌شویی انجام میشد
خیلی‌خب
اونا باب و بالاسَریای باب رو می‌خوان
تو، تو یه خطی باهاش ...تو
...ببین، اگه جلب توجه‌ای نکرده باشی
.فکر کنم مشکلی نداری
بسیار خب
...خب
اینم از کلیدت
...اگه بخوای، جورابام رو پیدا کنم
.بذار بدونم
صورتی بودن
خدایا، خودتی
ترسیده بودم
نورمن تنها کسی‌ـه که این پایین‌ـه
چیکار کردی ؟
دنبال یه‌جایی بودم که رختام رو بشورم
رختات رو بده من از رخت شویی خوشم میاد
حقیقت داره ؟
راستیتش، نه.

عجب، چه جالب
خیلی‌خب
یالا، یه‌چیزی واسه خوردن درست می‌کنم
نورما ؟
نورما ؟
دیلان
سلام
اِما چطوره ؟
هر روز بهتر و بهتر میشه
اما می‌دونی، هنوز کلی راه هست
خوبه
...فقط
.فقط دیدم رمرو داشت می‌رفت همه‌چی روبراهه ؟
آره،‌ همه‌چی روبراهه
یکمی بیشتر میاد اینطرفا
ما با همدیگه ازدواج کردیم
...من
باورم نمیشه رومرو اون کارا رو واست انجام داده
...خب، آره، خب طرف خوبش‌ـه
...می‌دونی، مردا
،چون زنا
.بیمه ندارن باهاشون ازدواج نمی‌کنن
!

اون فقط می‌خواست کمکم کنه
نورما، منم یه مردم
خیلی‌خب، می‌دونم آدما چیکار می‌کنن
...می‌دونی، اون
.اون بدترین آدم‌ـه روی زمین نیست
...آره، نه، اون بدترین آدم‌ـه روی زمین نیست
.اما من ازش خوشم نمیاد
نمی‌تونم در مورد چیزی جز نورمن فکر کنم
تموم وقت نگرانشم
حس می‌کنم ترکش کردم
امیدوارم بذارن باهاش صحبت کنم
این اتفاقی که افتاده وحشتناک‌ـه
نه، متأسفم
تو بهترین کار رو واسش انجام دادی
امیدوارم
اگه بگن یه‌چیزی اشکال داره چی ؟
...تموم رازهایی که افراد دیگه متوجه نمی‌شدن رو
سعی کردم مخفی کنم، بفهمن چی ؟
...هیچ کنترلی روشون ندارم
،کلی سعی کردم ازش محافظت کنم
.تا زمانی که دیگه از پسش بر نیومدم
به‌هرحال، اهمیت نداره
...اون بیرون، چه بهترین باشه چه بدترین
.از دستم کاری بر نمیاد
...کاریه که شده
.باید ببینیم چی میشه
...می‌دونی، فکر می‌کنم
.فکر می‌کنم شاید همه‌چیز روبراه بشه، نورما
فقط باید اجازه بدی
فکر می‌کنی امروز می‌خوای صحبت کنی ؟
فقط به من بیهوشی دست میده
می‌تونم واسش دارو بخورم ؟
البته که می‌تونی
...مادرت گفت، بعضی اوقات
،با افرادی حرف می‌زنی که اونجا نیستن
.گاهی اوقاتم بشدت عصبی میشی
یه‌چیزایی میگه دیگه
چطور می‌تونم کمت کنم، نورمن ؟
می‌خوای یه رازی رو بدونی ؟
همه به کمک نیاز دارن
...یه‌نفر کلی پول داده که تو اینجا باشی
.پس باید از این مزیت استفاده کنی
هیچکس واسه غذا نمیاد اینجا
تو خودت اومدی، نورمن
تا یه درجه‌ای، کمک می‌خوای
اگه بذاری، فکر می‌کنم بتونم کمکت کنم
تو می‌دونی، من فقط بخاطر مادرم اینجام
تو هیجده سال داری
اما این یه معنی‌ای واسه‌ش میده
حالا، اگه من کاری نکنم اون ناراحت میشه
توئم که نمی‌خوای اون ناراحت بشه
من هیچوقت نمی‌خوام اون ناراحت بشه
اون بهترین آدم‌ـه روی زمین‌ـه
پس چرا واسش عصبی میشی ؟
نمی‌تونم بهت بگم
در واقع می‌تونی
اینجا امن‌ـه
واسه درخواست‌های زیادش عصبی میشم
خیلی درخواست داره
...حالا، سعی کردم همیشه پیشش باشم
،پسر خیلی خوبی بودم
،اما یه‌جای کارای مادرم می‌لنگید
،کارهایی می‌کرد
،بعدش منو مقصر می‌دونست
.اما این‌کارها، نمی‌تونم در موردشون چیزی بگم
می‌تونی در موردشون حرف بزنی
اتفاق بدی نمیوفته
...اتفاقات بد رخ میده اگه من انجام بدم
،و آره، اگه در موردشون حرف بزنم
،بعدش اتفاقات بدِ دیگه‌ای ممکنه رخ بده
.پس من نمی‌دونم چیکار باید بکنم
،من فقط نمی‌خوام بهش صدمه برسونم اما ترسیدم
متوجه میشی ؟
آره، متوجه میشم
...مسئله‌ی غیرقابل حلی‌ـه
.اما شاید بتونیم راه حلی واسش پیدا کنیم
...می‌دونم فعلاً اجازه دیدنش رو ندارم
،و شما نمی‌تونین پیغامم رو بهش بدین
.و متوجه هستم
...اما واقعاً باید ببینمش
.تا بفهمم حالش خوبه
من به دکتر ادوارد میگم، اگه خواستم باهاتون صحبت می‌کنن
ممنون
ما این نظم‌ها رو واسه نتیجه بخش بودن ایجاد می‌کنیم، نورما
،اون زمان سختی رو داره می‌گذرونه بهم اعتماد کن
اون باید اینکارو بکنه
شبیه اینکه پسرت رفته کمپ
اما نورمن هیچوقت نرفته کمپ
شاید...

خیلی نزدیک هستیم
...شاید واسه نورمن دیدن‌ـه من خوب باشه
،اجازه بدین اون بفهمه همه‌چیز خوبه
،تا بتونه رو اینجا تمرکز بکنه
.و سعی کنه تا آخر اینجا بمونه
فقط می‌خوام یبار ببینمش
...می‌دونی، آملیا، من خیلی هیجان‌زده‌ام
.که بتونم اینا رو دفعه بعد بهش بگم
عزیزم، منظورت رو می‌فهمم
...خیلی وقته
.با اینکار موافقت نکردیم
اول چی داریم ؟
...خب، اگه تو تانزانیا باشی
،و تو رو می‌شناسم
.صبر می‌کنم تا این خوشگله رو ببینی
داری در موردِ بخش 6381 صحبت می‌کنی ؟
هنوز تو قلبم هستی
درسته
...فقط به طلای 14عیاری این انگشتر نگاه کن
،که با سنگ سفید هستش
.نورمن
مامان
عزیزم، خیلی خوشحالم که می‌بینمت
...اگه عیارش تموم بشه
منم خوشحالم که می‌بینم
نه، داشتم با پسرم حرف می‌زدم
خب، منم همین منظور رو داشتم
این خوشگلا فقط چهارصد دلار پول‌شونه
میشه یه‌جای دیگه حرف بزنیم ؟
خدای من
باورم نمیشه
امیدوارم که گوش کنی
...می‌دونم الان از دستم عصبی‌ای
.و سرزنشت نمی‌کنم
...فقط می‌خوام بهت بگم
.چقدر از بابت اینا متأسفم
جفت‌مون می‌دونیم، در حال حاضر اینجا ...بهترین مکان واسه توئه
،باید به آینده فکر کنیم
و این قضیه تا ابد باقی نمی‌مونه
نورمن، یه‌چیزی بگو
فقط باهام حرف بزن
می‌خوای چی بگم، مامان ؟
منو علیرغم میل باطنیم آوردی اینجا
چون فقط سعی دارم کمکت کنم
لازم نیست پچ پچ کنی
رازی تو پاینیو وجود نداره
...کل چیزی که می‌خوام
،بهتر شدنت‌ـه
.و تو به کمک نیاز داری
من به کمک نیاز دارم ؟
پس من تنها کسی هستم که واقعاً به کمک نیاز دارم، مامان ؟
هنوز داریم بازی می‌کنیم ؟
نورمن، نمی‌دونم در مورد چی حرف می‌زنی
...تنها دلیلی که تو اینجایی
.اینه که نمی‌دونم چطور کمکت کنم
...خب، من نمی‌تونم به کسی کمک کنم
.چون نمی‌تونم حقیقت رو به کسی بگم
حقیقت چیه ؟
...مردم مُردن
،دلیلشم نمی‌دونیم
،دلیلی که خیلی خیلی اشتباه‌ست
.و توئم نمی‌خوای باهاش روبرو بشی
صدات رو بیار پایین
نمی‌خوام صدام رو بیارم پایین
نمی‌خوام باهات حرف بزنم
...حالا راستیتش ازت می‌ترسم
.چون تو منو توی این موقعیت وحشتناک قرار دادی
چیکار باید می‌کردم، مامان ؟
نمی‌دونم، نمی‌دونم بهترین کارم رو کردم
باشه؟

نمی‌بخشمت
نمی‌تونم ببخشمت
...منو چپوندی اینجا
،یه گوشه‌ای انداختیم
،نمی‌تونم از شرش خلاص بشم
.و هیچوقت کسی رو نااُمید نکردم
نورمن
نورما ؟
چی شده ؟
رفتم نورمن رو دیدم
متأسفم
واسه بخشیدن التماسش کردم
اون گفت، هیچ حسی نسبت بهم نداره
بنظر یه آدم دیگه شده بود
هیچوقت اینطوری نبود
اون یه بچه‌ی 18 ساله‌ست
اون الان عصبی‌ـه، باشه ؟
اون می‌خواد این قضیه تموم بشه
تو کار درست رو انجام دادی
این خیلی ترسناک‌ـه
همه‌ش اینطوره
فقط احساسش در مورد من نیست
...اگه چیزهایی بگه
،چیزهایی که باید بگه
.ممکنه واسه همیشه از دستش بدم
نه، تو کار درست رو انجام میدی
من فکر نمی‌کنم هنوز باید کاری بکنم
من می‌خوام اینکارو بکنم
نه، باهام بازی نکن، باشه ؟
بازی نمی‌کنم.

مطمئنی می‌خوای اینکارو بکنی ؟
درحال حاضر مطمئنم می‌خوام اینکارو بکنم
حالا، نورمن.

...فقط می‌خوام حرف بزنم - هی، یه کمک کوچیک، خواهش می‌کنم -
نه، بذار رد بشم می‌خواد باهام حرف بزنه
،هی!

آروم، نورمن.

!

!

هی
شنیدمناراحتی
متأسفم که نتونستم زودتر به دیدنت بیام
وسط نشست بودم
نه، ایراد ندراه
درک می‌کنم
اما باید یه‌چیزی بهت بگم
هرچیزی که هست، می‌تونی بهم بگی
...یه دلیل دارم که نشون میده مادرم دیوونه‌ست
.و ممکنه مردم رو کُشته باشه
...می‌دونی اگه تهمت زده باشی
.می‌تونم به مقامات گزارش بدم
می‌دونم
" Mr.RooH |

ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.Net