# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من نمیتونم با آقای ویدورث ازدواج کنم
اگه ازت بخوام صبر کنی چی؟
،برامون یه دعوت نامه اومده از طرف سر فرانسیس بَست
به نظرتون ما دیدگاههای مشترکی با هم نداریم؟
تو پیشنهادش رو رد کردی؟
در جایگاه قاضی میتونستی کارهای خوب زیادی انجام بدی
پسر من نرمی استخوان داره؟
یه طفل معصوم، با دست و پای کج
یک ماه پیش اصلا تصور هم نمیکردم که امروز آزادیم رو بدست میارم
پس تا میتونی از این فرصت استفاده کن - باور کنید خانم، قصدم همینه -
دریک کارن، من دستور دارم تا تو رو به زندان ترورو ببرم
یعنی میگی ممکنه دریک رو دار بزنن؟
میخوام بدونم برای آزادیش حاضری چه کار کنی؟
‏ ‏ترجمه از محـمـدرضـا شـایـان مـهر   مـــانــی (RainyDay)
!

احتمالا منظورت دزد قبرستون که نیست؟
پشت سر زنده‌ها حرف بد نزن
مخصوصا وقتی پاره‌ی تنشون اونجاست
درسته، آقا، دخترش هستم اما خدا کنه که بهش نرفته باشم
!

تو نمیرقصی؟
در نظر خداوند این کار گناه آلوده
!

میدونی به چه مناسبت جشن گرفتیم؟
اولین برداشت محصول از زمینی که کاپیتان پولدارک هدیه کرده
زمینت رو دادی رفت؟

اگر هم اینطور باشه، این دیوانگی از طرف خداوندی فرستاده شده که ما بهش اعتماد داریم
،به راس اعتماد کنید مطمئن باشید چیز بهتری عایدتون میشه
کاملا درسته
باید مراقبت از انبارهای غله مون رو افزایش بدیم
این قماش بدون هیچ شرمی حاضرن
از جیب من نون بخورن
سر فرانسیس
به گمانم این خبر رو شنیده باشید
ارتقای مقام من به یک نجیب زاده
،به گمانم شما این خبر رو نشنیدید سر پیر آرتور فوت شدن
بسیار ناراحت کنندست
و بهترین خبریه که امسال شنیدم
کافیه زن، حتما تا الان کل اون کتاب دعا رو از بر شدی
آیا این وظیفه من نیست که برای دخترهاتون الگو باشم؟
تو نسبت به شوهرت هم وظیفه داری
که در حال حاضر در اولویت قرار داره
برو پیش خواهرت
آرزو میکنم دریک و سم در زندگیشون رضایت خاطر داشته باشن
تو خودت بهش رسیدی؟
در این لحظه از زندگیم، بله
امیدوارم ادامه پیدا کنه
!

شما به این میگید چین چینِ لباس؟

!

نمیخوام مثل گوسفند قربونی خونریزی کنم
عذر میخوام خانم - این اسمها رو هم به لیست اضافه کن -
جورج ونبلز، لارنس تریومپر
راندولف پینتایر
اونها فوت کردن عمه، خاطرت نیست؟
بذار ببینم پس کی قراره بیاد
تراووننس؟

پولدارک، این بهتره
!

!

منصفانه‌اش اینه که خونه آگاتا هم هست
مطمئنا، در تولد صد سالگیش
میتونیم این خواست کوچیکش رو اجابت کنیم
با میزبانی مراسمی که هیچ نفع شخصی‌ای برای ما نداره؟
باید دنبال چه منفعتی باشیم؟
حداقل ازدواج خانم پنونن برام ما نفعی خواهد داشت
چطور؟
باب آشنایی بیشتر من با لرد فالموث میشه
سر پیر آرتور مُرده
ترورو به یه عضو جدید پارلمان نیاز داره
و کسی که نجیب‌زاده‌ها رو مجاب میکنه تا به
کاندیدای مورد نظرش رای بدن کیه؟
لرد فالموث
به گمونم دلِ دریک هنوز پیش موروناست
ای کاش این دوتا هیچ وقت سر راه هم قرار نمیگرفتن
چرا؟

!

خب اون روزها دیگه گذشت
دیگه لازم نیست کاسه‌ی چه کنم دستمون بگیرم
برای مشکل دریک، یه راه چاره پیدا کردم
و؟
آهنگر قبلی ماه پیش فوت کرد
این آهنگری یه کلبه و یه اسطبل هم داره
و مقداری زمین در اطرافش
،تو هم که کمی مهارت در آهنگری داری و همه چیز رو زود یاد میگیری
برای منی که آه در بساط ندارم؟
مال توئه، پولش پرداخت شده
نه برادر، این خیلی ـه
من به هیچ کسی به اندازه تو بدهکار نیستم
تو جونم رو در فرانسه نجات دادی
حالا دینم به تو ادا میشه
اینجا بدون جفری چارلز خیلی سوت و کوره
خوشبختانه ولنتاین جاش رو پُر میکنه
خیلی هم خوشبختانه به نظر نمیاد
من اصلا از روش درمان دکتر چوک راضی نیستم
اتاق تاریک، پاها در آتل
داروهای نفرت انگیز که باعث استفراغش میشه
اعتراف میکنم، مدت درمان از چیزی که قولش رو داده بود بیشتر طول کشیده
شما کلا باید چوک رو بذارید کنار
و بعدش چکار کنیم؟
الیزابت وارلگان خواسته تا پسرش رو ببینم
میخوای بری؟
از اونجایی که هنوز نمیتونم به دریا برگردم
میتونم حداقل اینجا مفید باشم
اگه من بودم میگفتم از شر اون آتلها خلاص بشن
و قنداقش نکنن و بجاش ببرنش بیرون در هوای آزاد
دکتر انیس به شیوه های مادران قدیم اعتقادی نداره
.در این مورد بخصوص داره بستن آتل و قنداق کردن فایده‌ای نداره
و نرمی استخوان با کمبود نور تشدید میشه
تا میتونید بهش میوه تازه، سبزیجات
شیر مادر بدید و در معرض نور خورشید قرارش بدید در طی چند روز شاهد بهبودش خواهید بود
پس دوا یا شربتی لازم نیست؟

تجویز های دکتر چوک
معمولا برای جیب خودش هست نه لزوما بیمارانش
پس پسر من ناقص نمیشه؟
با دنبال کردن دستورالعمل های من میتونید امیدوار به بهبودش باشید
پس پیش بینی های هولناک شما بی اساس بود
اون در زیر ماه سیاه به دنیا اومده
شاید بتونید جلوی نرمی استخوانش رو بگیرید اما نمیتونه از اصل و نسبش فرار کنه
،دیگه این چیزا رو میدونم نزدیک به یک قرن روی این زمین زندگی کردم
شوهر عزیزم ، میتونیم برای رفتن به عروسیمون حرکت کنیم؟
دوباره به نیروی دریایی درخواست نوشتی؟
نه، چرا باید بنویسم؟
گفتن برای بازگشت به خدمت شرایط لازم رو ندارم
فعلا
بخاطر خودت بود، متاسفم
نباش
میتونم دوره‌ی نقاهتم رو کمی طولانی تر اینجا بگذرونم
میتونم تا کلیسا شما رو همراهی کنم دوشیزه پنونن؟
شاید بالاخره بتونیم این داستان عاشقیمون رو به سرانجامی برسونیم
دعا کن ، دکتر انیس
،به نظرم زن، بهتره تا قبل از مهمانی از این فرصت استفاده کنم
،نه التماس میکنم هنوز از شب قبل آمادگیم رو بدست نیاوردم
!

!

در کلام سنت پول ( پولُس ) آمده
" ای زنها، خودتان را تسلیم "
" شوهرانتان کنید، طوری که انگار به خدا میکنید "
و ستوان روزوال
کاپیتان پولدارک و بانو پولدارک
دوایت اینس، هیچ وقت فکر نمیکردم چنین روزی رو ببینم
آقای چارلز تراگوین و همسرشون
هر روز برای برگردوندن اون به خونه دعات میکنه
کشیش آزبورن ویدورث به همراه خانم ویدورث
مورونا رنگ پریده به نظر میاد
بدون شک به خاطر بچه‌ای هست که در شکم داره
یا شایدم شوهرش
لرد فالموث و خانم گاور
تبریک میگم عزیزم - ممنونم -
...استفاده از همچین قدرتی و باز شدن راهم به پارلمان
عزیزم بهتره طوری وانمود نکنیم که از این مقامات خوشمون نمیاد
آقا و خانم لیلی کت
جناب لرد فالموث
سروران، خانم ها و آقایان پوزش میخوام
قول میدم سخنم کوتاه باشه اما سعی میکنم حق مطلب رو در قدردانی نسبت
،به کرولاین ادا کنم که من رو خوشبخت ترین مرد دنیا کرده
نسبت به همه شما برای حضور در جشن ما
اما از همه بالاتر، نسبت به مردی که تنها به خاطر اون بوده که
من و کرولاین امروز اینجا تونستیم به عنوان زن و شوهر کنار هم بایستیم
ازتون میخوام جامهاتون رو بالا بیارید به افتخار شریف ترین
و شجاعترین آدمی که تا‌بحال شناختم
به افتخار کاپیتان راس پولدارک
به افتخار کاپیتان راس پولدارک
اگه اجازه بدید
من هم چند کلامی صحبت کنم
نمیخوام خجالت زده بشید کاپیتان پولدارک
اما من هم باید از قهرمان کویمپر قدردانی کنم
،برای نجات خواهرزادم ستوان هیو آرمیتاژ
من هم تصدیق میکنم
!

!

سرورم، همسرم دملزا رو به شما معرفی میکنم
شوهر شما یه قهرمان گوشه گیره، خانم
با این حال نمیتونه از شهرتی که کار قهرمانانه‌اش برای اون داشته فرار کنه
فقط امیدوارم این باعث نشه که بخواد
دوباره همچین کاری انجام بده
این سابقه نداشته که یه زن اینقدر مشتاق باشه تا شوهرش رو توی خونه نگه داره
اما شاید انگلستان باز هم به وجودش احتیاج پیدا کنه
پس، قربان فکر کنم هم من و هم انگلستان از این بابت ناامید خواهیم شد
شما باید گاهی اوقات به دیدن ما بیایید
ممنون
می بینی مقابل کیا ایستادم؟
یه مرد متظاهر و زنش که یه فاحشه‌ست
این مهمانی فقط وقت ما رو تلف کرد
به نظر میاد شما به لرد فالموث ارادتی ندارید؟
کدوم آدم پایبند به اصولی بهش ارادت داره؟
به اداره نصف کورنوال راضی نیست
!

چطوره که انجمن شهر مثل دارایی شخصی اداره میشه؟
این باعث نمیشه که همه شما مایه‌ی خنده دیگران بشید؟
کاملا درسته، و این باعث شده تا نارضایتی از وضع موجود بین اعیان افزایش پیدا کنه
با این حال تجربه‌ی فرانسه بهم ثابت کرده
این نارضایتی به تنهایی راه حل نیست
مگر اینکه راهکار دیگه‌ای پیشنهاد بشه - یه سیاستمدار شایسته؟

همچین گزینه‌ای موجوده؟
تغییر به راحتی حاصل نمیشه
به خصوص حالا که فالموث چنین نفوذی داره و طرفدارن این تفکر چندان محبوب نیستند
به نظرتون چنین کاندیدایی وجود داره؟
عزمم رو جزم کردم تا پیداش کنم
شما نمیرقصید قربان؟

قبلا میرقصیدم
،از وقتی که در فرانسه بودم بیناییم ضعیف شده
حالا خوب میشه؟
.دکتر انیس نظرش مثبته کاپیتان پولدارک کجاست؟
اوه، اون یه جا قایم شده تا نرقصه
با وجود پارتنری مثل شما؟

منم بیشتر وقتها اینطور فکر میکنم
درست شنیدم که زمینهاتون رو به معدنچیای بیکار شده هدیه دادین؟
این کار رو به بقیه هم پیشنهاد میدم قربان
بهترین کارها رو میشه با کمترین زحمت انجام داد
تلاش های من به سمت هدفهای بزرگ تری سوق داشته
بر انداختنِ سیستمِ فاسدِ سیاسیِ کشورمون
که چی بشه؟
تا عدالت و انصاف در حق اونها که بیشترین نیاز رو بهش دارن اجرا بشه
...من نیات شما رو تحسین میکنم قربان
با اینکه امیدی به حاصل شدنشون ندارم
مورونا، حالت چطوره؟
کی قراره بیاد؟
نمیدونم
مامان هیچ وقت از این چیزها صحبت نمیکرد
نمیدونستم باید انتظار چه چیزی رو داشته باشم
چه...

باهات مهربون نیست؟
اون یه هیولاست
،فراری شدی؟

متوجه شدی که چطور فالموث از من دوری میکرد؟
واقعا؟
انگار هیچ چیز باعث رضایتش نمیشه
دعوتش کردم، ازش تعریف کرد، هدیه‌های کوچک براش فرستادم - بله -
تو این فکرم شاید عاقلانه نباشه بفهمن که خیلی در تلاش هستی
دیگه از چه طریقی میشه توجه‌اش رو جلب کرد؟

با این حال بَسِتها پذیرفته میشن
با اینکه ثروتشون رو از راه معدن و بانکداری بدست آودن
و سابقه بیشتری هم دارن، بنابراین جامعه به وجود اونها عادت کرده
خب، شاید حالا راه بهتری هم باشه
از طریق بَسِتها
صندلی ترورو در پارلمان خالی شده
لرد فالموث همیشه با فشار به نجیب زادها
خواسته تا منتصب خودش رو وارد مجلس کنه
به عقیده سر فرانسیس باید جلوی این فساد رو گرفت
اون قصد داره کمپینی رو برای اصلاحات راه بیاندازه
و کاندیدای خودش رو مقابل کاندیدای فالموث قرار بده
و اون کاندیدا کی میتونه باشه؟

اون روز حتما روزیه که ما رو با چرخ دستی به سمت جهنم میبرن
روزی که جورج وارلگان وارد پارلمان بشه
اگه چرخ دستی رو ترجیح میدید
میتونیم فوراً آماده‌اش کنیم
واقعا رفتن به کیلوارن من رو ناامید کرد نه کاغذ دیواری گلداری، نه زرق‌ و برقی
اما عمارت ما در مقیاس با اون اصلا به چشم نمیاد
به نظرم بهتره یه همدم داشته باشی
تا در کارهای خونه و نگهداری از بچه‌ها کمکت کنه
برای خواهرت یه نامه میفرستم
مادرت خوشحال میشه تا یه دختر دیگه از سرش باز بشه
و بدون شک خواهرت هم مثل تو عاشقم میشه
شب بخیر
من دوستت ندارم
من دریک کارن رو دوست دارم
من دریک کارن رو دوست دارم، من دریک کارن رو دوست دارم
...من دریک کارن رو دوست دارم
...من دریک کارن رو دوست دارم
باید وانمود کنیم که امشب شب عروسیمون ـه؟
،نیازی به وانمود کردن نیست هر شب برای من مثل شب عروسیمون ـه
امروز ستوان آرمیتاژ خیلی با ملاحظه رفتار میکرد
نسبت به کی؟

متوجه نشدی؟
اعتراف میکنم که نشدم
شاید خیال کردم
احتمالش هست
فکر نکن همه مردها در کورنوال کشته مُرده تو هستن
میبینی برادر، دیگه لازم نیست نگرانم باشی
اگه خوب کار کنم میتونم شکمم رو سیر کنم و لباس گرم داشته باشم
،این جسمت نیست که من نگرانشم بلکه روحته
چون فکر میکنم هنوز در غم از دست دادن اون دختر هستی
با این حال زمانش که برسه
،همسری رو پیدا میکنی که از متدیست ها باشه پاک و مهربان
آهنگر کارن، یه کار برات دارم
یکی از حلقه هاش خراب شده، میتونی درستش کنی؟
،به نظر ساده میاد میتونی فردا بیای ببریش؟
باشه اگه کار مهمتری نداشتم
خواهر، روحت چطوره؟
آیا تو نسبت به کارهای الهی بیگانه هستی؟
!

نمیخوای به جمع‌های ما ملحق بشی؟
جایی که ما انجیل میخونیم و سفره‌ی دلمون رو برای هم باز میکنیم؟
!

از اون دخترهایی که فکر میکردی نبود نه؟
روز بخیر خواهر
چی باعث شد به اینجا بیای؟
خبرهایی در مورد مورونا
خبرهای خوب؟
داره بچه‌دار میشه
فقط میتونم دعا کنم که اون بچه براش مایه‌ی آرامش بشه
ته قلبم میدونم که باید فراموشش کنم
بله برادر، باید همین کار رو بکنی
،اتاق زیر شیروانی، زیرزمین تمام انباری‌ها و گنجه‌ها رو بگردید
اون شیء زمانی که اولین بار به اینجا اومدم جایی مخفی شد
اون متعلق به بانوی سالخوره آگاتاست
پیداش کنید
بله، قربان
فکر کنم به همین زودی کمی بهتر شده
حتما عمه‌ات حالا به خودش افتخار میکنه
اما اهمیتی نداره
تا وقتی حال بچه خوب بشه
دوایت نگفت ازش خواسته بودن به ترنویث بره؟
نه، چرا ازش خواستن؟
اون بچه نرمی استخوان داره
ولنتاین.

مطمئناً ربطی به ما پیدا نمیکنه
نه، راس
،من دارم میرم تا پاسکو رو ببینم تا قبل شام برمیگردم
بله، راس
همونطور که خواستی، کارهای مربوط به زمینی که بخشیدی رو انجام دادم
باید حواست به اخباری که تازه به گوش من رسیده باشه
وارلگانها و بَسِتها توافقی صورت دادن
یه ادغام؟

تا با هم کار کنن
به گمانم این کار بیشتر
سیاسی باشه تا تجاری
آقای پاسکو
سر فرانسیس
کاپیتان پولدارک، شما و همسر زیباتون قبل از اینکه شانس این رو داشته باشم
تا به یه شام دعوتتون کنم از جشن عروسی رفتید
ما به ندرت پامون رو از خونه بیرون میذاریم
.پس امیدوارم این بار استثنا قائل بشید شنبه خوبه؟
زنت حتما خوشحال میشه
فکر کنم این روزها از بودن در جمع های اعیانی لذت میبره
.اون هیچ شهرت بیخودی‌ای نداره که بخواد ادعا کنه درحالی که من مطمئنم
این تنها دلیل محبوبیت ناگهانی من بوده
با خودت ببرش، چه ضرری میتونه داشته باشه؟
دلم برات تنگ شده بود خواهر - رووِلا -
حالت خوبه؟
بله، کاملا خوبم!

منم همینطور فکر میکنم
خواهرت خوشبخت ترین زن بین تمامی زنهاست
بله، آزبورن
در جمع خودمانی میتونی صدام کنی آقای ویدورث
(در بین عموم، میتونی بهم بگی "ویکر" ( كشيش‌ محل ‌
بله، ویکر
مریم مقدس و عیسی
اوه، برادر باعث خوشحالیه که میبینم باز به سمت خداوند برگشتی
بله، برادر
فکر کنم همون باشه که خواسته بودید
!

انگار خوشحالی، خبری هست؟
هست، و به زودی امیدوارم خبرهای بهتری هم باشه
میخوای با من درمیون بذاری؟
اینطور بگم که اگه رفتنم به تِهیدی خوب پیش بره
تهیدی؟

نکرده، اما میدونم که امروز خونه‌ست و ما در سطحی از
روابط هستیم که دعوت رسمی لازم نیست
کلید موفقیت اینه که تا تنور داغه نون رو بچسبونم
.در نیمه بازه سِر فرانسیس به راحتی قانع میشه
تنها چیزی که لازم داره یه هل کوچیکه
یه هفته بمون جورجی
اگه به جشنم نرسی، ناراحتم نمیشم
ممنون از یادآوری خانم
وقتی برگشتم راجع به همین موضوع صحبت می‌کنیم
میتونم به صدها کار مفید دیگه فکر کنم که الان میتونم انجام بدم
!

باهات همدردی می‌کنم منم این روزها خیلی دوست ندارم کسی اطرافم باشه
البته به استثنای همسرم
گاهی اوقات راس استثناء هم قائل نمیشه
... خب، اگه به اختیار من بود
!

این آخرین گشت و گذار ما تا آینده‌ای معلوم میشد
خواهر جان، چرا با چنین مردی ازدواج کردی؟
برای نجات جون مردی که عاشقش بودم
و هنوزم عاشقشی؟
تا نفس آخرم
درباره‌اش برام بگو همه چی رو بگو
حالا یک مهمان غیر منتظره به جمعمون اضافه میشه
،وقتی از دعوت شما باخبر شد اصرار داشت که به ما بپیونده
!

من و عموش تحمل دیدن ریخت همدیگه رو نداریم
روش کار ما کاملاً با هم متفاوته
ولی علاقه زیادی به خواهر زاده‌اش دارم
،پس مطمئنم برای دعوتِ سرزده از ایشون بنده رو عفو می‌کنید
آرمیتاژ!

!

!

!

!

کلی زحمت کشیدم تا تونستم امروز خودمو دعوت کنم
چرا؟
نمی‌تونی حدس بزنی؟
پس شما بسیار در اقلیت هستید، لرد عزیز
... ژنرال جوانی که ضد انقلابیون رو در پاریس سرکوب کرد
فکر می‌کنم در آینده چیزهای زیادی ازش بشنویم
منظورت بناپارت ـه؟

با توپ خیابانهای پاریس رو پاکسازی کرد آتش به روی هموطنان خودش گشود
!

که مابقی ستمگران خونخوار رو عزل کردند؟
،اونها مجرم هستند !

دایی فالموث اگه بشنوه همچین حرفی زدی خیالش راحت میشه
اون حدس میزد که در ضیافت شام با حضور یک "ویگ" برجسته، حرف از [ویگ، نام حزبی در انگلستان قدیم]
صلح و دیدگاههای موافق با انقلابیون زده میشه
پس داییِ شما باید بهتر بدونه
که یک ویگ واقعی، به اندازه هر "توری" در انگلیس، میهن پرسته
و لرد فالموث چه برنامه‌هایی برای ترورو در نظر داره؟
چه کسی نماینده پارلمان آینده میشه؟

!

... فکر می‌کردم نماینده ایده‌آلی بشی اگه
هدفت انقلاب می‌بود
که هدفم این نیست من محدودیتهام رو می‌شناسم
،در دریا یک دریانورد قابل قبول هستم در خشکی یک شاعر معمولی
و یک هنرمند حقیر
طراحی می‌کنید؟

.امکان نداره اصلا نتونستم حق مطلب رو نسبت به مدل طراحیم ادا کنم
آقای وارلگان اومدن به دیدنتون قربان
بهشون بفرمایید من مشغولم و شاید در وقتی مناسبت ببینمشون
به خودم اجازه دادم و سرگرمی مختصری تدارک دیدم
دوست دارید تجربش کنید؟
با کمال میل همینجا منتظر می‌مونم
فکر کنم نوبت شماست
گمونم گفتین دریانوردی در دریا؟
در دریا، بله همونجایی که یقیناً خودم رو پیدا می‌کنم
کاملاً از خود بیخود بودم
مثل کشتی شکسته، گم‌گشته
،باید براتون عجیب باشه که بعد از شرایط مخوف زندان
حالا به ساحل آرامش و امنیت خونه رسیدید
می‌دونم دوایت هم با این مسئله دست به گریبان بوده
مسائلی که باهاشون درگیرم از نوع متفاوتی هستند
اینقدر متفاوت که حتی جرأت ندارم عنوانشون کنم
شما که اینو نمی‌خوای بدونی؟

ای کاش اینطور بود
!

اما حوا دزدکی کجا میره؟
و مار (شیطان ) به کجا میره؟
پیشنهاد شما رو بادقت بررسی کردم
هدیه دادن زمین به فقیران مستحق
و فقیران غیر مستحق چطور؟
اجازه بدید با کمک به کسانی شروع کنیم که به خودشون کمک می‌کنند
ما کِی شروع می‌کنیم؟
شما به برابری اعتقاد دارید؟
به فرصت اعتقاد دارم معتقدم که صنعت باید مورد حمایت قرار بگیره
و سوءاستفاده کنندگان از قدرت باید تنبیه بشن
ظاهراً تفکر مشابهی داریم
میخواین به نیروی دریایی برگردین؟
به محض اینکه چشمم بهبود پیدا کنه مقصر اصلی خودمم
به خاطر خط خطی کردن در اتاق نیمه تاریک - نامه به خونه می‌نوشتید؟

طراحی می‌کردم.

امروز هم طراحی می‌کردید - ممکنه نشونتون بدم؟

من لئوناردو نیست
ولی شما مسلماً مونالیزا هستید
من ...

عذر میخوام میخواستم تعریف کرده باشم
شاید بهتره به همون شاعری بچسبم
مخصوصاً با چنین الهامی که روبرومه
هیچکس قبلاً برام شعر ننوشته - حتی همسرتون؟

خیلی کارها رو میشه به راس نسبت داد
ولی "شاعری" جزوشون نیست
می‌تونم باز هم ببینمتون؟
و البته راس هم همینطور
از راس می‌پرسم ببینم کِی مناسبه
بیایید فرض کنیم که اعیان شهر از اینکه
فالموث مجبورشون می‌کنه که به چه کسی رای بدن، خسته شدند
این هم باید در نظر گرفت که آیا از امتیازاتی که ازشون لذت می‌بردند هم خسته شدند؟
درآمدی که در ازای اون رای‌ها نصیبشون میشد؟
در انتخاباتِ ویژه‌ی آتیِ ترورو
بسیاری از افراد نشون دادند که مایلند با فالموث مبارزه کنند
،و به جای رای دادن به کاندیدای اون به کاندیدای شما رای بدن؟
هر دو موافقیم که موعد تغییر خیلی وقته که فرا رسیده
با مرد مناسبی که سر کار بیاد - مرد مناسب؟

به اعتقاد من شما مردی هستی که این انقلاب رو رهبری می‌کنه
اگر رای آوردید، به حزب ما در پارلمان خدمت می‌کنید
و باید طبق خواست شما کار کنم
از اونجا که تفکرات ما بسیار به هم نزدیکه
مسلماً هیچ مشکلی به وجود نمیاد
صادقانه میگم، اگه من و تو وارد سالنی بشیم
همه مردها به من نگاه می‌کنند
ولی 5 دقیقه بعدش همه دور تو حلقه میزنند
فکر نکنم این اسمش تعریف کردن باشه
تعریف که هست!

اگه اصلاً متوجه بشه
به همین زودی برگشتی جورجی؟

یادم افتاد، چند سالتونه خانم؟
خودت خوب میدونی که دوشنبه صد سالم میشه
بار آخری که کلیسای ساول رفتم
اتفاقی چشمم به دفتر ثبت افتاد
نتونستم غسل تعمید شما در سال 1695 رو پیدا کنم
البته به همین قانع نشدم
چرا که غسل تعمید همیشه بلافاصله بعد از تولد صورت نمی‌گیره
پس دیروز به خدمتکارها دستور دادم خونه رو جستجو کنن
تااینکه انجیل قدیمی خانواده پولدارک رو پیدا کردند
خب؟

بذار یه قلمشو برات بخونم
جوهر محو شده ولی گمون کنم دست خط پدرتون باشه
در سحرگاه این پاییز اولین بچه ما متولد شد"
"یک دختر، آگاتا مری
"چهاردهم سپتامبر 1697"
،حالا فهمیدی ای عجوزه پیر
روز دوشنبه 98 ساله میشی
این دروغه، یه دروغ کثیف
عزیزم؟

بعداً در موردش صحبت می‌کنیم
خب؟
متاسفانه باید پیشنهادتون رو رد کنم
به چه علت؟
من نمی‌تونم بازیچه دست کسی دیگه باشم حتی مردی که تحسینش می‌کنم
نه حتی کسی که دیدگاههای مشابه خودم داره
نباید روال کار مملکت رو نادیده بگیری
،اگه از نظام خوشت نمیاد از درون تغییرش بده
حرفهایی که میزنی معقوله - ولی؟

ولی اون انگیزه‌ی شریفی که یک مرد رو وادار به قدم گذاشتن در مسیر سیاست می‌کنه
معمولاً به فراموشی سپرده میشه
قدرت فقط در مسیر خودش گام برمیداره به جای کارهای خوبی که می‌تونه انجام بده
من کی باشم که ادعا کنم چنین ضعفهایی ندارم؟
حتی نمی‌خوای امتحان کنی؟
فکر نمی‌کنم روحم از این معرکه دست نخورده بیرون بیاد
روحت؟
!

باعث ضایع شدنت میشه پولدارک
این کفش انگشتهام رو اذیت می‌کنه
می‌بینی چقدر راحت میشه از دستش خلاص شد؟
هیس!

اون شوهرمه، تا زمانی که مرگ ما رو جدا کنه
آمین خواهر
به نظرم رد کردن پیشنهاد سِر فرانسیس اشتباه بود
نمی‌دونستم آرزو داری که زن یه سیاستمدار بشی
منم نمیدونستم
ولی تو، نفوذت عالیه کارهای خیلی خوبی باهاش می‌تونی انجام بدی
و سِر فرانسیس مگه آدم خوبی نیست؟
چرا، ولی اون هم از قدرتش برای منافع خودش استفاده می‌کنه
و اگه بهش اجازه بدم ازم سوءاستفاده می‌کنه
ولی من بازیچه نمیشم
!

شام من کجاست؟
شامی در کار نیست پیرزن
جشنی هم در کار نیست
به تمام مهمانها نامه فرستادم و بهشون اطلاع دادم
که اشتباه کردی، 97 سالته نه 99 سال
و دعوتنامه جدید دو سال دیگه ارسال میشه
اگه هنوز سَقط نشده بودی
... ولی همه چی آماده بود
غذا سفارش دادیم
حلقه یاقوت قدیمیم رو دادم اندازه دستم کردند
حیف
تولدم دوشنبه است، 98 سال هم سن خوبیه
خیلی وقته که منتظر این جشن بودم
لازم نیست کسی بدونه صد سالم نشده
من دو سال دیگه دوام نمیارم خودت می‌دونی
اگه تو چیزی نگی، کی می‌خواد بفهمه؟
دیگه اذیتت نمیکنم جورج
بذار جشنمو بگیرم
هیچ جشنی در کار نخواهد بود
!

اینکارو با من کنی
امیدوارم تو جهنم بپوسی
تو و عموی کثافتت و پسر کوچولوی کج و کوله‌ات
،که زیر ماه سیاه متولد شد !

ولنتاین کوچولو
که به اصطلاح وارث وارلگان ـه
حالا واقعاً هست؟
بچه‌ی 8 ماهه کجا بود جورج؟
بچه‌های نارس ضعیف و چروکیده‌اند نه مو دارند، نه ناخن
ولی اون بچه سالم و بدون مشکل
!

نکنه منتظر نموندی بعد از عروسی دست به کار بشی؟
یا شایدم یکی
!

جورج؟
ناخوشی؟
...اون پیرزن
جشن نمی‌گیره
منظورت چیه؟

سِر فرانسیس بسِت اینجا هستند قربان
یعنی چی ممکنه بخواد؟
امروز اومده بودی دیدنم
بله قربان، ولی شما مشغول کار دیگه بودید
و متاسفانه حالا کار از کار گذشته
لزوماً اینطور نیست
چیزی بود که می‌خواستی در موردش صحبت کنی؟
تغییر - بله؟

این چیزیه که به دنبالش هستید ولی به دست آوردنش راحت نیست
به دست آوردن نماینده محبوب هم همینطور
ادامه بده
مرد مناسب، لازم نیست حتماً محبوب باشه
فقط کافیه لایق باشه
،و به هر وسیله‌ای که ممکنه کار رو به انجام برسونه
... جشنم، تولدم، تولدم
عمه؟
جشنم، جشنم، جشنم - چی شده؟

جورج اجازه نمیده جشن بگیرم
آروم باش عمه عزیزم
منو عذاب داد
امیدم رو گرفت، خونه‌ام رو گرفت
به خودتون فشار نیارید
ولی نباید اون حرفو بهش میزدم
... الیزابت
هیچوقت منو نمی‌بخشی
ببخشمت؟
نباید بهش می‌گفتم
چی بهش گفتی؟
عمه؟
چی بهش گفتی؟
عمه؟
چی بهش گفتی؟
خانم، امیدوارم بتونیم روی حمایت شما در تازه‌ترین مشارکت‌مون حساب کنیم؟
کاندیدای رقابت با لرد فالموث در
انتخاباتِ پیشِ رو مشخص شد
حقیقت داره؟
برای ولنتاین کوچولو خوبه
که پدرش نماینده پارلمان بشه
واقعاً
... عذر میخوام.

فوت کرد
صمیمانه تسلیت عرض می‌کنم بیش از این مزاحمتون نمیشم
،مطمئنم بعد از عزاداری برای اون مرحوم
فرصت برای جشن گرفتن زیاد خواهد بود
برادر، مثل گوسفندهای سرگردان شدی
دوباره افکارت پاک شدند
افکار من پاک نیستند برادر
مال منم همینطور خداوند منو ببخشه
♪ اتل متل توتوله، گاو حسن چه جوره ♪
♪ نه شیر داره نه پستون، گاوشو بردن هندستون ♪
سِر فرانسیس راست میگه تو لجبازی
واقع بین هستم - کله خر -
ساده لوح ترجیح میدی یا احساساتی؟
گاهی وقتا اونطوری ترجیح میدم، راس
الان از ترنویث رسیده
چی شده؟
عمه آگاتا مُرده
... راس
باید اونجا می‌بودم
!

توی بستر مرگ افتاده
بدون هیچ پولدارکی که باهاش خداحافظی کنه
هیس!

اون آخرین پولدارک ترنویث ـه
هنوز جفری چارلز هست
مسلماً جورج یه راهی پیدا می‌کنه تا میراثشو از چنگش در بیاره
!

توی نامه جورج خبر دیگه‌ای غیر از فوت عمه بود
مراسم خاکسپاری؟
نه حتی یک کلمه - پس چی؟

امیدوارم تو و دملزا از خبر"
انتخابِ من توسط سِر فرانسیس بسِت به عنوان
نامزد مقابل
لرد فالموث در انتخابات آینده ترورو "خوشحال شده باشید
خب اینم از این
!

نه، نمی‌تونستم
هیچوقت یاد نمی‌گیری؟

سرت با کار خودت باشه صرف نظر از من یا هر کس دیگه؟

یکبار نشد با من مشورت کنی !

!

مردی که دراز بکشه، غلت بزنه
بشینه و التماست کنه؟
!

!

بهتره یه جای دیگه دنبال حیوان دست‌آموز بگردی
بهتره همین کارو کنم
شاید نیاز نباشه زیاد دنبالش بگردم
همینه؟
نه خانواده‌ای؟
نه مراسمی؟
دستور دادن به سرعت و پنهانی خاک بشه
فقط تونستم به تو خبر بدم
اون پولدارک بود
عمه عزیزتر از جانم
جورج تقاص این کارشو پس میده
نه، این کار منه
اون بانوی بزرگ و شخصیت بی‌نظیری بود
این حداقل کاریه که برای گرامی داشتن یادش میتونم بکنم
‏ ‏ترجمه از محـمـدرضـا شـایـان مـهر   مـــانــی (RainyDay)
:کـانـال تـلـگرام شـوتـایـم T.me/Showtime