# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ شـش مـاه بـعـد ]
جهنم جايي نيست که بعد از مردنت به اونجا بري
چيزيه که بهش تبديل ميشي
وقتي هرچيزي که دوست‌‌داري رو ازت بگيرن
تنها يک چيز من رو زنده نگه مي‌‌داره
اميد به اينکه به بدلندز برگردم
و پيداش کنم
اونا رو پيدا کنم
ادامه بدين!
آهاي تو!

سريع‌‌تر!
زودباش، برش‌‌دار!
راه بريد!

کمرتون رو صاف کنيد!
حرکت کنيد!

زودباشيد، ادامه بديد!
روي زانوهاتون، يالا!
به معدن‌‌هاي بوردو خوش‌‌آمديد
قوانين ساده هستن
در اينجا بايد بکنَيد
بخوابيد
برينيد
بخوريد، و بعدش هم بميريد
چون ميدوني، اون
چرخه‌‌ي زندگي‌ِ يه جمع‌‌کننده‌‌ست.

قلاده‌‌هاشون رو بازکنيد
مي‌‌خوام شپش‌‌‌‌هاشون گرفته بشه
و تا شيفت بعدي شروع به حفاري کنن راه بيوفتيد!
چهارتا بهم بده
قربان، اين يکي خرابه
هي، گرفتيمت!
ميدوني، هميشه يکي‌‌شون اينطوريه
هميشه يکي‌‌شون اينطوريه
ميدوني، واسم مهم نيست کي هستي
از کجا اومدي يا چي‌‌کار کردي
اگه سفرت باعث شده به اينجا برسي
همينجا هم به پايان ميرسه
حرفم رو باورکن
هيچکس نميتونه زنده فرار کنه
illusion مترجم:

بخش هفتم در آغوش گرفتن ببر
اين دفعه تمرکز کن، اِم کِي آماده‌‌اي؟

دوباره
ببخشيد
بايد واسه ارتباط برقرار کردن گزارشت رو بدم
الان 6 ماهه که داري تمرين ميبيني
بهونه‌‌اي براي کارت نيست
فقط عصبي هستي که ناکارت کردم
استاد عجب شاگردي رو گير من انداخت
صحبت از استاد شد کِي ميتونم ببينمش؟
تقريباً بدون خبر گرفتن يه جلسه رو غيبت کردي
خب، تو جواب سؤالاتم رو نمي‌‌دادي
شايد اون جوابم رو مي‌‌داد
هي
اصلاً استادي در کار هست؟
براي بار آخر بهت ميگم
وقتي آماده باشي استاد ميبينتت
عجله کن
ساني
دستت رو بزار اينجا
پيدات مي‌‌کنم
جفتتون رو، قول ميدم
بيدار شو
بيدار شو
-بيدار شو !

نمي‌‌خواستم داد بزنم
ولي مي‌‌خوام تا جايي که بشه استراحت کنم
کشتيِ بي!

هي!

قرار که نيست مشکل‌‌ساز بشي، هان؟
نمي‌‌خوام قضاوت کنم ولي به قيافه‌‌ت مياد مشکل‌‌ساز باشي
هي
هي
اين...

توي خواب اسمش رو مي‌‌آوردي
آز آخرين مردي که قلاده داشت بهتر بودي البته
چه کابوسي بود
اسمش ديکسترا بود
بيچاره
تا پاي مرگ به خودش ريد من باجي‌‌ام
نپرس معنيش چيه يا مامانم داشته چه نوع مشروبي مي‌‌خورده
باشد خدايان از روح بيچاره و مستش محافظت کنن
صبرکن، هي
يه قُلُپ مي‌‌خوري؟
آره که مي‌‌خواي
بگير، بزن
مزه‌‌ي کون سگ مرده ميده
باعث ميشه تلخي دنيا رو فراموش نکني
واي!
يه يادآوري بکنيم!
هر جمع‌‌کننده‌‌اي که...
-پاشو.

خيلي خلاصه اعدام ميشه
سهميه خودتون رو انجام بدين
آره،واقعاً هم سهميه زياديه
زياد حرف نميزني، نه؟
بگيرش
آره، سهميه روزانه 40 پونده
اگه نتوني حفاريش کني
اين مرداي مهربون شلاقت ميزنن
نه به حدي که نتوني کارکني به اندازهاي که منظورشون رو ثابت کنن
خيلي متمدن هستن
قبل از اينکه بيام به اين قبرستون بي در و پيکر
نزديک بود يه زندگي عالي رو واسه خودم درست کنم
50پوند از ترياک فرد اعلاء
سهميه‌‌تون رو انجام بدين!
يه خريدار گير آوردم پول رو دستي تعويض مي‌‌کرديم
ادامه بدين!
فقط کاشف به عمل اومد که ترياکش گوه بود
مجازاً حرف نميزنم واقعاً...
عنِ آدميزاد بود
که داخل آجرهاي آراسته شده، فشرده شده بود
بخشي ازم واقعاً تحت‌‌تأثير ابتکار کسي که بهم خيانت کرده بود، قرار گرفته بود
-هي، يه راه فرار بلدي؟

راه فرار بلدي يا نه؟
آره، ميدوني چيه، بلدم
عقب يه نعش‌‌کش
وقتي چشمات رفتن برگشتن پشت سرت
و مرده باشي.

پشتت رو بهش تکيه بده
صداي چي بود؟
احتمالاً صداي باد باشه
خيلي چيزها هست که اين راهب‌‌ها بهمون نميگن
من اين حرفاي مسخره‌‌شون رو باور نمي‌‌کنم
نمي‌‌خواي از اينجا بري بيرون؟
چرا
ولي اول بايد ياد بگيرم چطوري قدرتم رو کنترل کنم
و خيالم راحته وقتي جايي باشم که لازم نباشه راز نگهش دارم
راز؟
تمام قبيله‌‌م مي‌‌دونستن چه کاري ازم برمياد
مثل يه خدا باهام رفتار مي‌‌کردن
من يه ياغي‌‌ام
قبيله‌‌ي من در حاشيه‌‌ي صحراي سياه زندگي ميکنه
چادر خودم رو داشتم
بهترين غذا، بهترين دخترها
اگه سر گشت‌‌زني کليپرها با قبيله‌‌ي ديگه‌‌اي به مشکل ميخورديم
رئيس قبيله‌‌مون من رو ارسال مي‌‌کرد
خودم رو ميبريدم، دخل همه‌‌شون رو مي‌‌آوردم
مشکل حل مي‌‌شد
اذيتت نمي‌‌کرد؟
کشتن؟
اونا مي‌‌خواستن منو بکشن
شنيدم هرچي بيشتر زخمي بشي سريع‌‌تر ميميري
کي دلش مي‌‌خواد توي اين دنيا بزرگ بشه؟
ترجيح ميدم برم بيرون با قدرتم از قبيله‌‌م محافظت کنم
تا مثل يه بزدل توي اين کوهستان مخفي بشم
کسي رو اون بيرون نداري که بهش اهميت بدي؟
هي.

هي، ام کي
نزار گيرت بندازن
سلام؟
کسي اينجا نيست؟
اين قطب‌‌نما متعلق به دوستم بود
چرا اينجاست؟
منم همين سؤال رو از تو دارم
اومدم استاد رو ببينم
کجاست؟
جاروم رو نگه‌‌دار
ميرم پيداش کنم
چطوري اون کار رو انجام دادي؟
با کلي تمرين
تو استادي
بشين
واست غذا درست کردم
مي‌‌دونستي دارم ميام
خب، از وقتي رسيدي هرشب يه مقدار برنج آماده مي‌‌کنم
باورم نميشه اين همه وقت رو هدر دادم
اگه فکرميکنيد وقتت در اينجا تلف شده
هنوز بايد خيلي چيزها رو ياد بگيري
نشونم بده چطوري قدرتم رو کنترل کنم
آدمايي هستن که به کمکم نياز دارن
ساني و تيلدا
و قراره همه‌‌تون به آزرا بريد
درست ميگم؟
اينجا الان خونه‌‌ي توئه
مأموريت ماست که موهبت تو رو کنترل کنيم
موهبت؟
من که همچين اسمي روش نميزارم
من به خواست خودم به اينجا نيومدم
پس، اگه دست من بود همين الان ميرفتم
بسيارخب
اگه بتوني بدون آزاد کردن قدرتت از اين پرنده رد بشي
آزادي که بري
شوخي ميکني، نه؟
هنوز چيزهاي زيادي واسه ياد گرفتن داري
حالا برو يه‌‌کم استراحت کن
يه کليپر چطوري کارش به گوه‌‌دوني مثل اينجا رسيده؟
اگه خفه‌‌م کني
نميتونم چيزي بهت بگم
در خدمت کدوم بارون بودي، هان؟
حسن؟

کوئين؟
کوئين!
ميدونستم
خود گورکنش
خب، تو آدم رو متعجب ميکني
مردي با مهارت‌‌هاي تو ميتونه تو اينجا خيلي باارزش باشه
خب، پس خوب شد که به خودم زنجير شدي
ميتوني بهم اعتماد کني
به نظر من اين يه بدشانسيِ تاريخي‌‌ـه
البته، وقتي اين همه آدم رو کشته باشي
بالأخره دنيا بايد يه‌‌جوري از خجالتت دربياد ديگه حالا دير يا زود
رازت پيش من امنه
بدلندز چطور؟
آره خب
چندباري اونجا بودم
ترياک توي اينجا قيمت بالايي داره
محدوده‌‌ي کوئين، چي شنيدي درباره‌‌ش؟
چه سودي به حال من داره؟
چطوره گردنت رو نشکونم؟
-بيا اينکارو نکنيم، باشه؟

خب، من فقط...
موضوع اينه هربار من حرف ميزنم تو تهديد ميکني که ميکشيم
فقط، خسته‌‌کننده‌‌ست ميدوني
شنيدم يه نبردي در کار بوده
حين کار، کوئين گم‌‌شده
درحال حاضر، بدلندز تو وضعيت گوهي قرار داره
بارون‌‌ها واسه قدرت تقلا ميکنن
ياغي‌‌ها وحشي شدن
وضعيت عالي واسه‌‌ي منه
هرج و مرج باعث بوجود اومدن موقعيت‌‌هاي جديد ميشه
و منم که عاشق موقعيت‌‌هاي جديدم
غذاتو ميخوري؟
بدش من
عصر بخير
خوشحالم که گزارش بدم
که ماه گذشته
بزرگ‌‌ترين مسافت رو کنديم
پس، واسه‌‌ي شما دهن سرويس‌‌هاي سهميه‌‌دار
وقت سرگرمي هفتگي‌‌تون رسيده
شبِ جنگ!
جنگ!

اون داوطلب‌‌ها
جمع‌‌کننده‌‌هايي هستن که هيچوقت سهميه‌‌شون رو انجام ندادن
سرپرست‌‌ها روشون شرط ميبندن که قبل از اومدن آدم گندهه چقدر دووم ميارن...
کسي که اسم خنده‌‌دار موش رو داره اونا رو ميکشه
هيچکس زنده خارج نشده
يالا!
گفتي ميتوني تو اينجا وسيله گير بياري، درسته؟
آره، البته
-يه چيزي مي‌‌خوام.

آره! اسب چوبي قديميت اسمش چي بود؟
اِيهَب
ايهب رو که ميبيني، تنها رفيقم بود
خيلي از ساعت‌‌ها رو تنهايي توي اين اتاق گذروندم
چرا برگشتي اينجا؟
اينجا رو بستيم تا گذشته رو پشت سرت بزاري
گفتم اگه به عمارت جکوبي بريم
خاطره‌‌ي پدرم رو پاک مي‌‌کنم
ولي هنوز اينجاست
هنوز سرزنشم مي‌‌کنه
نه.

و هيچوقت قرار نيست برگرده
تو الان بارون هستي
-اون شب همه‌‌چيز رو تغيير داد

همه فکرميکنن کوئين به دست تو کشته شد
همينطور جکوبي
حالا کنترل سه تا قلمرو دست توئه
احترام کليپرهات رو داري
و تمام بارون‌‌هاي ديگه
و از من يه معتقد ساختي
بدون تو نمي‌‌تونستم هيچکدوم‌‌شون رو انجام بدم
ميدونم
قربان، در پالايشگاه نفت بهتون نياز دارن
ممنون، کورماک
ماشين رو آماده کن
بارونِس بهمون ملحق ميشه
30درصد؟

باور کنيد تمام وقت کار ميکنيم، بارون
بدلندز با نفت ميچرخه
تنها دليلي که تونستيم اين قلمروها رو مهار کنيم
اينه که اين منبع به خطر نيوفتاده
به محض اينکه از دستش بديم
به مشکل جدي ميخوريم
ما فقط کارگر نداريم نداريم
و اونايي هم که داريم خيلي‌‌هاشون دارن فرار ميکنن
اين کارگرهاي فراري
دارن کجا ميبرن‌‌شون؟
شايعاتي هست که
بيوه داره بهشون پناهگاه ميده
بيوه؟
اون که چندين ماهه ساکت بوده
بايد يه معامله‌‌ي جديد با بارون چائو انجام بديم درباره‌‌ي کارگرها
تا اون موقع
ساعت‌‌هاي کاري رو کم‌‌تر کنيد
و جيره‌‌ي افرادي که
وفادار موندن رو بيشتر کنيد
انجامش بده
من اينجا ميمونم و برنامه‌‌ها رو بررسي مي‌‌کنم
باشه
جيد!

نه، نه!

جيد!

بارون رو به جاي امن ببريد
از اينجا ببريدش
جيد رو پيداکنيد.

بريد!
بارونس
رايدر کجاست؟

رايدر جاش امنه.

بريم!
زودباش!
برو
ميخوام يه پيامي رو به بارون‌‌ت برسوني
من زمين‌‌هاي قديميم رو برگردوندم
اگه بخواد پسشون بگيره خون به پا ميشه
و بيشتر خون مالِ خودش خواهد بود
سخت‌‌تر کارکنيد!
صبح‌‌بخير مي‌‌خواستي نقشه‌‌ي اينجا رو داشته باشي
باجي هميشه بهت تحويلش ميده
مطمئني دقيقه؟
کي ميدونه؟

تمام نقاط اين معدن رو بلده
منم به اندازه‌‌ي تو ميدونم دقيقه يا نه
هي
هي!
چي‌‌کار مي‌‌کني؟
-چرا سبدت رو دادي بهش؟

واقعاً ميخواي بندازنت توي تله‌‌ي موش؟
مي‌‌خواي فرار کني، نه؟
پس من چي؟

بهم نياز پيدا مي‌‌کني
در حال حاضر، در
مناطق دوردست هستي
امکان نداره بتوني بيرون از اينجا تنهايي زنده بموني
راه نداره که ببرمت
باشه، نه
باشه هرچي تو بگي
ببينيد چي پيدا کردم!
-ببينيد چي پيدا کردم !

نشونم بده.

بزار ببينم!
بيا اينجا!
بايد مهندس رو ببينم!

يه حلقه پيدا کردم
ببين!

زودباش، زنجيرم رو باز کن بازش کن
همونطور که گفتم، ساني
همه‌‌چيز درباره‌‌ي موقعيت‌‌هاي جديده
يه حلقه دارم!

آره، چيز خوبيه
تبريک ميگم
يه رخصت 24 ساعته نصيبت شد
از وظايف معدني
همين؟

بايد تا انتهاي روز روي کونم بشينم؟
خب، اگه ترجيح ميدي به معدن برگردي
اونم مشکلي نداره
ببين!
با اينکه خيلي دوست‌‌دارم آشغال‌‌هاي قديمي رو بکَنم
مي‌‌خواستم درباره‌‌ي يه جايزه‌‌ي بزرگ‌‌تر باهات صحبت کنم
يکي که درست زير دماغت‌‌ـه
صبرکن
ميدوني کليپر چيه؟
چي؟
ميدوني کليپر چيه؟
يه کليپر!
هنوز منتظر آمار تلفات پالايشگاه‌‌م
ولي بين کارکنان‌‌ پالايشگاه نفت که نجات داديم
و کارگرهاي نجات يافته که دارن به مرزهامون وارد ميشن
آمارمون برجسته‌‌ست
با توفاني که در راهه
اميدوارم که لايق سرنوشت اين همه مردم
که به دست من سپرده شده، باشم
فکرميکردم خوشحال بشي
خوشحالم
ولي هر پيروزي، چالش‌‌هاي جديدي درست ميکنه
هميشه يه جنگجو بودم ولي فهميدم همينطور که آمارمون رشد ميکنه
بايد بيشتر از اين‌‌ها عمل کنم
بايد يه رهبر باشم
تو به اين آدم‌‌ها اميد ميدي، مادر
به من اميد دادي
کسي ديگه‌‌اي به ذهنم نميرسه که بهتر از تو توي اين توفان رهبري‌‌مون کنه
چطوره به يکي از ايستگاه‌‌هاي غذايي بياي
و با چندتاشون آشنا بشي؟
خودت خواهي ديد
خوشحالم که راهمون به همديگه رو پيداکرديم
چون واسه يه مدتي فکرنميکردم بتونيم
نميتونستم درخواست مأمور بهتري رو داشته باشم
اگه دنيا رو داشته باشم و تو رو از دست بدم
اين ميشد فاجعه‌‌ي واقعي
اودسا!
مادر، ميخوام با اودسا آشنا بشي
به عنوان يه فاحشه توي پالايشگاه نگهش ميداشتن
همه‌‌مون رو نگه مي‌‌داشتن
تيلدا نجات‌‌مون داد
راستش، اودسا خودش تونست يکي از کليپرها رو بکشه
يه جنگجو.

براي نبردهاي پيشِ رو، هرچقدر بشه به جنگجو نياز داريم
اميدوارم تصميم بگيري که بموني و توي اهداف‌مون شرکت کني
تصميم بگيرم؟
تو...
نميخواي مجبورمون کني؟
تو به من متعلق نيستي
هرکسي که اينجاست آزاد و يکسان‌‌ـه
رؤياي من اينه که يه روز نه کارگري باشه
نه کليپري، نه فاحشه‌‌اي و نه بارون‌‌ـي
تنها مردان و زنان آزاد
که براي زندگي خودشون تصميم ميگيرن
اگه ما رؤياي بزرگت رو باور نکنيم چي ميشه؟
ترجيح ميدي برده‌‌ي سيستمي باشي که پشيزي بهت اهميت نميده؟
سيستم با من به قدر کافي خوب رفتار کرده
و فقط موضوع زمانه که بقيه بارون‌‌ها نابودت کنن
ميتونن تلاش‌‌شون رو انجام بدن
يعني ميتونيم بريم؟
اگه ميخواي برو کسي جلوت رو نگرفته
از سر راهم بريد کنار
بالأخره استاد رو ديدي فکرکردم خوشحال ميشي
بزار حدس بزنم
پاسخ‌‌هايي که مي‌‌خواستي رو بهت نداد
تمام اين مدت داشتي گزارشم رو ميدادي بهش؟
تمام صحبت‌‌هامون؟
ميخواست درباره‌‌ي پيشرفتت بدونه
وظيفه‌‌م اينه من راهبتم
بهت اعتماد کردم، ايوا
چيزايي رو بهت گفتم که تا الان به کسي نگفتم
ممنون بابت خدماتت، ايوا
ولي از اين به بعد، شخصاً تمرينات اين شاگرد رو مورد مشاهده قرار ميدم
هرطور مايل باشيد، استاد
آماده‌‌اي؟
واسه چي؟
بخش سختش
خيلي مهم بود
تو چطور؟

بزار خودم حلش کنم
بارون‌‌ت گفت ميتونيم بريم
اودسا بهم گفت تو و آدمات با اون فاحشه‌‌ها چي‌‌کار کردين
بيوه تو رو نفرستاده
درسته؟
اين تصويه حساب‌‌ـه
همه اينجان؟
کاشف به عمل اومده، ما يه جمع‌‌کننده داشتيم
که سهميه‌‌ش رو انجام نداده
درواقع، سبدش رو که وزن کرديم پايين‌‌تر از صفر بود
نميدونستم که ما
يه قاتل نامدار رو ميان خودمون داريم
شنيدم توي بدلندز يه چيزي صدات ميکردن؟
چي بود اسمش؟
-کليپر، رئيس

دوستت بهمون گفت که
قصد داشتي خانواده‌‌ي کوچيک و شادمون رو ترک کني
و فکرکرد که ميتونه آزادي تو رو
بابت آزادي خودش معامله کنه
يه موقعيت رو ديدم
منم نميخوام اينجا بميرم
از اينجا بريد، زودباشيد! يه پسره
illusion اميرعلي illusion_Sub :