# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
تا جايي به ياد داريـم بين اورک ها و انسان ها
مدت هاست که جنگ وجود دارد
ولي يک بار
ما حتي نميدونستيم دشمن ما چه کسي است
يا کدام جادوي شيطان سبز
سزاواره ماست
اما در آغاز
تنها چيزي که ميدونستيم
انتخاب هايي بود که داشتيم
دنياي ما در حاله نابوديست
من بايـد قبيله ـم رو پيدا کنم و تورو به خونه برگردونم
"دورتان" [DUROTAN] [پسره گاراد و رئيسه قبيله گرگ يخ زده]
ميتونم چشمات رو حس کنم
بهتره بخوابي
... من
خواب ديدم که شکار ميکردم در برف ها
اسمش رو چي بذارم؟
مراقبه خودت باش، همسر
وقتي باهاش ملاقات کردم اسمش رو انتخاب ميکنـم
... يا
... يا
اسمه پسره دورتان بزرگ چه خواهد بود؟
... اگه مجبـور نبودم که باهاش سفر کنم
پسرم؟
اونوقت ميتونستي چربي هات رو قايـم کني
از تو که بهترم چاقالو
تعداده زيادي از قبيله ها نابود شدن
گرگ يخي، کوه سياه
همه اونا
براي من اهميـتي نداره
زندگي بستگي به برنده شدنه مبارزه داره
همه جمع بشيد
کوه سياه، هُل بدين
چند وقته نديدمت، سياه دست؟
"ما آماده ايم، "گولدَن
چي گفت؟
اون التماس ميکنه که بچه ـش رو ببخشيم
ولي من نيازشون دارم همشون رو نياز دارم
!

چيـه؟
جادوي گولدَن
!

ما به اندازه کافي نيرو
براي ساختنه قوي ترين جنگجوها داريم
ولي کافي نيسـت
دشمن ضعيـفه
وقتي رسيديم
ما اون هارو به عنوان
سوخت استفاده ميکنيـم
وقته نشون دادنه شماست
و وقتي به پايان رسيد
شما تبـديل به
جنگجوهاي قدرتمند من ميشيـد
من اول ميـرم
!

بچه ـت؟
چطور تونستي قاچاقي زنه باردارت رو بياري؟
ولم کن، برادر
فشارش بده!

... بچه ـم
"جنگجوي جديده "هورد [HORDE] [گروهه اورک ها]
وارکــرافــت
!

يه چيزي برات دارم
اين چيه؟
تفنگه مکانيکي
مثله تيرکمان ميمونه
!

برو آب بخور
بايـد اينو بخوني، مرده جوان
يـه نفر به يکي از پادگان هات حَمله کرده
بنظرم ميرسه بهت نياز دارن فرمانده
پادگان دست نخورده ـس و کسي چيزي پيدا نميکنه
ما يه چيزي پيدا کرديم - جسد هارو جستجو کردين؟

بله در سربازخونه
توي سرباز خونه؟
حالتون خوبه، فرمانده؟
اين علامته "کِرِن تور" ـه بگو توي شهره من چيکار ميکني تا خفت نکردم؟

بذار کارم رو با اون جسد ها تموم کنم - هيچکس اينکارو نميکنه -
توي يکي ازون جسد ها يه راز هست
چي بود؟

"مديو" [MEDIVH]
شايد اون بتونه توضيح بده
پادشاه و نگهبانش رو با خبر کن
بذار بـره
چه نوع هيولايي اين جادو رو انجام داده؟
توي پادگان بوده که توي 30 دقيقه ناپديد شده
سقوط
اينطور که ميگن نيست
با تو
سرورم
پـدر
ممنونم پسـرم
پس تو کي هستي جادوگر؟
اسمه من "کدگاره" ـه من نگهبانه "نواشين" هستـم [KHADGAR]
بـودم
الان نيسـتم
چيزي رو قايـم نکردي؟

سرورم
من آموزش ديده ام ولي اين دليل نميشه که توانايي نداشته باشم
يه احساسي دارم
نيروهاي تاريکي قوي شدن
بوش رو حس ميکنم
يه نيروي شيطاني و خيلي نزديکه و نميشه ردش کرد
اونجا چه خبره؟

سرورم، دروازه ها رو مستحکم کنيـد
يه حمله؟
چيه؟

کاري از دستـه من برنمياد
اون بايـد راهه پدرانش رو ادامه بده - پسره من نيازي به کمکه تو نداره -
مراقب باش که چطوري با ملکه ـت حرف ميزني
تو خواهره مني
چي باعـث شده که پادگان رو از دست بدي؟
با تو، بقيه رو نميـدونم
شش سال؟

ولي تلاشم رو کردم
ببين
کارت از الان شروع شده نگهبان ها تورو احظار کردند
موفق باشي
گرگ هاي يخي به ما ملحق نشدن
قبل از اينکه دشمن به ما برسه ... با اون بچه
ديگه به حرف گوش نميـدي دورتان
هميـشه همينطور بوده
بايـد يه نفـر گيرت ميومد که حالت رو ميگرفت
باهاشون بجنگيد
ولي زيـاد نکُشينشون ما زنده نيازشون داريـم
لوتار - کاروس - [KAROS]
!

هميـشه مايه افتخاره مني
اون کجاست؟
خيلي چيزها تغيير کردن
قدرتش ممکنه جلوي شناختنشـ رو بگيره
اون کجاست؟

سعي کن به چيزي دسـت نزني
اون گفت نه
دنيا داره بهم ميريزه
خوشحالم که اينجايي، لوتار
نگهبان ها از اين آشنايي خوشحال ميشند
اون نميتونه دست رد به سينه ـت بزنه
اون نميتونه - اون نميتونه -
آروم باش - باشه -
اونو ديدي موروس؟

پس
پس مجسمه ميسازي؟

بدونه سحر و جادو سالها براي ساختنش طول ميکـشه
کدومـش سريعتره؟
هرکسي يه روشي داره - ممنونم -
خوشحالم که ميبينمت لوتار - "از مهمان نوازيت ممنونم "مديو -
پادشاه ما تورو احظار کرده
کيه که قبـول نکنه
سلام؟
تو کي هسـتي؟
خوب همه جارو رو نگاه کـردي
اين جوابه خوبياي منه که هر جايي که دلت ميخواد بري؟
نگهبان، معذرت ميخوام
قول ميدم نا اُميدتون نکنم قسم ميخورم نگهبان
بهشون گفتم براي شما مبارزه ميکنم
بايد بذارين براتون توضيح بدم - چي رو توضيح بدي؟

سقوط
آزروت [AZEROTH]
براتون توضيح ميـدم
نگهبان، سقوط چيه؟
جادوي اونا برخلافه بقيه جادوها
با گرفتن زندگي خودش رو سيراب ميکنه و هر چيزي که بهـش دست بزنه رو نابود ميکنه
اون قسـم خورده قدرته بزرگيه ولي براي مقاصده وحشتناک
هيچ جايي براي زندگي توي آزروت نميمونه
تو کاره درستي کردي
بريـم
برو خونه، رفيق
!

سرورم - خيلي وقته گذشته -
بيا
بريـم دليله اين مشکلات رو بهت بگمـ
چه نوع جانوري؟

سواره گرگ ميشن
غول هاي بزرگه غير قابله کنترل - بقيه امپراتوري ها چطور؟

اونا هم همينقدر مصيبت ديدن؟
توي اين دوران نميشه به چيزي اعتماد کرد
ما چيزي در مورده اين هيولاها نميدونيم
ما اطلاعات لازم داريم
حتي اگه يه سپاه باشن
نميدونيم چقدر خطرناکن - من ازونا محافظت ميکنم سرورم، هدفم اينه -
من نگهبان هستم وقتشه که خودمو نشون بدم
آره، با اين بايـد چيکار کنيم؟

با ما ميادش
... خُب پس
بهتره که بريـم
امکان نداره
نگهبان
حمله شده
مراقب اطراف باشيد
!

!

!

نذار اين نيروهاي بي رحم بهت غلبه کنن
اونا قوي هستن تو زرنگ باش
!

اينارو نگاه کنيـد
فقط سبـزها
!

دورتان، تکون بخور
!

نگهبان چيکار ميخواي بکني؟
درست ميگم، همون بود؟
کجا داري ميري؟
اين مردهارو سالم به "استروم ويند" برسون [STORMWIND] [شهر آليانس ها]
من بايد برگردم به گريسون
امروز انجام نميـشه
نگهبان کجاست؟

بهش نياز داريـم، اسب ـت کجاست؟

ناموساً؟
... فقط
همونـجا بمون
!

چقدر اين عوضي رو دوست داري؟
اينکارو ميکنم
!

يذره، داشت منو ميترسوند
!

تنهايي گرفتيش؟
بله، يکم گرفتنش سخـت بود
تو، چي هستي؟
براي چي به سرزمين هاي ما حمله کردين؟
!

تو به زبونه ما حرف ميزنـي؟
!

ما نميذاريـم شما بما زور بگيد
چطوري ميشه جلوش رو گرفت؟

!

اسمي براي خودت داري؟
تو زبون مارو متوجه ميشي
دوباره، اسمي براي خودت داري؟
گارونا"، خودش رو گارونا صدا ميزنه" [GARONA]
بيشتـر ازينکه شبيه ما باشه شبيه جونورهاست - اورک -
اورک، همون چيزي که با تو توي قفس بود؟
من تمامه نژادهاي هفت امپراتوري رو ميشناسم !

نشونم بده از کجا اومدي
اينجا دنياي اورک ها نيـست
دنياي اورک ها مُرده
اورک الان دنيا رو گرفـته
نه اين دنيا
چطوري به اينـجا رسيدي؟
دروازه بـزرگ
در عمق زميـنه و به وسيله جادو مارو به اينجا آورده - ولي چطوري زبونه مارو ياد گرفتي؟

از زنداني هاي دروازه ياد گرفتم - زنداني؟

زنده بودن؟
بله
خيلي زيـاد
براي چي؟
دروازه رو سيراب کردن، تا هورد رو به اينـجا بياره و دنياي شمارو بگيـره
مارو پيشه اونا ميبـري
نه - مارو پيشه اونا ميبري -
يا عاقبته توام مثـله اون دوسته توي قفسـته
فکر ميکنين ترسناکين؟
بچه اورک ها از شما ترسناکتـرن - ما نميخوايم ترسناک باشيـم گارونا -
ما ميخوايم از مردُممون مراقبت کنيـم
خانواده هامون، تو به ما کمـک کن من دينم رو بهت ادا ميکنـم
و آزاديت رو بدست مياري
اينـجا پايانه راهه
فرمانده هورد
تو افراده کمـي براي کُشتنه دشمن هات داري
اشتباهت اين بـود که با فرار کردن از دسته دشمن باعثه شرمساري ـه مردُمت شدي
هورد ديگه بدرد بخور نيسـت و ضعيف شده
به سنت هاي ما احتـرام بذار، فرمانده
مجازاتش رو ميدونـي
!

چطور جرات کردي جلوي اينکارو رو بگيري؟

اين جادوگر دوباره باعثه سقوطه ما ميـشه - تنها من ميتونم سقوط رو کنترل کنـم -
براي همينه که تو و افرادت نجات پيدا کردين
شايد سياه دست باعـث شده که تو از جنگ زنده بگردي؟
خيلي از شماها هم ضعيـف هستين
آرزو ميکني که منو به چالش بکشوني فرمانده کوچک؟
سوال نداره، گولدَن
ولي سقوط، سوختن و شکسته بايـد بهايي داشته باشه
بها با کُشتن گرفته ميـشه
نميخواي پسرت رو بگيري؟
اون به يک فرمانده بزرگ تبـديل ميشه درست مثله پدرش
فرمانده زاده شـده
امروز که فرمانده نبوده
کي فرماندهيت رو به چالش کشيـده؟
گولدَن داره تک تکه مارو آلوده ميکنـه
اون بايـد ازين جهنم در امان باشه
هر اتفاقي اُفتاد - هر اتفاقي اُفتاد -
!

اين دروازه
مطمئنيم که کاره گولدَن ـه
ما به اون اجازه داديـم که به آزروت بيـاد
گولدَن اونارو شياطين صدا ميزنـه
تو ديديش؟

... و صداش
مثـله آتش و خاکستر ميمونه
من اينجا هستم اگه نيازي بهم داشتي
اون شوهرت اگه بخواد بمن دست بزنه ميکشمت
لوتار برادره منه پادشاه شوهرمه
پسـ تو همسره فرمانده هستي؟

کُشتنه تو براي هرکس ميتونه افتخار باشه - براي نژاد انسان اينطور نيست -
شبه سرديه
فکر کنـم اينا لازمت بشن
گرمت ميکنه
روستاهاي بيشتري از ما امشب در آتش سوختن
يکي ازونا روستاي محـله تولدم بود
نميتونم تصور کنـم که چه وحشتي اونارو فرا گرفته بوده باشه
ولي نيازي به وجود اومدنه اين اتفاق ها نيـست
چندين ساله که در تمامه اين سرزمين ها صلح برپاست
صلح بينه تمامه نژادهاي دنيا
... اين چيـ
ميتونم درش بيارم
ميتوني کناره ما زندگي کني گارونا
زندگيه همراه با آزادي اگر بخواي
"دروازه بزرگ"
"نور به تاريکي تبديل ميشود" "و به نوره تاريکي تبديل خواهد شد"
اينطور که مشخصه
منظورش مرگه
مرگ
خوشحالم که بالاخره درخت ميبينـم برفي نيست
حتي از فاصله دور
يادمه که تبرهامون خون ميچکيـد
هميشه گوشـت بود
هميشه زندگي بود
فکر ميکنم يه جاي کار ميلنگه
از وقتي گولدَن به قدرت رسيد خونمون رو از دست داديم
يک اورک ميتونه با کُله دنيا يک تنه بجنگه - مطمئني؟

اطرافت رو نگاه کن چيزي رو به يادت نمياره؟
هرجايي که گولدَن از جادوش استفاده کرده
اون زمين از بين رفته
به همين دليله که مردُمم خاستن که اينجا خونمون رو بسازيـم دوسته من
گولدَن بايد متوقف بشه
ما به اندازه کافي قدرت نداريم که گولدَن رو متوقف کنيـم
... نه، نه
و به کمکه انسان ها ميتونيـم
اون اسلحه رو ميـخوام
بذار من ازت محافظت کنـم - به کسي نياز ندارم که ازم محافظت کنه -
به چي نگاه ميکني؟
خرخون، تو برو اول نگاه بنداز
با کماله احترام اسمه من کدگار ـه - نهايت عذرخواهيه منو پذيرا باشيد، کدگار -
بيا و خوبي کُن
بايد مينداختمت زندان وقتي قوانينه سربازخونه رو زيره سوال بُردي
ميرم نگاه بندازم
خيله خُب
چه عجب کتاب نميخوني
اون داشت منو ديد ميزد
ببخشيـد؟
صدمه ميبيني
من نگاهت نميکردم - خوبه -
براي من که بي فايده ـس
براي چي ميخندي؟
ميخوام بدونـم چطوري شما انسان ها نجات پيدا ميکنيد؟

استخوون هاتون خورد ميشن - توام زياد با ما فرقي نداري -
تو چطور نجات پيدا کردي؟

منظورم اينه که خيلي قوي تر
معذرت ميخوام - نميخواد باشي -
اسمه من گارونا ـه
"يعنـي "سخت کوش
مادرم براي اينکه منو بدنيا بياره زنده زنده سوخـت
ولي تورو زنده نگه داشت - گولدن اينکارو کرد -
اون دندونه مادرم رو بهم داد تا به يادشـ باشم
مادر پدرم منو به "کِرِن تور" دادن وقتي شش سالم بود
ديگه نديدمشون يا خواهر يا برادر هام رو
يه افتخاره خانوادگيه اگه بچه رو کرن تور هديه بدي
که پسرشون رو به شهره شناوره دالاران بدن
و توسطه بهترين جادوگراي سرزمين پرورش داده بشه [شهره دالاران شهري شناور روي هواست که وروده هورد ها و آليانس ها به آنجا آزاد است]
بهتر ازينکه که
فرار کنن
... خُــب
اشکم درومد
!

براي چي اين همه زنداني لازم دارن؟

براي بازموندنه دروازه
چه تعداد از اورک ها با اون دروازه ميان اين سمت؟
همه اونا، اونا مثله گروه جنگي ميمونن
تا وقتي دروازه باز باشه پيروزي با هورده
"برگردونش به "استورم ويند [شهره آليانس ها]
ما ادامه ميديـم
... گارونا بايد بريم اينجا اَمن نيست
دورتان - شمال، کوه سياه داره به آسمون ميرسه -
ميخوام با فرماندشون ملاقات کنم - که باهاش بجنگي؟

ديدمت که با اين جنگجوهاي کوچيک کجا رفتي ناديده ميگيرم
ولي بايد بدوني که گولدَن براي مردمه من نقشه داره
اين جادو مرگه براي همه چيز
اون بايد متوقف بشه
بهش بگو قرارمون کوه سياه وقتي آفتاب به بالاترين نقطه رسيد
حتماً
رئيس، وقتي من برگشتم منو به قبيله ـت راه ميدي؟
جات اينجا اَمنه با اونا
از چيزي ترسيدين؟
سقوط همه جا هست - پس نبايد ديگه اينجارو ترک کنيـد -
اونا بيشتر از هر وقتي به نگهبان نياز دارن
شايد اون پسر بتونه کمک کنه
اين يه راه حله - براي تو گفتنش آسونه -
اين کار دوباره بايد جواب بده - شما ها چيزي ازش نميدونين -
ما ديگه از شما حمايـت نميکنيم - !

شماها تا به حال به استورم ويند فراخوانده نشدين
اگه ما باهم بر عليه دشمن متحد نشيـم حتماً هلاک خواهيم شد
بله، بله - استورم ويند به سرباز احتياج داره -
نيروي مسلح، اسب
اين جنگه شماست، جنگه ما نيست - سرورم -
فرمانده
اورک ها يک دروازه ساخنن که به وسيله اون يک ارتش جمع کنن
اگه الان جلوي اونارو نگيريم ديگه فرصتي نخواهيـم داشت
اون کجاست؟

نگهبان کجاست؟

سرورم - يکمـ زمان احتياج داريم -
هرچقدر دوستداريم صبر کنيد
کاره ما تمومه
فرمانده
کسابي که در جنگ باقي موندن تحت درمان هستن
چي باقي مونده؟

پدر
خوبه
نگرانم کردي
بقيه افرادت کجا هستن؟

برميگردونمشون - بيشتر ازين به خودت صدمه نزن -
تو زنده اي
ميدونم
من سربازم
نميتونه دليله درخواستن فقط اين باشه که نميتونه گولدَن رو تنهايي شکست بده
سقوط حتماً اونو بي ارزش کرده
جز اين دليله ديگه نداره
... محلش
دليله اصليه اين ملاقاته
مثله تله ميمونه - اينطور نيست -
ممکنه باشه - نيست -
ممکنه باشه - نيست -
شما چي فکر ميکنين؟
به اندازه کافي دليله خوبيه براي رد کردنش
فکر کنم انتخابه ديگه اي نداريم
ما نبايد بذاريم اورک ها دروازه رو باز کنن
ولي به کمک نياز داريـم
و اگه دروغ بگه؟

اگه بگه چي؟

پس افتخار در چيه؟

دورتان از قبيله ـش محافظت ميکنه
دشمنه اون سقوط ميکنه
گولدَن بايد مجازات بشه
اين اورک، دورتان از کجا ميشـناسيش؟
اون منو آزاد کرد و قبيله ـش اونو دوست دارن
اون يک فرمانده قويه - فرمانده قوي بايد اعتماد قبيله ـش رو جلب کنه -
اگه ما انتظار داريـم که شما بما ملحق بشيد
بايـد اعتماده شمارو هم جلب کنيـم
براي محافظت از خودت
با اين؟

نگهبان رو پيـدا کن
چي شده؟

دروازه رو به چشـم ديدم و يه سري سرنخ هم جمع کردم
اين تلاش ها براي چيه؟

و اين؟
... و اين ... و اين
من در مورده هرچيزي که مربوط به سقوط ميشه تحقيق کردم
من نگهبان هستـم من ...

هنوز نه - فکر کردم با کمک کردن باري از روي دوشتون بر ميدارم -
تو ميتونـي کمکم کني
تو نميدوني من چه کاراي ميتونم با اون نيروها بکنـم
اگه ميخواي کمک کني از پادشاه محافظت کن اين کار رو بخاطره من انـجام بـده
چه انتخابه جالبي - نگهبان -
داريـم به سمته دروازه شرقي ميريم
بجُنبين تکون بخورين همين الان
به کمکت احتياج دارم کتاب رو پيـدا کردم
اينجا يه تصويره که دروازه رو نشـون ميـده
ببخشيـد
!

اينـو به نگهبان نشون دادم ولي تحقيقاتم رو آتيش زد
اينم اگه مخفي نميکردم آتيش ميزد
نه، صفحه رو بچَرخون
اينـجا
نگاه کن
ميبيـني؟
چي فکر ميکني؟

اورک هايي که از اين سمته دروازه فرستاده ميشـن
ميرن داخـلش
نگهبان تحقيقاتت رو آتيش زد؟
اون فقط قصد داشته که ازت محافظت کنه؟
ميتوني باما بياي
محله خوبيه براي کمين کردن
قرن هاستـ که همينطوره - خوبه -
من پادشاه لين هستـم
اُميدوارم که بخواي حرف بزني
ازش بپرس برنامه اي براي برگشتـ به خونشون ندارن؟
دنياي ما نابـود شده
خونه اي براي برگشت وجود نداره
ما در نابود شدنه دنياي شما بي تقصير هستيم
جنگ باما چيزي رو حَل نميکنه
اون ميگه براي اورک ها جنگ همه چي رو حَل ميکنـه
پس براي چي اينجاست؟
براي محافظت از مردُمـم
سقوط بيشتر به زندگي نياز داره تا قرباني کردن
چيزي در اون هسـت که بعد از تماس باهاش باعثه فاسـد شدن ميشه
اون همه چيز رو با جادوي مرگبارش سَمي ميکنه
اگه مردمه من ميخوان نجات پيـدا کنن گولدَن بايد نابود بشه
تا اون زمان انسان ها پيشه ما ميمونن
اون ازونا به عنوانه سوخته دروازه استفاده ميکنـه
اگه شما به اردوگاه ما حمله کنيـد
قبيله گرگ هاي يخي اونو خواد کُشت
دو روز
اگه اينکارو بکنيـم ما هم بايـد تا اون موقع از مردمه من محافظت کنيـد
تلاشـم رو ميکنم
!

!

اورک ها، از اردوگاه محافظت ميکنيـم
تمرکز کن مثله هميـشه
!

!

خوبي؟
براي شما خوب نيست که اينجا باشيد بريد
من بقيه رو ميارم
باهمـ ازينجا خارج ميشيم
مديو از ما محافظت ميکنـه
محافظتش به درده خودش ميخوره
ازون محافظت کنيد - اينا بامن -
!

!

برميگرديـم به قلعه
!

!

!

ادامـه بده پسرم
!

!

!

!

اون اينجاست
چش شده؟

من اَسب آماده ميکنم - نميتونيد از جاده به موقع برسيـد -
پرنده من رو ببريـد
بذارش اون جـلو
موروس"، چشـه؟" - بهـش گفتـم از کاراژان خارج نشه - [MOROES]
!

به کمکه کِرِن تور احتياج داريـم، الان - برو -
حالش خوب ميشه پيشش بمـون
تو و بچه بايـد همين الان بريـن
تو يه خائن هستي، دورتان
نه، ولي به اندازه تو دنباله جنگ نيستـيم
مثـله تو - بهترين وقت بود -
الان به اندازه کافي سوخـت داريـم
تنها اُميده ماست ولي نميتونم
بچمون
ولي اين باعـث نميشه جونه بقيه نجات پيدا کنه
تو فرماندهي
اگه استحقاقش رو داشـته باشم
ميخواي مردُمم زنده بمونن؟
مراقبه پسرمون هستـم
پـس برو
تو
اون پيرمرد کجاست؟
بهـم گفت که مراقبت باشـم
پادشاه؟

پسره لوتار مُرده
ولي تو کجا بودي؟
لوتار از من متنفر ميشه - مشخصه که ناراحتي -
اون يه جنگجوي بزرگه
اون مراقبـه آدماي اطرافشه - ولي نه اورک ها -
من اورک نيستم
انسان هم نيستم
وقتي جوون تر بودم حس ميکردم که خودم نيـستم
به جاهاي دور دست سفر ميکردم
... به دنباله
کسب دانايي، و ارتباط برقرار کرد با کسايي که ميخوان ازشـون محفظت کنـم
در سفرم با آدماي قوي و خوش ذاتي برخورد کردم
يکي ازونا زني بود که منو به خوبي قبول کرد
عاشقم شد
از عشق متنفر بودم ولي دچارشـ شدم
... اگه عشق چيزيه که نياز داري
بايـد تمامه دنيارو براي داشتنش بگردي
توام دوسـش داشتي؟

برو وسطه اون دايـره
... اين
هديه من به توئه
همه دارن براي ساخته مجسمه تلاش ميکنن
خدا موجوده عجيبيه
گرگ هاي يخي شما آدماي اهل عملي هستيـن
اون دسته از ما که از جنوب اومديـم بيشتر تورو ميشناسيم
وقتي دروازه باز بـشه و بقيه هورد ها به ما ملحق بشند
ما به اونها سقوط رو هديه ميديم
همه اونها - دورتان با اين قضيه موافق نيـست -
پس براي چي اون خائن رو نکشتي؟
وقتشه که قبيله گرگ هاي يخي فرمانده جديدي داشته باشه
وقتـي تو مورده علاقه ترين اورک ـه من هستي
... وقتي که آرزوي گولدَن رو برآورده کني
... سقوط
بيا
بهت قدرتش رو بـدم
... دورتان اون
افراده قبيله رو در مقابله سقوط گول زده
بذار باهاش رو به رو بشه
بيارش اينـجا
جلوي همه اونا شکستش بدم و ببيـنن که چقدر قدرتمندتر شدم
همونطور که گفتـم آدماي اهله عملي هستين
اين شروعه جديده دورانه هورد هاست
همه سوخت هارو بيـار
متاسفم
... مادره کالان
بعد از زايمان بچه مُرد
کسي رو مقصر نميدونم
تورو هم مقصر نميـدونم
اون خيلي جوون بـود
... تمامه زندگيم
هيچوقت به اندازه الان حـسه انتقام گيري نداشتم
قدرته گرگ هاي يخي گرفته ميشه
بسوزونيدشـون
زن ها و بچه هارو زنده نگه داريـد
چقدر به خونـت تشنه ام - شايد، ولي الان نه -
هرچقدر ميتوني دور شو باهات کاري ندارم
... بخاطره پسرت، دراکا ... برو
.الان
تو بايـد به فرماندت اعتماد ميکردي کاري که اورک ها ميکنن
منتظرم بمـون
کدگار، چطور جرات کردي که به اينـجا برگردي؟
گم شو - براي دانشـه شما به اينجا اومدم -
ولي چيزي براي تو وجود نداره - نگهبان مديو ناخوش احواله -
چي؟

!

چي در مورده دروازه تاريکي ميدوني؟

آلوداي چيه؟

آلوداي اينه - چي هست؟

... مربوط به قبل از
اينه که کِرن تور بوجود بيـاد
فکر ميکنـي روي نگهبان هم عمل کنه؟
ازش محافظت ميکنه
هيچکـس نميتونه فراتز ازين دستگاه باشه و همينطور هم باقي ميمونه
... اگه زياد نزديکه دروازه تاريکي قرار بگيره
بايـد رفت داخل؟

کدگار - ميشناسمـت، از کتابخونه -
تو آلوداي هستي؟
من از آخرين انرژيم براي اومدنه تو به اينـجا استفاده کردم
نگهبان به ما خيانت کرده - مديو؟

من سقوط رو توي چشماش ديـدم
اون داشتـه مصرفش ميکرده
اگه متوقف نشه اين دنيا نابود ميشه
ولي من قدرته اينو ندارم که نگهبان رو متوقف کنم
نگهبان فقط يه اسمـه
نگهبانانه واقعي اين دنيا آدم هاي عادي هستن
ميدونم بدونه کِرن تور نميتونم ببيتنمت
براي همينه که بايد ترکشون کني ... هيچکس
نميتونه جلوي تاريکي بايسته
تنها
نميفهمم که تو از من چي ميـخواي
چرا ميـدوني
به دوستات اعتـماد کن
باهمديگه ميتونيد اين دنيا رو حفظ کنيـد
... هميـشه به ياد داشته باش
... از روشنايي به تاريکي
... از تاريکي فاصله بگير
بيا
ممنون موروس
داري احيا ميشي نگهبان هميشه همين بوده
ممنونم
براي تمامه کارايي که انجام دادي
ببخشيـد دوسته قديمي
بايـد به اورک ها اجازه ورود به اين دنيا رو بدم
سقوط من رو تغيير داده
حتي نميدونـم که ميخوام چيکار کنـم
فقط به ياد نميارم
هرچيزي که ميخواستم ازش مراقبت کنم
نابودش کردم
نميتونـم سقوط رو کنترل کنـم
هيچکس نميتونه
پنج گروه جلوي راهمون رو گرفتن
ده تاي ديگه اينجا، اينجا و اينجا و روي کوه ها
خطوط پشتيباني اينجان با وجوده درياي شرقي افرادي هم در شرق داريـم
اگه اين موقعيت رو حفظ کنيـم به تمامه قدرتمون دست خواهيـم داشت
تنها راهه؟

وقتي 10 برابره ما بشن
بعدش چي؟
... اگه راهه آسونتري بود - شايـد بهتر باشه جلوي باز شدنه دروازه رو بگيـريم -
سقوط در اونـجا مشکل فقط زمانه قبل ازينکه مارو شکست بدن
پيشنهادت چيه؟
هرچيزي که داريـم رو بفرست
دروازه رو براي مردُمت خراب کن و اونوقت ميشه درمانشون کرد
و اورک هاي باقي مونده؟

بهد ازينـکه انتقامه پادشاهي رو گرفتن
سرورم - مديو، سر وقت اومدي -
آره، همينطوره ... حس ميکنم
بازسازي شدم - نيازت داريم -
همه گزينه هامون رو جمع کرديـم هيچکسـ گزينه ديگه اي سراغ نداره
دنباله گزينه جديديم - من خبرهايي دارم -
من با دورتان ملاقات ميکنـم - تو با دورتان ملاقات ميکني -
شورش عليه گولدَن بهش قدرت ميـده
با کمکه اونها ميتونيـم دروازه رو نابود کنيـم - نقشه منو تغييري نميـده -
چه نقشه اي؟

من نميتونم آخرين مدافعان امپراتوري با خودم ببرم
چند گروه براي نابوديه اورک ها نياز دارين؟
پنج تا اينـجا، 10 تا براي کوه ها پنج ها هم براي محافظت از شـهر
هيجده گروه رو از دست ميديـم
دونه دونه، يک، دو، سه - کارمون تمومه مديو -
نه، تموم نشـده
... سه تا از گروه هاي گرگ هاي يخي رو با نيروي من - با تمامه احترامي که نسبت بهت قائلم نگهبان -
قدرته تو نميتونه مهمترين دليل باشـه
من تا به حال نا اُميدتون کردم؟

لطفاً، آندوين، مديو نگهبانه - نميخوام يادم بنـدازي -
اون وقتي که بهشـ نياز داريم يهو غيبش ميزنه و از کنترل خارج ميـشه
مراقبه حرف زدنت باش، آندوين - تا الانم بخاطره تو چيزي نگفتم -
اگه يذره احتماله پيروزي بود قبول ميکردم ولي اين خودکشيه محضه
در مورده کالان ـه؟
اون يه فاجعه بـود
اگه اون همه تلاش نميکـرد تا پيروز بشيـد الان پيشه ما بـود
مديــو - کالان آماده نبـود، ميدوني -
... و بهـش اجازه دادي که مثـله سربازا
تو اونو کُشتي
آروم باش، لطفاً - به زندان ببرينش تا آروم بشه -
اينطوري نميتوني از ما سو استفاده کنـي
از امپراتوري محافظت ميکنيـم سرورم
شما و مَن
چرا اينجايي؟

معامله رو قبـول کرد
با کمکه نگهبان دورتان ميتونه گولدَن رو بکشه
بهش اعتماد نکن - بهت گفته بودم -
اورک دروغ نميگه - دروتان نه -
به مديو اعتماد نکـن
من ميخوام از پادشاه شما محافظت کنـم
با اون نـرو
چرا؟
نميخوام که صدمه ببيـني
زنده برگرد
هي، گرگ يخي
الان ديگه دشمن همه جا هست
من گفته بودم که باهاتـم
چه اتفاقي اُفتاد؟
متاسفم، دورتان
ولي نميتونسـتم ببينم که با انسان ها متحد شديـم
روشه خودمون بـود
اشتباه ميکردم
گولدَن ميخواد مارو نابـود کنه
دراکا کجاست؟

گمش کردم
دنبالش نميرن
دنباله چيزه ديگه اي بـودن
بهشون نشـون ميدم
به هيـچ مَردي جز خودت براي مراقبت از خانوادم اعتماد ندارم واريان [VARIAN]
تا وقتي که من نيستم ازشون مراقبـت ميکني؟
آماده ايم
احساسه بهتري دارم وقتي توام باما بياي
مشکلي پيش نمياد من توي جنگ ازتون مراقبت ميکنـم
منو نزديکه دروازه پيـدا ميکنيد
نگهبان
ميدونـم فقط داري کارت رو انجام ميدي و خيلي هم واردي
ولي الان آروم شدم ... پس بيا و اين در رو باز کن
ميتونم از پادشاه محافظـت کنم
در رو باز کن - ... من فقط دارم -
[يکي از قدرت هاي ميـج ها تبـديل افراد به گوسفند يا حيوانات ديگر است]
کدوم گوري بودي؟

فکر نکنـم زياد وقت داشته باشيم ده دقيقه فقط
زرهتون فرمانده
ببخشيـد
قبل ازينکه جلومون در بيان
اُميدوارم دير نکرده باشيم - بهشون ميرسيم -
نجاته آزروت مهمتره - ... پادشاه بمن -
آزروت بيشـتر بهت احتياج داره
اگه ميخواي پادشاهت رو نجات بدي بهتره اول جلوي مديو رو بگيري
مديـو کجاست؟
بايـد شياطين رو بکشيـم
... يادت باشه
تو پسره دورتان و دراکا هستي و فرمانده غيرقابل شکسـت
من دورتان هستـم
پسره گاروش [GARROSH]
فرمانده قبيله گرگ هاي يخي
و اينـجام که گولدَن رو بکشـم
هيچکـس نميتونه جلوي ما وايسه
تو رئيسه هيچ قبيله اي نيستي
تو فقط يه احمقي
يه نفر هنوز زندست، فرمانده
سريـع نابودشون کن
اُميدوارم بودم تو اينکارو کني سياه دست
دورتان
قبيله تو ضعيفه و توام يه خائني
مبارزه رو قبـول ميکنم و با دستاي خودم قلبت رو از بدنه نحيفت در ميارم
براي دروازه انرژي لازم داري نبايـد وقت تلف کني
زياد طول نميکشه
داره اونارو به دنياي مارو فرا ميخونه
داره يه دروازه باز ميکنه بايـد جلوش رو بگيريـم
وقتشه
وقتي براش ندارم سياه دست
اين زيره پا گذاشته سنت هاست
به مبارزه ادامه بـده
داره رئيس رو ميکشه
تو سو استفاده کردي
نامردي کردي
گولدَن
تو هيچ افتخاري نداري
ميخواي اين راهه شيطاني رو پيش بري؟
آره؟
تو اين شيطان رو دنبال ميکني؟
من اينکارو نميکنـم
من ميخوام يه اورکه واقعي باشم
رئيس
ما از تو دستور نميگيريم شيطان
کسه ديگه اي نبود؟
و تو فرمانده
به تو قدرتي ميـدم که از تمام اورک ها قدرتمند تر بـشي
با اين قدرت ميتوني مديو رو نابـود کني
و الان
به دنياي جديـدم خوش اومدي
ديگه تنهاييم
چيکار کنيـم؟
پيش به سوي زندان ها ما مردممان را آزاد ميکنيـم
!

!

آماده اي؟
تحت تاثير قرار گرفتم حالا برو خفـش کن
همه چي مرتبه؟
داره بلند ميشه، يه کاري بکن
من خودم انجامش ميدم
تو حواست به مديو باشه
هي، اينـجا
پيش به جلو
شليک
شليک
تو اورک نيستي
بياين اورک هاي من بذارين قدرته واقعيه هورد رو ببيـنن
کجاست؟
هي، بيدار شو
حالت خوبه؟
خوبه، به همچين ضربه اي نياز داشتم - آره -
اين نقشه ما بودشـ
الان چي؟

کاري که ميتونيم بکنيـم
بايد بهش نزديک بشيم فاصله
و چي؟

همش همينه؟
مديو
هنوزم ما باهم دوستـيم
برگرد پيشه ما
!

بکش
منو بکش
ديگه چيزي براي از دست دادن ندارم
بعد ازين فقط خودتي و خودت اينطور نيست؟
ولي لين اون تورو باور داشـت
پادشاهت رو نکـش
دوستات رو نکش
هرچيزي که شـد نقشمون همونه
ميخواي بامن مبارزه کني؟
الان
الان
دروازه داره بسته ميـشه
!

تو ازون قوي تري
"وقتي که نور به تاريکي تبديل ميشود"
"و از تاريکي فاصله بگيـر"
و به نور تبديل شو
چشمات رو نشونم بده
مشکلي نيـست
من بايد برم
بهت افتخار ميکنم
"استورم ويند"
پيش به سوي دروازه
ممنونم نگهبان
پيش به جلو - پيش به جــلو -
حمله
گارونا با من بيـا
بارس، افراد رو پخشـ کن
گارونا، کريس هر چند نفري که ميتونيد رو نجات بدين و به استورم ويند بفرستين
سريع باشيـد - هرچقدر ميتونيد دووم بياريد -
بريد به دروازه
سريع - بجنبين -
استورم ويند
تفنگ هاتون رو پُر کنيـد
کمکم کنيـد هُل بديم
بجنبين
ميتونيد پسرا ادامه بديـد
مراقبـش باش
بايـد بريـم
بايـد هرچقدر ميتونيم مردُم رو بفرستيم
بنظر ميرسه ضعيف شدم
هيچکار نکردم
متاسفـم
ميخواستـم هممون رو نجات بدم
ميفهمم
!

نگهبان رو از دستـ داديـم
من ميتونـم با کُشتنت باعثه افتخارشون بشم
انجامـش بده
راهي برامون نمونده
اطرافت رو ببين ما محاصره شديـم
کُشتنه من توسطه تو تنها راهه ايجاده صلحه
به "بانو تاريا" گفته بودي کُشتنه انسان ها برات باعثه افتخاره [همسره پادشاه]
کُشتنه من تورو به قهرمان تبديل ميکنه
نجات پيدا ميکني
بين انسان ها و اورک ها صلح بوجود بيـار
بايـد اينکارو کني
بايـد اينکارو کني
!

اون فرمانده ماسـت گولدَن
هورد به تو افتخار ميکنه
اورک
!

بکشش
بکشش
گولدَن، اين سنت ماست
اون انسان پيروز شد منصف باش
جنگنجو ها به سنت هاي هم احترام ميذارن - من از تو اطاعت نميکنـم -
منتظره چي هستين؟
همون چيزي که گفتـم
خائن ها
از سر راهم بريد کنار خودم انجامشـ ميدم
کي ازت اطاعت ميکنه؟

اگه اين کار رو بکني شرافت رو از دست ميـدي
و جنگ دوباره شروع ميـشه
!

پيداش ميکنـم و بهش آموزش ميدم
خنجره گارونا ـست
از گردنه لين درشـ آوردم
شايـد ممکنه يه اتفاق بوده باشه - آره -
اون انتخابـش رو کرد
باور نميکـنم
شايـد منوتو به اندازه کافي از ماجرا خبـر نداشته باشيـم
هيچ درسي بزرگ تر ازين نيسـت
... يک شهر ميتواند يک
يک پادشاه داشته باشـد
که خودشـ را بخاطره مردُمش فدا کنـد
ولي با بايـد ازين درست بياموزيـم
ما بايـد سزاوارش باشيـم
اگر اتحادمان رو به سوگواريه آن مرده خوب نشان دهيـم
پادشاه شمارا باور خواهـد کرد
ما باهـم متحد ميشيـم
لوتار، لوتار، لوتار
لوتار، لوتار، لوتار
بــراي آزروتـ
بــراي آزروتـ
آليانس ها باهـم هستـند
وارکــرافــت
سفره طولاني اي رو خواهي داشـت فرزنده کوچکـم
دنياي من ممکنه نابـود شده باشه ولي اين دنياي توسـت
هرچيزي که ازش ميخواي بگيـر
براي اورک ها خانه اي بساز و نذار کسيـ مانع تو بشه
سرورم، بايـد اين رو ببينيد
تو پسره دورتان و دراکا هستي
و فرمانده غيرقابل شکسـت
مردمه ما به فرمانـده نياز دارنـد
بيشتـر از هميـشه
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE