# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه و زيرنويس از رضــا بــلالی و حـسـیــن
آرشیوی کامل از "فیلم، سریال و انیمه" با لینک مستقیم FilmDL.co
خارش. "ومپام".

مایع.

چاپیدن.

پـول.
پول که داشته و نداشته رو از هم جدا میکنه
ولی پول چی هست؟
اگه نداشته باشیش، همه چیزه، نه؟
نصف جمعیت بالغ آمریکا، بدهی‌های کارت بانکیشون از پس اندازشون بیشتره
بیست و پنج درصد اصلا پس انداز ندارن
و فقط 15% جمعیت دارن تلاش میکنن تا شاید برای یک سال بتونن از پس بازنشستگیشون بر بیان
خب حالا چی؟
طبقه متوسط به فنا رفتن؟
یا "رویای آمریکایی" از بین رفته؟
اگر حرفم درست بود که شما الان ننشسته بودین این سریال رو ببینین.
ببینین، به نظر من اکثر مردم دیدشون به پول، از پایه ایراد داره
واقعا فقط یه واحد پذیرفته شده در جامعه برای مبادله‌ کالا و خدماته؟
برای یک گالون شیر 3.70 دلار؟
سی دلار برای کوتاه کردن چمن؟
یا اینکه برای حیات واجبه؟
امنیت یا خوشبختی.

بذارین یک گزینه سوم هم مطرح کنم
پول به عنوان یک دستگاه سنجش
واقعیتی که درکش دشواره اینه که مقدار درآمد ما در زندگی...
ربطی به اینکه کی رییس جمهوره...
یا اقتصاد چطوره و حباب‌ها قیمت بترکه، یا رکود و یا کی رییسه، نداره.
مربوط به اخلاق کار آمریکاییه
چیزی که ما رو به بهترین کشور روی زمین تبدیل کرد
یعنی القا کردن رسانه‌ها برای تعریف یک والد خوب
اینکه تصمیم بگیرن تا به تماشای بازی، نمایش یا کنسرت نرن
چونکه مقرر شده تا شما برای آینده خانواده‌ـتون کار و سرمایه گذاری انجام بدین
و پذیرفتن مسئولیت برای عواقب اون کارها
صبر.

وقتی این سه تا رو باهم مقایسه کنی، چه چیزی مشترکی دارن؟
اونا گزینه انتخاب هستن
پول آرامش خاطر نیست
پول خوشبختی نمیاره
پول، در ذاتِ هستیِ خودش...
به معنای مقیاس انتخاب های...
یک انسان‌ـه.
خیله خب
خب، ما تازگی شروع کردیم به گشتن، دیدار...
میشه گفت، با مشاورین اقتصادی
اوهوم.

-آقای "بِرد"، ما خیلی از ...

مارتی، ما خیلی درباره سهام و سرمایه گذاری اطلاعاتی نداریم
خب، من تقریبا دارم
دارم.

ما فقط میخوایم بتونیم که به راحتی...
به کسی که پولمونو بهش میدیم اعتماد کنیم (ایمیل:

اوهوم
آم...

یه هدفِ...

آره، درحالت ایده آل میخوایم که بتونیم زیرزمینمون رو درست کنیم
و استخر هم دوست داریم
-استخر نمیخوایم

-همیشه همینکارو میکنه

وقتی بخوای بفروشی، سخت میشه پولشو برگردونی
به عنوان یه سرمایه گذار بگم، اونا ناچیزن
مارتی، باید ساعت 4 مرکز شهر باشیم
-آره

آره.

-آه، سلام

ایشون "بروس لیدل"ـه
خانواده هانکینز دارن با مشاورین اقتصادی دیدار میکنین تا...
-یعنی بهشون نگفتی؟

خیله خب.

بله قراردادمون همینه
و برای رسیدگی به اون سطح از کار میخوایم دیگه مشتری جدید جذب نکنیم
شنیدم دفتر "ادوارد جونز" توی "وَکِر" داره خوب پیشرفت میکنه
یا...
مارتی تو بگو ببینم، اگر دیر نشده...
پس میتونین با 5هزار دلار اینجا حساب باز کنین
و ما، هم چک، هم کارت اعتباری قبول میکنیم
باشه
آم...

عالیه عالیه
از دیدنتون خوشحال شدم.

باشه
مرکز شهر، معماری باشکوه
و میدونم که من اولین نفری هستم که داره اینجا رو به کسی نشون میده
پس شماها خوب چیزی گیرتون اومده
رو به رودخانه شیکاگوـه جا برای بزرگ کردن هم داره
-آه خدای من، اینجا عالیه عزیزم

-عزیزم سر کار نه .

خدا رو شکر.

دوسش نداری؟
قشنگه.

-قشنگه؟

فقط قشنگ؟

بیست نفر برامون کار میکنن، بوم، بوم، بوم
دوتا منشی
این پنجره‌ها چه مدلی هستن؟
-مدلی که میشه اونطرف رو دید

میگم، این رو به جنوبه، نه؟
با توجه به توانشون...
قبض برق توی تابستون 15 تا 20 درصد بیشتر میاد
باید اینو در نظر گرفت
میخوای به مشتری‌هات زنگ بزنی یا به کارات برسی؟
فکر کنم و من و مارتی باید یه جلسه بذاریم
-خیلی داره غر میزنه، نه؟

-حتما

صفحه کامپیوتر رو دیدم
"وِندی" اگر ببینه داری اون فیلمای آماتور رو نگاه میکنی...
خشکش میزنه، پسر
چی فکر میکردی؟
تو و وندی چند ساله باهمین؟

-بیست و دو

یا خدا، بدجور به هم وصل هستینا
-مدت زیادیه

همه کار میکنه
این دختره مثل یه روباه هر وری میره
ناسلامتی داری درباره همسر آینده‌ات حرف میزنیا
-هی، هی، هی، تند نرو

تند نرو، وایسا
مارتی برد، تو بهترین دوست منی، من دوستت دارم، واقعا میگم
ولی تو یه زندگی آرومِ خیلی غم انگیز داری حالا چطوره که، چطوره که کارمون یه چیزه...
ولی من میتونم خونمو از اینجا توی برج "ترامپ" ببینم...
و تو یه ماشینِ کَمریِ ده ساله با صندلی های کوفتی پارچه‌ای میرونی؟
اون ماشین هیچ عیبی نداره
و من مشکلی ندارم، برای سکس منظورمه
-اوه، اوه واقعا؟

کسی که با حضور مشتری توی دفترش، پورن آماتور میبینه داره اینو میگه
عجب!
حالا راستشو بگو، آخرین باری که واقعا احساس خوشبختی کردی کِی بوده؟
آه، بیخیال
-بیخیال.

مچمو گرفتی، مچمو گرفتی
مشاور اقتصادی شغل مورد علاقه من نیست
ولی تا بتونم از موقعیتم استفاده میکنم
-واقعا؟

هی اینو ببین، اینو ببین
من و لیز رفتیم اینجا...
آخرهفته پیش، عالی بود
بینظیر.

-دریاچه اوزارکس؟

میزوریِ جنوبی.

فکر میکردم از اونجا بدم بیاد.

تقریبا به خودم شاشیدم
-واقعا؟

این بدجنس ساحلش، واقعا میگم...
از کل ساحل کالیفرنیا بیشتره
-ببینش، جدی میگم

هر تابستون، 5میلیون مسافر پولدار دست به نقد روی اون ساحل نازل میشن
همه‌چی هم داره.

اینو نگه دار.

آره، بزنش به تابلوی آرزوهات، باشه؟
این مکان، دارم بهت میگم، همه چی داره
میخوام اینو بگم، تو میتونی درست کنار دریا یه زمین بخری
ما سرمایه گذاری میکنیم، باشه؟
میشه یه بهانه تا از شهر بزنیم بیرون
اخلاقت بهتر میشه، احتمالا زندگی زناشوییتم بهتر میشه
تصمیمتون پسرا؟
-میگیریمش

-نه، نمیگیریم

نمیگیـ...

الان نمیگیریمش
بعضی وقتا، فکر میکنیم از چیزی بدمون میاد...
ولی بعد که امتحانش میکنی...
یهو میفهی که داره بهت خوش میگذره
به ترامپولین ـت فکر کن
من و پدرت سال‌ها جنگیدیم که بخریمش یا نه
و بعد یهو چی شد؟

دیدیم داریم جفتمون با تو روی اون پشتک میزنیم
مامان، من نمیخوام به مراسم رقص برم، و بهم خوش هم نمیگذره
خب اگر میخواد بره اونجا و یه جا وایسه، چرا مجبورش میکنین که بره؟
چون مراسم رقص دبیرستانه.

-تو نمیخوای من بیام

-هی

-هی، تموم کنین.

میدونی شاید بهتر باشه بری
اونوقت میتونی تیشرت "ماینکرفت"ـت رو بپوشی و نیزه‌ات رو هم ببری (نام یک بازی ویدیویی)
برو گمشو
-بس کنین.

برادرت هرچی که بپوشه، همیشه خوشتیپه
-بدش به من

کنترل رو بده به من، لطفا.

-نه نمیکردی

بدش به من، شامتو بخور، سر به سر برادرت هم نذار.
چرا همیشه طرف اونو میگیری؟

من طرفش رو نمیگیرم.

باشه، باشه، بس کنین
-میشه دوباره مکالممونو شروع کنیم؟

روزت چطور بود؟
روز تو چطور بود؟
روز من خیلی هیجان انگیز بود
رفتم به فروشگاه "کاستکو".

و بعد من...

و بعد "جونا" رو بردم دندون پزشکی.

اونو دور نریز.

-میخوای؟

-خیله خب

مگه دوشنبه نرفته بودی سوپر خرید؟
اوهوم
-ده دلار لازم دارم

-برای "هانا لاسون" دارن پول جمع میکنن

-پسوریازیس" گرفته"

یه مریضیه بابا.

نه.

خارش پوسته، عزیزم
درمان نداره
درسته، بذار پولمونو پس‌انداز کنیم
اگر داشتن به درمان این بیماری نزدیک میشدن...
و پول اهداییِ تو میتونست به تیم متخصصین پوست کمک کنه
اونوقت من کلی پول میدادم
ولی تا اون موقع، دوست دارم 10دلارم رو نگه دارم.

بهت نمیگم عوضی، ولی چرا مثل یه عوضی داری برخورد میکنی؟
فقط 10دلاره دیگه
یک روز، وقتی که داری کار میکنی...
دلت نمیخواد دست یکی توی جیبت باشه
"شارلوت"، از کیف من 10 دلار بردار
نه عیبی نداره، بذار پوست صورتش کنده بشه
-فقط 10دلاره.

هفته پیش 20دلار ازم گرفت و هفته قبلش هم 50دلار گرفت
اون 15سالشه.

-موافق نیستی؟

امروز گزارش کارمندیت اومد
چه طعنه آمیز
-ممنون برای شام

بعضی از خطرات، و ما خواستیم نگاه دقیقتری بیاندازیم...
درحالی که تحقیقات عوارض جانبی مرگبار بالقوه‌ای رو نشان میدهند
که بسیار نادر هستند
کمتر از 11 مورد، از هر 10هزار خانم که برای یک سال ازش استفاده میکردند
خانواده‌های که دچار مشکل شدند...
گفته‌اند که وقوع لخته شدن خون که مرگباره...
میخوای بزنم کانال هیستوری؟
ممنون.

خسته هستم
خیلی ساکتی
ذهنم درگیر چیزیه
عیب نداره برم بخوابم؟
-شب بخیر

-کی عاشق دختر کوچولوشه؟

شب بخیر
آره، با من
دفعه اولته، مگه نه؟
چطور؟
خوشتیپی
تمیز
هیکل مناسب
بذار حدس بزنم.

اگر تو مردِ من بودی، تمام روز رو کار میکردی تا من توی خونه بمونم...
که...
بذار روراست باشیم
وقتی بچه کوچک داشته باشی خیلی مزخرفه، ولی...
ولی حالا که بزرگ شدن و تمام روز مدرسه هستن
اونم مدرسه غیرانتفاعی
با اینکه کلی پول مالیات میدی...
و توی یک منطقه درجه یک تحصیلی زندگی میکنی...
که تا حالا یکبار هم پول خونه رو دیرتر از موقع نداده
مارتی بِرد
یه خونه قشنگ توی یه منطقه خوش آب و هوا توی حومه شهر
مارتی بردِ لعنتی
از سال 2002 زیر درخت کریسمس کادو میذاره
نه تنها بهت خیانت نمیکردم...
بلکه...

هرکاری...

یه لطفی بکن
زود آبت نیاد
هی
نمیتونی توی ماشین دست به معامله بشی عسلم.

باشه، ممنونم
-سلام

شرکت "هنسن" هستم
باربری؟

پیش پدر و پسر هستم.

الان؟

بگو مشکل کجاست و منم...
"دِل".

باشه
سلام آقای هنسن.

سلام مارتی.

واقعا؟

سلام دل.

-خوشتیپ شدی مارتی

پنج میلیون دلار من کجاست؟
چیِ تو؟
پنج میلیون دلار؟
-چی داره میگه؟

هرچی بین شما پسراست، مربوط به خودتونه.

خفه شو پسرم
-ما کارمون پاکه

به جز اون 100میلیون دلاری که تو و پدرت از مواد مخدر درآوردین...
و به این دو آقا دادین تا پولشویی کنن؟
با تو کارمون پاکه
گوش کن دل، هر چقدر پولی که گم کردی...
مطمئنم یه توضیح منطقی براش هست
نه. "دزدیده شده".

بشین
باشه
آقای دل ریو...

ما اندازه دهنمون لقمه برمیداریم
چکشون کنین.

اینو باید به اون بگی
از شیکاگو تا پاناما، مسکو تا تل‌آویو
مارتی بردـه که میتونه 100میلیون پول خلاف رو...
مثل یه قطره آب رو کتری ناپدید کنه
آقای ریو؟

البته
وقتی 9 سالم بود
برای پدر و مادرم توی سوپرمارکت کار میکردم
فروشگاه بزرگی نبود، ولی شکم 6تا بچه رو سیر میکرد
ما 4تا صندوقدار داشتیم
"کارلوتا"، بهترین کارمندمون...
شاید 30 سالش بود
از 15 سالگی اونجا کار میکرد
وفادار بود
از اون آدمایی که وقتی 9 سالته، خاله صداشون میکنی
چونکه همیشه هستش
همیشه با یه لبخند
و بعد یه روز، پدرم داشت مغازه رو میبست
و دید که خاله کارلوتا، 5دلار معادل واحد پِسو...
از توی صندوق برداشت و گذاشت توی جیبش
نمیتونست باور کنه
"چرا؟

"اگر پول لازم داشتی، چرا به خودم نگفتی؟"
کارلوتا زن مغروری بود
نه اونقدر مغرور که دزدی نکنه ولی...

اون 4تا بچه داشت.

بچه کوچیکش، آسم داشت
پول لازم داشت تا دارو بخره
تا پسرش بتونه نفس بکشه
مثل یه نوزاد گریه میکرد
قسم خورد که دیگه اینکارو نمیکنه
به پدرم التماس کرد تا اخراجش نکنه
التماس کرد
آقای هنسن...
پدرم با خاله کارلوتا باید چیکار بکنه؟
پنج دلار؟
بهش باید بگی که دوباره تکرار بشه، اخراجه
به شرط کار میکنه
به شرط
من عاشق آمریکا هستم
بروس؟
یک اشتباه توی 15سال
آموزش دادن صندوقدارا خیلی روی اعصابه.

مارتی، پدرم باید چیکار کنه؟
میدونم جریان چیه.

میخوای ما رو بترسونی
نه؟

و یکم سر و صدا کنی و یکی به دزدی اعتراف کنه؟
یعنی، داری یه دستی میزنی
و میدونم، مردم دزدی میکنن، درک میکنم
ولی تو یه چرخه توزیع کالا داری...
که توسط معتادا و قاچاقچی‌های مواد مخدر اداره میشه
بین اونا باید دنبال خاله کارلوتا ـت بگردی.

ما ده ساله که برای آقای "ناوارو" داریم پولشویی میکنیم؟
درسته
تنها کاری که اینجا انجام دادی، قاطی کردن یه شهرونده عادیه، خیله خب؟
و میدونی، بخوام راستشو بگم، این...
این حیله‌ی "دیل کارنیگی/پابلو اسکوبار"ـی...

خودتو کوچیک کردی
-بیخیال دل

-حیله

رفقا!
-چیکار داری میکنی؟

-خدایا !

-چیکار کردی؟

لیز!
-پدرم هیچ کاری نکرده

-این فکر بروس بود

خفه خون بگیر!
-اون اومد سراغ من.

-نقشه اون بود

دل!

لطفا گوش کنین.

دلت نمیخواد اینکارو کنی.

خدا لعنتت کنه!
اون...

خواهش میکنم.

میدونی از چیه شیکاگو خوشم میاد؟
همه‌چی مکزیکیه
فرهنگ، غذا، زبان
زنا، احساس میکنم توی شهر خودم هستم
میدونی از چیه شیکاگو بدم میاد؟
همه مکزیکی‌های لعنتی
شاید بهتر باشه یه تابلو بزنن اول شهر...
"به شیکاگو خوش آمدید، مرکز مواد مخدر آمریکا"
سازمان مبارزه با جرایم اقتصادی، مبارزه با مواد مخدر، سازمان اسلحه و تنباکو و الکل، اِف‌بی‌آی...
همه مثل لاشخور دور هم میچرخن
و تمام این ماجراها از کجا شروع میشه؟
هوم؟
سفیدپوستای 4انگشتی
دل، اون پسر منه
خواهش میکنم.

میتونم درستش کنم
به خدا قسم، میتونم درستش کنم میتونم درستش کنم
یه پدر نباید مرگ فرزندش رو ببینه
بابا!
چطور اینکارو کردی بروس؟
هی
آدمای هنسن محموله‌های پول رو برمیداشتن...
در کنار هرچیزی که بارشون بود.

وزن پول‌ها رو از وزن کامیون کم میکردن...
مقدار بنزین رو دستکاری میکردیم
وزنشون انگار پر بود ولی فقط 5 گالن توشون بود
چقدر بروس؟
هشت میلیون توی سه سال
خیله خب
آماده‌ای؟
مارتی اصلا خبر نداشت
همه کار من بود
میخوام اینو بفهمی...
اگر میدونستم این کارا بهت آسیبی میزنه، هیچوقت انجامش نمیدادم
و من...
بذار با بچه‌هام خداحافظی کنم
اونا خوابن، و سریع...
سریع بهشون یه پیام میدم، میدونی
اونا سردرگم میشن...
نگرانم میشم
یک لحظه صبر کن.

بهشون میگم دارم میرم جایی و دلم براشون تنگ میشه
اونا میدونن
-کجان؟

بچه‌هات مدرسه میرن؟

چی؟
بچه هات، میرن به تعطیلات تابستونی؟
نمیخوام وندی رو جلوی بچه ها بکَشم
وندی هیچی درمورد کار من نمیدونه
هیچوقت درمورد این کارم بهش نگفتم.

حتی یبار.

-آماده‌ای؟

صبر کن، صبر کن، صبر کن.

فقط یه لحظه گوش کن.

آم...
خط ساحلی بیشتر...
حتی بیشتر از ساحل کالیفرنیا
ببخشید؟
این مکان اینجا خط ساحلی بیشتری داره...
حتی بیشتر از کالیفرنیا
وظاهرا،هر تابستون...
صبر کن، بهم گوش کن
هر تابستون، جمعیت وسیعی میرن به اینجا
کلی مسافر.

یقه آبی‌ها، یقه سفیدها، پر از پول میشه
باشه؟
واسه همینه که این بروشور پیشمه
-من باید برم

این بروشور رو هفته پیش گرفتم، دنبال شرایط کاری گشتم
آوردمش که با بروس درموردش حرف بزنم
و میخواستم با تو حرف بزنم
چون میخوام خونه‌ام رو بذارم برای فروش
و با خانواده‌ام برم اونجا
و کارم رو اونجا انجام بدم
درموردش شیکاگو حق با توئه
با اف‌بی‌ای و فدرال و سی‌آی‌اِی درگیری
و اونا همه...

اونا به تماس های تلفنی گوش میکنن، و حساب های بانکی رو زیر نظر دارن
و من فقط...
ما به یک مرکز فعالیت جدید نیاز داریم.

باشه؟

از تمام سازمان‌های اجرای قانون آمریکا دوره
معدن طلاست، باشه؟
درموردش فکر کن.

من ده درصد پولی که کارتل توی آمریکا در میاره رو میشورم؟

و حتی اگه شما پنج درصدش رو کم کم بدید به افراد دیگه
میدونی، که شک دارم اینکار رو بکنید، اما حتی اگه اینکار رو بکنید
میشه 85% که از مرز مکزیکو رد میشه
خیلی خب؟

خیلی.

چقدش خرج رشوه دادن به افراد گشت مرزی
و پلیس ها
و سیاستمداران و قاضی ها و اینطور افراد میشه؟
به شدت زیاد میشه.

بیشتر از ده درصد میخوام.

و میخوام برم به اونجا.

این آدم ها چقد از ازت میگیرن؟

من اونم بهت میدم.

شما بهش میگید پیش بها، درسته؟

اما بعدش خانواده‌ام رو برمیدارم و میرم به اوزارکس
همینطور که برنامه‌ریزی کرده بودم
و شروع به پولشویی میکنم.

کاری جز پولشویی نمیکنم.

بیخیال، بیخال
پنج سال
سه سال، و دوبرابر الان پولشویی میکنم
توی پنج سال...
‏‏‏500میلیون دلار پولشویی میکنم.

ساحل بیشتر...

-حتی بزرگتر از کالیفرنیاست

-بشین

‏‏‏500میلیون توی پنج سال؟
هی
‏‏‏500میلیون توی پنج سال؟
آره.

‏‏48ساعت وقت داری پولم رو برگردونی
-باشه

نه ملک.

-نقد.

بعد اینکه پولم رو گرفتم...
‏‏48ساعت دیگه وقت داری...

میخوام در عرض یک هفته آماده‌ی راه اندازی فروشگاه باشی
بعله
و، مارتی...

میخوام توی چمن هاتون تابلوی "برای فروش" رو ببینم
بریم
نه.

مارتی، صبر کن.

میخوام فراموشش کنی، باشه؟

نکنه میخوای نقش بازی کنی؟
باشه، فک کن من کارآگاه فلان هستن
و تو همسر بزرگترین پولشوی...
دومین کارتل موادمخدر توی مکزیکو هستی.

منظورم اینه بیخیال.

یا در بهترین شرایط ما رو توی برنامه‌ی حمایت از شهود قرار میدن، تازه اگه تا اون موقع زنده باشیم
اگه ما انقد...

خب...

میدونی، آدم هایی که کامیون های پر از پول رو
وزن میکنن تا حساب پولا بیاد دستشون، چون انقد پول دارن که نمیتونن بشمارنشون
این آدم‌ها درواقع هیچ اصول اخلاقی‌ای ندارن که بخوان بهش پایبند باشن
ما نمیریم پیش پلیس
-لیز رو بفرست پیش پلیس

نه، بروس نیومده خونه.

-اونا میفهمن که مُرده ...

اون رو توی یک بشکه اسید حل کردن، کنار بشکه‌ی بروس بود
حالا برنامه اینه.

میخوای سعی کنم 8میلیون جمع کنم تا پولی که بروس دزدیده رو برگردونم
-کاری هم که نمیکنیم اینه که ...

خب، باید جور کردنش سخت باشه
یعنی، بعد از مجازات اخذ مجوز، نمیدونم، اما سعیم رو میکنم
ما نباید وحشت کنیم، باشه؟
کار ها رو اولویت بندی میکنیم و به نوبت انجام میدیم
و باید زمان رو مدیریت کنیم، باشه؟
خیلی‌خب؟

به دوستت "لیندا"، که دلال مسکنه زنگ میزنیم
و خونه رو میذاریم توی لیست فروش
و بعدش تو به یک شرکت اسباب کشی زنگ میزنی.

میتونی به بچه ها کمک کنی یا بذاری خودشون جمع کنن
واقعاً برام مهم نیست، اما جمعه، بعد از مدرسه...
حرکت میکنیم، باشه؟

و با خریدارها، لطفا مزایده بذار
در آوردن این پول سخته
-من عمراً اگه بیام

-همه میریم

اوزارکس، پر جنگل و ایناست؟
-آره، فکر کنم باشه عزیزم

شوهر ها و پدر ها،...

هروقت کار های جدید پیدا میکنن، همیشه همراه با خانواده‌شون نقل مکان میکنن
میدونی، این کشور توسط آمریکایی های به دنبال فرصت ساخته شده، باشه؟
تمام پیشگام ها، برای اول بودن،
-یه روز تغییر مکان دادن

-مشاور اقتصادی خصوصی

تو تصمیم میگیری که فرصت ها کجا وجود دارن
آره، و من تصمیم گرفتم که فرصت توی "میزوری" هست
-خیلی خب، ما درک می‌کنیم ...

که این...

باور کن، متوجه‌ام که چقدر سخته
اما ما یک خانواده هستیم، پس ما...

بهتر میشه اگه...
به عنوان یک ماجراجویی بهش نگاه کنید
آره خب، ممنون برای تخم مرغ ها و ساندویج بدمزه
شارلوت...
باهاش صحبت میکنم
تو خوبی؟
نه یک مقدار، همش.

‏7,945,400 دلار
بازم میگم قربان، ما این مقدار پول رو اینجا نگه نمیداریم
نمیتونی همینطوری انتقالش بدی اینجا
و بعد بیای به بانک و پس بگیریش.

مارتی، صبر کن
اگه بازار ها دارن نگرانت میکنن، بذار انتقالش بدیم به صندوق‌های سرمایه گذاری مشترک
نه، من 6ماه دیگه با دوبرابر این پول برمیگردم
منظور خودم رو درست نرسوندم
چون این میگه که پول توی حساب شما هست
دلیل نمیشه که واقعا باشه، به صورت فیزیکی
من میدونم روش کار سیستم های بانکی چیه
واسه همین به شما زنگ زدم تا بتونید این پول رو پیدا کنید
تمام سهام هاتون.

ده درصد جریمه میشید بخاطر زود پس گرفتن پول، به علاوه‌ی 32% مالیات
آقای برد، این یک انتقال بزرگ خواهد بود
و انتظارات شما درمورد پس گرفتنش به صورت نقد غیر منطقی ـه
آقا، تا پایان روز کاری امروز
قراره شما نزدیک به 8میلیون دلار پول توی 4تا از حساب جداگانه توی بانکتون داشته باشید
بر اساس تعهدات شما به شرکت بیمه سپرده فدرال و فکر میکنم این قراره شما رو توی یک
کمبود سرمایه اسفناک قرار داده
باشه؟
خب میدونی، مگه اینکه تو رییس یکی از نهاد هایی هستی که
از قوانین نرخ نقدینگی معافه...
که ناظر بقیه بانک‌ها در آمریکاست...
پیشنهاد میدم با خزانه ملی توی جاده 230 جنوب لاسال
تماس بگیرید
و برای خودتون یه ماشین پر از پول سفارش بدید
هی، برندا
بله؟

متاسفانه این شرکت منحل شده
ببخشید؟
شرکت.

اما...
میدونی، تو عالی بودی.

مارتی با یک سری آدم خیلی بد درگیر شده
باید شهر رو ترک کنیم
شوهرت، مشاور اقتصادی؟

-گندش بزنن

چی؟

یعنی داری میگی بخاطر نجات جونتون دارید فرار میکنید؟
یا این یک وضعیت محافظت از شهوده؟
همه‌چی مشخصه
گندش بزنن
گندش بزنن.

دریاچه اوزارکس
اوزارکس؟
یعنی، خدای بزرگ...

فک کنم یه جای جنگلی باشه
اسمش "گری سیلبرگ" ـه
توی مرکز شهر با "مک نیل رابرتز" شریکه میشناسیش؟ هیت مدیره‌ی تقریباً 10 موسسه‌ی غیرانتفاعی هست
آکادمی هنر، تئاتر گودمن، جافری
اون تقریباً هر هفته 2بار زنت رو میبینه.

یا تو خونه خودش یا یه جایی نزدیک خونه شما
توی هتل اچ‌آی اکسپرس یا مسافرخونه فرفیلد
توی هتل "دابل‌تری" بود که پیداشون کردم
این "چوب‌شیرین" یعنی چی؟

تو یهو خواستی که امروز ببینمت
معمولا، تمام اطلاعات رو از یک فایل انتقال میدم به یه دفتر دستی
فهرست مطالب، مقدمه، خلاصه.

آره، بگو یعنی چی
چوب‌شیرین اسمیه که به اون داده
-منظورشو میدونی دیگه ...

-یکم از اون شیرینیت بده بهم" "

خب مارتی الان کجاست؟
داره پولی رو که شریکش دزدیده بود پس میده
نمیدونم چقدر
خب اگر داریم درباره چیزی که من فکر میکنم حرف میزنیم
دولت سعی میکنه تا جایی که میشه اون پول رو ردیابی کنه
حساباتو ببند تا مجبور بشه همکاری کنه
باید تا میتونی سریعتر پول برداری
لعنت!
لعنتی!

فرضا، از یک تا ده...
چقدر سخته که یک نفر ناپدید بشه؟
تو یا اون یارو؟
مراقب باش
نه، فقط من.

مدارک جدید، شماره ملی جدید، کارت اعتباری، تو از پسش برمیای
برای یه مدت، بعد پولت تموم میشه
یکی از بچه‌هات توی توییتر و اینستاگرم سوتی میده...
زنت کلی اتفاق جدید داره که میخواد با دوست جدیدش به اشتراک بذاره
آره
اگر تو مشکل قانونی داری که ازش خبر ندارم، اگر داری بهم نگو...
میتونی هویتت رو حفظ کنی و از کشور بری
برو جایی که با آمریکا استرداد مجرمین انجام نمیده
بستگی داره که کی دنبالته
و چقدر پول دارن
وایسا، وایسا
از بانکم یه پیام اومده.

تو اسلحه داری؟
-نه.

"سیلوربرگ" توی برج آکوا زندگی میکنه
آپارتمان 8003، طبقه 80اُم
چرا فکر میکنی اونجاست؟
پنجشنبه ـست
سلام، وندی هستم
-پیام بذارین

هی گری؟
هی گری من برگشتم
بیست و دو سال!
هیچوقت خیانت نکردم.

و فرصتشو داشتم...

ولی اینکارو نکردم
به جاش، کار کردم
اومدم خونه، رفتم خوابیدم، بلند شدم و دوباره همون کارا
کافی نبود، نه؟
حالا میخوای پولمونو هم بگیری؟
طلاق میخوای؟

تو میبازی.

بیا
لعنتی!
وندی؟
چرا وندی یه چک به مبلغ 29.650دلار داره، مارتی؟
بهم دروغ گفتی، مارتی
اون از کارمون خبر داره
کدوم مردیه که برای نجات جون زنش دروغ نگه؟
این مال قبل یا بعد اینه که فهمیدی با جناب وکیل میخوابه؟
بعدش
آخ
مطمئنم هنوز باهاش رو در رو هم نشدی، نه؟
الان داری حساب میکنی که حرکت عاقلانه چیه؟
طلاقش بدی...
اوضاع بیریخت میشه
اون میدونه تو چی به سر خودت آوردی
با خیانتش کنار بیای...
اونوقت مردی هستی که هرروز داره خودشو میخوره
یا من مشکل وندی رو حل میکنم...
همینجا، همین الان
تصمیمش با توـه
مارتی، هستی؟
پدرم باید چیکار کنه؟
پدرت؟
درباره خاله کارلوتا.

پدرم باید درباره زنی که ازش دزدی میکنه چیکار کنه؟
یک زن باوفا.

مدت 15 سال باهاش بود
مادرم مجبورش میکنه چیکار کنه؟
اخراجش کن
چرا؟
اولین باری نیست که ازت دزدیده
پس چیه؟
اولین باریه که مچشو گرفتی
خواهش میکنم
-سلام صبح بخیر

سلام.

-از دیدنتون خوشحالم آقا

-میخواین براتون قهوه بیارم؟

دارین میگردین؟

نه.

آدمربایی در کار نیست
هیچی بهم وصل نیست.

یک موقعیت کاری برام پیش اومده که به پول نقد احتیاج داره
-قربان

هیچ موقعیت کاری به این مقدار پول نقد احتیاج نداره
-نه از نوع قانونیش

پولم کجاست؟
همونطور که گفتیم، نمیتونیم این مقدار رو توی 24 ساعت تهیه کنیم
خیله خب
اینجا دوتا مامور فدرال وایساده
که یعنی شما ریسک نمیکنین که یک آدمربایی در کار باشه...
و شما پولمو آماده نکرده باشین
پس اگر همین الان بهم ندینش، میرم توی لابی...
و به مردم میگم که نمیتونم پولمو پس بگیرم
و صبر میکنیم ببینیم چقدر طول میکشه تا خبرش پخش بشه
و یه حمله درست و حسابی به بانکتون انجام میشه
و حتی اگر بخوام 7.945.400 دلار پولمو بردارم و برم توی وان حموم...
لخت بشم و با پولام بازی کنم...
کاملا به خودم مربوطه.
حالا پولم کجاست؟
رُکود بزرگ
اون موقع بود که دریاچه اوزارکس ساخته شد.

ولی تو اینارو میدونی
تو مارتی برد هستی
و مارتی برد مدت‌هاست که این نقشه رو توی سر داره، نه؟
چند وقت بود؟
خیلی وقت
من کم دارم.

-مشکلی نیست

ماشینو فروختم
ولی یه مینی ون هم دارم که هنوز نفروختمش
و اون... "هوندا ادیسه" هستش.

روش قیمت گذاشتن 27هزار دلار و میتونم...
من اون رو ازت 27هزار دلار میخرم.
پس بهت 20هزارتا بدهکار میشم.

و اونو قسطی بهت میفروشم، ماهی هزار دلار؟
برترین مینی ون توی آمریکا
باشه؟

حالا میخوام 7.973.000دلارمو با خودت به میزوری ببری
و بشوریش
-بشورمش؟

اون پاکه.

میخوای بشورمش؟

تو 15% از دست میدی
و حداقل 25% دیگه هم برتی مالیات
مسئله این نیست، نه؟
میخوام ببینم که از پسش برمیای یا نه
من بهم ریخته هستم مارتی
بین گول خوردن و فکر کردن درباره اینکه کل ماجرای اوزارک
همش مزخرفاتیه که از خودت درآوردی، موندم
ولی حاضرم تا شانسمو امتحان کنم
چون تو خاص هستی
تو یه هدیه هستی
ولی اگر فکر کنم که میخوای منو دور بزنی...
مجبور میشم که بکشمت...

و جونا...
و شارلوت
و نه به ترتیبی که گفتم
باشه
همشو بذارین توی ماشینش
میدونی، دل، اون روز تو گفتی...
"پنج میلیون من کجاست؟" و بروس و هنسن گفتن که هشت میلیون برداشته بودن
خب
حق با تو بود.

نمیدونستم که اونا چیزی دزدیده بودن
و فقط روی یه حدس لیز رو کشتی
بو برده بودم
من چند وقته که با تو وبروس دارم کار میکنم؟
تا حالا دیده بودی یه گوشه بشینه و دهنشو ببنده؟
واقعا چه خبر شده مامان؟
میدونی شارلوت...
روزهای سختی شده
اگر اینجا...
چیزی هست که تو بتونی یکی کنی...
چیزی نیست.

-باشه، باشه

و باید بهمون اعتماد کنی، باشه؟
میدونم که بعدا میتونیم حلش کنیم.

-باشه؟

مرسی
-مستقیم رفت روی منشی تلفنی

-میخوای دوباره بگیرم؟

احتمالا فرار کرده
نظرش رو عوض کرده.

مامور پِتی؟

خب، 18تا رفتن داخل، میخوام 18 تا بیان بیرون.

بله قربان
-به نظر ناراحت نمیای

لیدل نفوذی ما بود
حرفاشو که شنیدی.

مکزیکی‌ها، مافیا، مسلمونا
همه میخوایم باور کنیم که این آدما بیشتر از چیزی هستن که نشون میدن
و نیستن.

مواد قاچاق نمیکردن...
اخاذی نمیکردن، هواپیما توی ساختمون نمیکوبوندن...
باید توالت تمیز میکردن
اونا نابغه‌های خلافکار نیستن
واسه راحتترین راه‌ها دروغ‌های اغراق آمیز میگن
لیدل هم فرقی نمیکرد
هرچند سرگرم کننده بود
من گیج شدم
دل ریو، ناوارو، کارتل
چرا...

مارتین بِرد کجاست؟
-کجا میری؟

خیلی متاسفم
خیلی متاسفم
باشه بابا
آرشیوی کامل از "فیلم، سریال و انیمه" با لینک مستقیم FilmDL.co
به کانال تلگرام "فیلم دی ال" بپیوندید: