# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من بري آلنـه،
و من سريعترين آدم دنيا هستم.
واسه دنياي بيرون، من يه دانشمند پزشکي قانوني عادي ام.
ولي مخفيانه، با کمک دوستانم در استارلبز،
با جنايت مبارزه ميکنم و بقيه فرا انسان هاي مثل خودم رو پيدا ميکنم،
من مردي که مادرم رو کشت رو شکست دادم،
ولي با اينکار، تهديد هاي جديدي رو به دنيامون آوردم.
و من تنها کسي ام که واسه متوقف کردنشون به حد کافي سريعم.
من فلش هستم.
آنچه گذشت در فلش...
بري، چيزي که داري ميبيني، نيروي سرعتيه،
گذشته ات، حالت و آينده ات.
آيريس، خيلي خوشکل شدي.
ممنون، توني.
پوستش تبديل به فلز شد.
شايد توني يه قلدر بود، ولي حقش مرگ نبود.
بري، تو هميشه يکي رو داشتي که بخاطرش به خونه برگردي.
نميتونم به اين فکر نکنم که شايد تقدير ما اين بوده که باهم باشيم.
قدرتت رو از دست دادي؟
قدرتم رو بخاطر نجات جون والي دادم.
من ميتونم اون شرايط رو بازسازي کنم که قدرتت رو دوباره بدست بياري.
بياين شتاب دهنده ذرات رو راه بندازيم.
بري...

قرار نبود...
من...
خيلي متاسفم.
بري رو از دست داديم.
نه، نه، نه، نه، اون...
الکي که غيبش نزده
ممکنه رفته باشه جاي ديگه اي.
هيچي روي جي پي اس نشون نميده.
بالاي ساختمون پر از رعد و برق بود.
جسي، بيا اينجا، لطفا.
جسي؟
والي؟
خداي من، والي!
نه، نه!
والي!

-نه !

-والي !

-جسي !

جسي!
اينقدر داد نزن، لطفا.
ايست قلبي کرده.
ايست قلبي کرده!
جسي...
حالت خوبه؟
جسي!
ميزنه، قلبش ميزنه.
هنري دکتره، بهتره جسي رو ببينه.
خيلي خوشحالم که تو حالت خوبه.
اون چش شده؟
بخاطر بريـه.
اون مُرده.
حالت خوبه، والي؟
خيلي خب، بايد ببريمت خونه، يکم استراحت کني، باشه؟
-متوجه نميشم .

جسي.
هنري، دختر ولز طبقه بالاست.
انرژي به اونم برخورد کرده.
قلبش متوقف شده.
هنري!
خيلي خب.
ديدمش!
بري رو ديدم.
اون زنده ست.
جو؟
از ديدنت خوشحالم، بري.
ولي من جو نيستم.
-نيستي؟

و تمام اين چيزا چي؟
واقعي نيستن؟
چه حسي داري که برگشتي به اينجا؟
ترسيدم.
ما فکر کرديم اينجوري راحت تر باشي
که با يه نفر حرف بزني که آشنا باشه
و در يه مکاني باشه که واست آشنا باشه.
ما؟
دقيقا ما کيه؟
توضيحش يکم سخته.
بشين، بري.
بشين.
تو چقدر راجب نيروي سرعتي ميدوني؟
منبع قدرت منه.

بله...
و نه.
وقتي که اولين ذرات زير اتمي
از بيگ بنگ آزاد شدن
که دنيايي که الان ميشناسي رو شکل بدن،
ما اونجا بوديم.
زماني که آخرين واپاشي پروتون متوقف بشه،
و دنيا به کام مرگ بره،
اونجا هم خواهيم بود.
من دارم با نيروي سرعتي حرف ميزنم؟
مثل اينـه که بخوام با جاذبه حرف بزنم يا نور يا...
يکم زمان ميخواي.
اگه بخواي اشکالي نداره.
هضمش خيلي سخته.
پس ميگي...

که از قضا شبيه...
پدرخوانده مه؟
خيلي عجيبه.
همه چيزاي عجيب اختراع ماست.
ببين، من مطمئن نيستم که چرا منو آوردين اينجا،
ولي بايد منو برگردونين.
دوستام از زوم در خطرن.
اونو ديدي؟
تو قرار نيست برگردي.
نه تا وقتي که...
تا وقتي که چي؟
تا وقتي که اونو بگيري.
سيسکو ميگه بري هنوز زنده ست.
-اون کجاست؟

هري، من اونو وايب کردم، وسط يه طوفان بود.
انگار توي يه گرداب يا يه همچين چيزي بود.
اون توي...
اون توي نيروي سرعتيه.
-بيرونش بيار، لعنتي .

-ميتوني که بيرونش بياري؟

هنري، بيا اينجا.
گوش کن، تو تنها کسي هستي که ميتونه به جسي کمک کنه.
بزار با ولز حرف بزنم
بفهمم با بري چيکار کرده.
فکر کنم بتونم بري رو برگردونيم.
جو، ميدونم که بري رو دوست داري، باشه؟
ولي تو آيريس و والي رو هم داري.
بري تنها چيزيه که واسم باقي مونده.
بهت قول ميدم.
پيداش ميکنيم.
خداروشکر که تو اينجايي.
معمولا کيتلين اينکارا رو ميکنه، ولي...
ضربان قلب عاديه.
واکنش ها و تنفس عاديه.
ديگه بايد به هوش بياد.
ولي به هوش نمياد.
دقيقا مثل بري شده.
بعد از اون حادثه،
بري توي يجور کما رفت که هيچکس نميتونست بفهمه چيه.
باهاش چيکار کردين؟
آوردنش اينجا...

اون يکي ولز.
درسته، اون يکي ولز که در حقيقت تاون بود.
-ايبارد، نه ادي .

پيچيده ست.
به هر حال، ما از بري مراقب کرديم و ولز
يعني تاون...

از مراحل معالجه چيزي ثبت شده؟
شايد يه سري سرنخ واسه معالجه جسي داشته باشيم.
آره، طبقه پايين توي انباريـه،
توي مرده خانه.
شما مرده خانه هم دارين؟
خب، کاملا شبيه يه مرده خانه معمولي نيست.
شبيه يه مرده خانه فقيرانه ست.
ميشه لطفا يکي تون برين بيارينش؟
باشه، ولي من تنهايي نميرم.
ممنون.
خيلي خب، اينجا يه مرده خانه واقعيه.
ولي خب، بالاخره بايد جنازه فرا انسان هاي مرده رو يه جايي نگه ميداشتيم.
آره، ظاهرا هدف تون فقط نگه داري جنازه ها نبوده.
ولز تقلبي شايد يکم کالبدشکافي واسه اهداف علمي انجام داده باشه.
و اين باعث نشد هيچکدومتون به اين شک کنيد که شايد اون شرور باشه؟
دوران سختي بود، باشه؟
کلي گرفتاري داشتيم.
بايد بگم...
خيلي خوبه که تاون تو کاراش نظم داشت.
ميشه لطفا اينقدر وسايل رو به هم نکوبي؟
خودت به هم نکوب، من که به چيزي دست نزدم.
باشه، هرچي تو بگي.
خيلي خب، همينه، فايل درمان بري.
يه زامبي؟
واقعا؟
توني؟
نخير، توني نيست...

-بيا پشت من .

توني!
-انتظار اينو ديگه نداشتم .

زامبي آهني.
آيريس.
خوشحاليم که تلاشتو ميکني، بري.
آيريس نيستي.
بازم تويي.
بشين، بري، بشين.
هميشه وايميستي.
اينجا رو يادته،
جايي که اولين بار همديگه رو بوسيديم؟
آره، البته، فقط اون تو نبودي.
فکر ميکرديم اينجا و اين ظاهر ما واست کمتر ناراحت کننده باشه.
با اينجال به نظر ناراحت مياي.
دوستام، شهرم...
کل دنياي من توي خطره.
زوم داره با قدرتي که از من دزديده ديوونه بازي درمياره،
و شما دارين منو اينجا نگه ميدارين.
به تو موهبت کمياب و گرانبهايي داده شد،
ولي تو ردش کردي.
نه، من ردش نکردم.
من قدرتم رو دادم که جون يه نفر رو نجات بدم...
که يه قهرمان باشم.
تقريبا واسه اينکه دوباره قدرتم رو پس بگيرم خودم رو به کشتن دادم،
که شما منو آوردين اينجا، حالا هرجايي که هست.
-منظور ما اين نبود .

اگه ترجيح ميدادين که اين قدرت رو
به کس ديگه اي بدين،
چرا دادينش به من؟
چون تو فلش هستي، بري.
يه مشکل جديد داريم.
ظاهرا آزمايش شتاب دهنده مون يکي از مرده هاي توي مرده خونه رو
از مرگ به زندگي برگردونده.
يعني دوباره زنده شده؟
سريال واکينگ دد رو ديدين؟
خوده واکينگ دد ـه،
ولي با مغز کمتر و خشم بيشتر.
البته هنوز درمورد مغز خودمون هم مطمئن نيستم.
-کدوم يکي شون؟

همون قلدر دوران مدرسه تون که تبدل به فلز شده بود؟
اين خوب نيست، سيسکو.
تاريخ خودشو تکرار ميکنه.
اول به صورت يه مصيبت
بعدش به شکل يه نمايش خنده دار.
ولز، باور کن، به عنوان يه پدر،
درمورد وضعيتي که توش هستي باهات همدردي ميکنم.
گوش کن چي بهت ميگم،
همزمان کلي مشکل ريخته رو سرمون،
و اگه همه مون باهم کار کنيم،
شايد بتونيم از پس مشکلاتمون بربيايم.
بزار هنري به دخترت برسه.
من و آيريس ميريم سراغ گيردر، گيردر:

ولي تو و سيسکو دانشمند هستين.
فقط شما ميتونيد بري رو از هر
وضعيتي که الان توشه بيرون بيارين.
رامون...
اون سابقه هاي پزشکي رو بده به هنري،
و تا پنج دقيقه ديگه بيا توي اتاق شکاف پيشم.
کلي کار داريم.
حالا فقط بايد توني رو پيدا کنيم.
آره، قبل از اينکه کسي رو بکشه.
بيا.
بيگ بلي برگر توي استارلينگ سيتي خيلي بهتره.
اينجا مزخرفه.
خداي من، اون ماشن توئه؟
آره.
اون ماشين مامانمه!
حالا از کجا بدونيم اينکار بي خطره؟
کلمه "بي خطر" رو تعريف کن ببينم.
بي خطر، مثلا مغزم ذوب نشه.
نه، يه حلقه باز خوردي ساده ست، رامون، باشه؟
وقتي بري رو وايب کني، امواج مغزت اطلاعات لازم رو واسم ميفرسته
که بفهميم بري توي چه بُعد
يا گوشه اي از جهان گير افتاده.
و وقتي که داري شکاف باز ميکني
قشر جلو مغزت رو به صورت الکتريکي تحريک ميکنيم،
که بهت دسترسي فيزيکي به بري ميده
و قادر ميشي اونو به سمت خونه راهنماييش کني.
يه حلقه باز خوردي ساده.
ببخشيد، گفتي تحريک الکتريکي؟
رامون، ميخواي بري رو برگردوني يا نه؟
باشه.
شروع ميکنيم.
متوجه نميشم.
اگه من فلش هستم، پس چرا اينکارو باهام ميکنيد؟
چرا بايد اين...

که بتونم برگردم؟
خواهش ميکنم، هرکاري بخواي ميکنم.
فقط بزار همين الان برگردم و به دوستام کمک کنم.
بري!
بري، برگرد!
بري!
اون چيه؟
اون چيه؟
دوستات هستن.
ميخوان که برگردي.
ميتونم؟
البته.
ولي اگه برگردي،
بدون قدرتت برميگردي.
دستم رو بگير!
زود باش، دستم رو بگير.
انتخاب با خودته، بري.
بري!
اينجا چه خبره؟
فقط يکم ديگه تحمل بيار، رامون...
يکم ديگه.
داري اونو ميکشي!
سيسکو!
سيسکو، صدام رو ميشنوي؟
ديدمش.
بري...

متاسفم.
گمش کردم.
نه.
برنامه هشدار فرا انسان سيسکو به صدا در اومده.
توني الان کافي شاپ جيترز رو داغون کرد.
اين عجيبه.
اون يه شير آتش نشاني توي خيابون چهارم استيونسون داغون ميکنه،
ولي وارد ساختمون نميشه،
بعدش روبروي بيگ بلي برگر يه ماشين هاموي رو داغون ميکنه،
ولي وارد ساختمون نميشه.
ولي به کافي شاپ جيترز که ميرسه واقعا واردش ميشه.
آره، انگار هدفش جيترز بوده، ولي چرا؟
وقتي من توي آيرون هايتز منتظر محاکمه بودم،
يه هم سلولي داشتم که هميشه قسم ميخورد که فرار ميکنه.
قبل از محاکمه، تفنگ يکي از نماينده ها رو دزديد
و با ماشين گشتي پليس فرار کرد.
از اين حرفم يه هدف دارم، جو، قول ميدم.
حالا، اون احمق بيچاره هرجايي ممکن بود رفته باشه، درسته؟
ولي دو ساعت بعد دستگير شد، ميدونيد چرا؟
چون رفته بود خونه ي دوست دخترش.
پس فکر ميکني توني هم همينکارو داره ميکنه،
حتي با اين حالتي که الان داره؟
فکر کنم آدما موجوداتي هستن که عادت هاشون رو دنبال ميکنن،
حتي بعضي وقتي در سطحي قوي تر از هوشياري.
نه، فکر نکنم توني دوست دختر داشت.
يعني اون اومد پيش من...
توي جيترز.
دوباره دنبال منه.
خب، همون اولي که دنبال تو بود،
بعد از جيترز، ديگه کجا ديديش؟
خونه.
اومد توي خونه و تو رو گرفت.
الان والي اونجاست.
نه، نه، بابا، اين خوبه.
هم ميدونيم اون کجاست و هم ميدونيم چي ميخواد.
يعني الان ميدونيم که چطور شکستش بديم.
پيشنهاد ميکني چطور اينکارو انجام بديم؟
از من به عنوان طعمه استفاده ميکنيم که اونو برش گردونيم به استارلبز،
که سيسکو و ولز بتونن بکشنش...
دوباره.
الان تظاهر ميکني که کي هستي؟
الان وقت اينکارا رو ندارم.
چرا، وقت داري، بري.
تو تمام زمان هاي جهان رو داري...
-تمامش .

چطور ميتوني واسه من قضاوت کني و منو متهم به رد کردن موهبتم کني؟
اصلا ميدوني از وقتي رعد و برق بهم خورده چقدر کار انجام دادم،
با قدرتي که بهم دادين به چند نفر کمک کردم...
چه فداکاري هايي کردم؟
البته که ميدونيم.
تو جون انسان هاي بيشماري رو نجات دادي.
و حالا تو تنها چيزي هستي که
بين دنيات و شيطان توصيف ناپذير قرار داري.
با اينحال، بخاطر تمام اونا،
هيچوقت اينجا نيومدي.
همسر و مادري دوست داشتني نورا آلن 1959

باورم نميشه اون داره مياد اينجا.
والي.

قابلي نداره.
صبر کن.
ميخواستم ازت بپرسم.
حالت چطوره؟
خسته، ولي خوبم، گمونم.
پس متوجه تفاوتي نشدي؟
نه.
ميخوام بدوني ميتوني باهام حرف بزني اگه ترسيدي يا...
اگه سوالي راجب تغيير بدنت داري.
فکر کنم يکم واسه صحبت هاي سن بلوغ دير کردي، بابا.
خودم توي اينترنت ديدم.
انگار بايد از روش قديمي انجامش بدم.
حالت خوبه؟
والي، برو طبقه بالا.
خواهش ميکنم، همين الان برو طبقه بالا.
بابا، واقعا فکر ميکني اون يه فرا انسانه؟
خب، شتاب دهنده ذرات باهاش برخورد کرد،
و بيهوش شد.

اون فنجون رو من بهت داده بودم.
اون داره مياد.
-در اين مورد مطمئني؟

دو دقيقه قبل، صد در صد ميگفتم آره.
ولي حالا...
چي ميدونم.
توني!
زود باش، بيا اينجا.
ميري سمت استارلبز؟
-توي راهم .

واي، همينجا بمون، الان برميگردم!
چرا منو آوردي اينجا؟
مرگ مادرت برات اتفاق افتاد، بري.
تو رو تبديل به ايني کرد که الان هستي، ولي تو پذيرفتيش؟
واقعا از دست دادن مادرت رو پذيرفتي؟
شايد واسه همين بود که نميتونستي بياي اينجا...
چون اگه بياي ديگه اين اتفاق واست واقعي ميشه.
خودم ميدونم واقعيه.
هر روز اينو ميدونم.
يه شانس داشتم که نجاتش بدم.
خودت ديدي چه انتخابي کردم.
و با اون تصميم در آرامشي؟
"در آرامش"
چطور کسي ميتونه در آرامش باشه
وقتي که گذاشته مادرش بميره...
با اين تصميم که جون خودش از جون مادرش با ارزش تره.
واقعا فکر ميکني مادرت ميخواست بخاطرش بميري؟
و با تمام اون آدمايي که با اون تصميم
فلش نجاتشون داده،
اونا چي؟
جون اونا هم ارزش داره؟
لازم نيست اينارو گوش کنم.
بايد برم خونه.
سيسکو!
هنوز اون زامبي پشت سرته؟
خبر خوب اينه که توني رو کشونديم توي استارلبز.
خبر بد اينه که توني رو کشونديم توي استارلبز.
نه، نه، خوبه.
شما دو تا هم بهتره بياين اين سمت اتاق،
مخصوصا اگه جواهر يا هرگونه شئ فلزي توي بدنتون دارين.
-هان؟

انرژي سرگردان شتاب دهنده
مغز گيردر رو دوباره فعال کرده بود...

پس من دستگاه ام آر آي رو جدا کردم که اين آهنرباي الکتريکي رو بسازم.
که وقتي گيردر از اون در پاشو بزاره داخل
و توي تير رس دستگاه قرار بگيره،
دستگاه اون موج انرژي که اونو زنده کرده رو منقطع کنه.
مثل حذف کردن حافظه يه هارد درايو.
دستگاه فقط واسه چند ثانيه ميتونه موج شليک کنه.
پس تا وقتي اون نياد توي اتاق نميتونم دستگاه رو روشن کنم.
اوناهاش.

چرا به نظر نمياد که کار کرده باشه؟
چون کار نکرد.

اينجا فعلا واسش امن ترين جاست.
به اندازه کافي امن نيست.
نقشه يک تا هفت جواب نداد.
اينجا چيزي داريم که بتونيم باهاش متوقفش کنيم؟
بري ميتونه متوقفش کنه اگه بتونيم برش گردونيم.
اينو قبلا امتحان کرديم، دکتر آلن.
بايد دوباره امتحان کنيم.
يه نفر بايد يه کاري کنه.

مامان.
سلام، بري.
تو مادرم نيستي.
چرا داري اينکارو باهام ميکني؟
ما هيچکاري باهات نميکنيم، عزيزم.
تو فقط خيلي خسته اي.
بشين، بري، بشين.
حق با تو بود.
نپذيرفتمش...
نه حتي واسه يه لحظه.
فکر نکنم اصلا بتونم.
پسر خوشکلم...
بايد يه راهي پيدا کني.
چطور؟
نميدونم.
ولي اينو ميدونم.
چيزي که بهش تبديل شدي...

حتي يه معجزه ست،
ولي اين جلوي افتادن اتفاقات بد رو واست نميگيره.
حتي فلش هم نميتونه جلوي مصيبت هايي که
دنيا ميزاره توي راهت رو بگيره.
بايد اونو بپذيري.
اون موقع ديگه واقعا ميتوني آزادانه بري.
ميدونم.
فقط دلم واسش تنگ شده.
خيلي دلم واست تنگ شده.
اگه بگم اون بهت افتخار ميکنه چي؟
و به مردي که بهش تبديل شدي؟
کي اين حرفارو بهم ميزنه...
نيروي سرعتي يا مادرم؟
هردو.
راه ديگه اي واسه خروج از اينجا هست؟
نه، اتاق شکاف جوري طراحي شده که مقاوم باشه.
خيلي خب، اگه اون منو ميخواد،
-خودم اونو از اينجا ميکشونم بيرون .

اصلا نميتوني از اون در رد بشي.
اگه از مرگ برگشته و هنوز تو رو ميخواد،
چي باعث شده فکر کني که الان ولت ميکنه؟
صبر کنيد.
من بري رو ديدم.

اگه واسه اين نتونستيم از نيروي سرعتي بيرونش بياريم
که خودش نميخواسته، چي؟
اين کتاب رو يادته؟
هميشه اين مورد علاقت بود.
"زماني يه دايناسور کوچيک به نام ماياسور بود،
"که با مادرش زندگي ميکرد.
"يه روز، به مادرش گفت،
"کاش منم مثل بقيه دايناسور ها خاص بودم،
"اگه تي رکس بودم، ميتونستم با دندوناي وحشتناکم گاز بگيرم،
"مادرش گفت، ولي اگه تو تي رکس بودي،
"چطور با اون دستاي کوچيکت منو بغل ميکردي؟
"دايناسور کوچولو گفت، کاش يه آپاتوسور بودم،
"که با گردن بلندم ميتونستم بالاي درخت ها رو ببينم،
"مادرش گفت، ولي اگه تو يه آپاتوسور بودي،
"چطور از بالاي درخت ها صدام رو ميشنيدي
"وقتي بهت ميگفتم دوستت دارم؟
"مادرش بهش گفت،
"چي تو رو خاص ميکنه، دايناسور کوچولو؟
"دندون وحشتناکت يا گردن بلندت يا منقار تيزت؟
"چيزي که تو رو خاص ميکنه متفاوت بودن
"با بقيه دايناسور ها، توي اين دنياي بزرگه،
"تو يه مادر داري که هميشه کنارته
"و واسه هميشه...
"دوستت داره."
تو آماده اي.
روشنش کن.
بايد دوباره امتحانش کنيم.
کسي از شما ايده بهتري داره؟
وقتي به نيروي سرعتي نگاه ميکني،
کس ديگه اي هم ميتونه نگاه کنه؟
خب، اگه درحالي که رامون وايب ميکنه باهاش
تماس فيزيکي داشته باشي...
آره.
بزارين من اينکارو بکنم.
من ميتونم بري رو متقاعد کنم که برگرده.
نه.
بزار من انجامش بدم.
لطفا.
آيريس...
بري.
بري، بيا خونه پيشم.
بدو، بري، بدو.
بري!
بري!
خيلي خوشحالم که برگشتي، چون داريم ميميريم.
چي؟
-خب ...

گيردر به زندگي برگشته، و مثل فرنکنشتاين شده،
و فقط آيريس رو ميشناسه، و آيروس اونو کشوند به کارگاه من
که بتونيم اونو مغناطيس زدايي کنيم، ولي دستگاه از کار افتاد،
پس اون ميخواد از اين در بياد داخل
و همه مون رو له کنه و احتمالا مغزمون رو بخوره.
-نميدونيم، هنوز در اين مورد تصميم گرفته نشده .

من اونو ميکشونمش به کارگاهت،
و يه راهي واسه اينکه دوباره دستگاه رو راه اندازي کنيم پيدا ميکنيم، باشه؟
نقشه هشت.
توني!
داره از راه دور اونو ميبره، بيا!
اميدوارم آماده باشين، اون تقريبا رسيده.
نه، آماده نيستيم.
واسه راه اندازي حداقل دوتا آهن رباي الکتريکي لازمه،
اين سيمکشي يکم طول ميکشه.
يه سيم سيار خيلي بزرگ لازم داريم!
خيلي خب...

بري!
توني، توني...
تو هيچوقت شخص مورد علاقه من نبودي،
ولي بيا اينو تمومش کنيم...
که بتوني بلاخره به آرامش برسي.
داره از چرخش واسه شارژ آهن ربا ها استفاده ميکنه.
مثل يه توربين الکتريکي.
شرمنده...

اشکالي نداره، پيدات کرديم.
بري.
تو بايد استراحت کني.

نه، فکر کنم بايد اينجا باشم.
سلام.
چطور اومدم اينجا؟
چطور اون کارو کردي؟
الان ديگه جادويي شدي؟
ميدونستي اونجوري ميشه؟
شايد، توضيحش سخته...
نيروي سرعتيـه.
عجب روزي بود، نه؟
اتفاقاي بد يکي يکي هم نميوفتادن
تمام اتفاقات بد يکجا افتادن.
ولي در نهايت همه چي خوب تموم شد.
نه، تو در نهايت خوب تمومش کردي.
جالبه.

که منظورت از تقدير چيه
و اين ديدگاهت که ميگفتي هرچيزي به يه دليلي واسمون اتفاق ميوفته رو نميفهميدم.
ولي حالا...
فکر کنم اشتباه ميکردم.
هر اتفاقي که واسمون افتاده...
خوب و بد...
ما رو تبديل به کسي که هستيم کرد.
و فکر نکنم حتي اگه بتونم هم اينارو تغييرش بدم.
با عقل جور در مياد؟
کاملا با عقل جوره.
و از اونجايي که بحث تغيير نظر
درمورد چيزاي مهم درميونه،
يادته بهت گفتم ميخوام از سنترال سيتي برم
که تو بتوني بدون نگراني درمورد من فلش باشي؟
همش رو فراموش کن.

من جايي نميرم.
جو خيلي وقتا ازم خواست که بيايم اينجا.
هميشه يه بهونه واسه نه گفتن پيدا ميکردم.
وقتي کوچيک بودم من و مامانم اينو خونديم.
ميشناسيش؟
آره، راستش هيچوقت از اون کتاب خوشم نميومد.
چرا؟
چون راجب يه مادر بود که هميشه تحت هر شرايطي
پيش بچش بود،
و مادر من اونجوري نبود...
يا مادر تو.
ما هيچوقت يه مادر نداشتيم که هميشه کنارمون باشن.
نداشتيم؟
الان همه چيز از نگاهم متفاوت شده.
من مدت زيادي رو صرف عصبانيت کردم
واسه چيزي که از دست داده بودم، درحالي که خيلي چيزا رو داشتم...
بابام، جو و تو.
آيريس، حقيقت اينه که، نميدونم رابطه بينمون
چيه يا از الان به بعد چجوري پيش ميره.
تمام چيزي که ميدونم اينه که تو همه چيزمي،
و هميشه بودي.
و صداي تو هميشه منو برميگردونه خونه.
کيت، خواهش ميکنم.
بهت گفتم منو اينجوري صدا نکني.
کيتلين...
صد بار اين حرفارو زديم و به جايي نرسيديم.
حالا، بايد بدونم...

هنوز جواب اين سوال رو نده.
الان ميرم بيرون،
يکم با دوستام صحبت ميکنم،
و وقتي که برگشتم، تو جوابت رو بهم ميدي.
اگه هنوز اينجا بودي، ميدونم که موندن با من رو انتخاب کردي.
ولي اگه اينجا نبودي...
ميدونم که دوستات رو به من ترجيح دادي.
و دفعه بعدي که همديگه رو ببينيم
همونقدري بهت رحم نشون ميدم که به دوستات نشون ميدم.
پس تصميم با خودت.
من بايد برم.
برادران و خواهرانم...
دوستانم...
من شما رو به اين دنياي جديد آوردم
که روبروي ما قرار داره،
آدماي بي دفاعي، که بايد بکشيمشون.
آدما فکر ميکنن اين سياره
به اونا تعلق داره.
اينجا دنياي کيه؟
دنياي ما!

دنياي ما!

دنياي ما!

دنياي ما!

دنياي ما!

دنياي ما!