# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫

‫دو هفته شده ‫اون رفته
‫کاراگاه
‫با کندی مورنینگ استار آشنا شو
‫زن بنده
‫لوسیفر داره یه نقشه میریزه
‫اگه قصد و هدف پنهانی نداشته باشه چی، مامان؟
‫چرا باید غافلگیر بشم؟
‫بعد از اینکه کم مونده بود بمیرم ‫غیبت زد؟
‫کلویی می‌دونه کندی رو هم چرخوندی؟
‫هر حسی که بهش داشتم
‫همه‌اش هوا بود
‫کار بابا بود
‫پس از نظرت اشکالی نداره که ‫احساساتش رو نادیده بگیری؟
‫احساساتی که واقعی نیستن
‫ولی اون که خبر نداره
‫برای همین باید نجاتش میدادم
‫از دست خودت
‫من گولش زدم
‫خیلی بهش فشار آوردم
‫کار من بود
‫اسکار اهدا می‌شود به کندی مورنینگ استار
‫به نظرت باورشون شد؟
‫مادرم نمی‌دونه از کجا خورده
‫ممنون که کمکم کردی
‫که کمکم کردی بفهمم چه نقشه‌ای تو سرش داره
‫اگه بهت می‌گفتم شمشیر آتشین
‫همون شمشیر عزرائیله چی؟
‫اسلحه‌ای که می‌تونه دروازه‌های ‫بهشت رو هم بشکافه
‫ما همه‌ی چیزایی که نیازه رو داریم
‫خنجر عزرائیل
‫مطمئنی؟
‫بله
‫اگه می‌تونستیم جلوی برادرت رو از
‫نوشیدن بگیریم تا نشونمون بده ‫کجا مخفی کرده...
‫فقط می‌خواستم حرفی که بهم ‫زدی رو به اونم بگی
‫قبل از اینکه یه گند به بار بیارم
‫چه گندی آخه...
‫کل این مدت اونجا بود؟
‫جایی گذاشتمش که حواسم بهش باشه
‫نمی‌خواستیم کسی تحریک و دیوونه بشه
‫که باهاش کسی رو بکشه، مگه نه؟
‫خب، تقصیر من نیست که انسان‌ها ‫نمی‌تونن اشیاء الهی رو تحمل کنن
‫به علاوه، اگه من این کارو نمی‌کردم
‫نمی‌فهمیدیم اون خنجر واقعاً چیه
‫و واقعا خیال می‌کنی ‫این شمشیر آتشینه؟
‫خیال می‌کردم پدر در زمان تمرد من از بین بردش
‫تا دوباره علیه خودش ازش استفاده نکنم
‫پدر گفت که نابودش کرده
‫ظاهرا فقط از معرض دید مخفیش کرده
‫ولی اینکه خیلی کوچیکه و آتشین نیست
‫چون فقط تو، آورنده‌ی روشنایی من
‫می‌تونی روشنش کنی
‫خب، باید چیکار کنم؟
‫تو ویسکی خیس ‫و با کبریت روشنش کنم؟
‫دفعه قبل که آتیش گرفت ‫عصبی بودی
‫پس درمورد پدرت فکر کن ‫این باید کفایت کنه
‫باشه
‫نه!
‫صحیح، برگردیم سر اون ایده‌ی ویسکی
‫نه، خیلی آرومی
‫قبلا که آتیش گرفت ‫خیلی عصبی بودی
‫پس میگی که شمشیر می‌تونه ‫حالات احساسی منو حس کنه؟
‫این قدرتمندترین اسلحه‌ی کل دنیاست، مامن
‫شمشیری که از عدن محافظت می‌کرد ‫نه یه تشخیص دهنده احساسات
‫شاید بهتر باشه من امتحانش کنم
‫برادرت آورنده‌ی روشناییه، آمندیل
‫فقط کافیه بخواد و عصبانی بشه
‫خب نمی‌تونم که همینطوری عصبی...
‫لعنتی!
‫خب، ارزش امتحان کردنشو داشت
‫صحیح، شاید بهتر باشه آمندیل امتحانش کنه
‫بفرما، تو نگهش دار تا منم بزنم خایه‌هاتو...
‫پسرا!
‫باید با همکاری هم رو این موضوع کار کنیم
‫خیلی به حلش نزدیک شدیم
‫جداً مامان؟
‫چون برگشتن ما به خونه به این بستگی داره که
‫لوسیفر بتونه احساساتش رو کنترل کنه
‫تو بهم ایمان نداری برادر؟

‫این یعنی باید ثابت کنم در اشتباهی
‫پس سه تاتون می‌خواید از این...

‫تا دروازه‌های بهشت رو بشکافید
‫و برید خونه؟
‫بله، نقشه همینه
‫منظورت دروازه واقعیه؟
‫دروازه‌های بزرگ و شکوهمند؟
‫منظورت ابرها هستن؟
‫با چنگ؟

‫و بابام هم مورگان فریمنه؟
‫تمرکز کن دکتر ‫یالا دیگه
‫باید کمکم کنی احساساتم رو کنترل کنم
‫خب، احساسات رو نمیشه کنترل کرد، لوسیفر
‫چی؟

‫وظیفه‌ام اینه که بهت کمک کنم ‫احساساتت رو درک کنی
‫می‌تونم کمکت کنم از احساساتت آگاه بشی
‫یا از اینکه ازشون فرار می‌کنی
‫صحیح، وقتی این قیافه رو می‌گیری ‫که حرف خردمندانه‌ای زده باشی
‫و منتظر می‌مونی تا بفهمم چی گفتی
‫فکر کنم باهاش ازدواج کردی که ‫چیزی رو مخفی کنی
‫

‫چیزی که شاید مخفی می‌کنم یا شایدم نه ‫به موضوع ربطی نداره دکتر
‫درهر صورت باید شمشیر رو روشن کنم
‫پس یالا، احساسات می‌خوام ‫زودباش
‫مشخصه دیوارهای زیادی ساختی لوسیفر
‫قبلا بین خودت و احساساتت بودن
‫و الان بین خودت و من ساختی
‫اگه نخوای این دیوارها رو از میون برداری
‫منم نمی‌تونم کمکت کنم
‫چه خبر شده دکر؟
‫صبحونه نداریم؟
‫شرمنده، یادم رفت
‫یادت رفت؟
‫کلویی دکر و فراموشی؟
‫حالت خوبه؟
‫با هم اتاقیم چیکار کردی؟
‫اون عمراً درمورد احساساتم می‌پرسید
‫احساسات؟
‫نه، فکر کنم منظورم تومور مغزی
‫جنون زودرس، کلومدیا بود
‫خب آره
‫به گمونم هنوزم کمی ناراحتم
‫که لوسیفر یهویی غیبش زد
‫و ازدواج کرد اونم وقتی که...
‫راستش نمی‌دونم رابطه‌مون الان چطوریه
‫و بله، ردش کرد ولی
‫اینطوری شرایطو بدتر می‌کنه
‫تمرکز رو تریکسی
‫و من نگرانشم
‫متوجه چیزی نشدی؟
‫شدی؟
‫خیلی خب، من چند تا توله سگ می‌گیرم
‫و می‌ذارم تو اتاق خوابت بخوابن
‫

‫متأسفم.

‫با شکم خالی سر و کار داشته باشم
‫اینطوری...
‫می‌خوام بالا بیارم
‫البته ‫چه انتظاری داشتم؟
‫بیخیال
‫یه لاته بزرگ با شیر بادام
‫و کارامل بدون شکر و البته بدون ودکا
‫به چه مناسبتی؟
‫خب، پیش خودم گفتم اولین روز کاریمون
‫به عنوان مطلقه‌های حلال جرم و جنایت رو جشن بگیریم
‫و چند تا جوک که خوشت نمیاد بگم، بله
‫دیدی؟

‫نه تا وقتی که درمورد کسل کننده بودنِ ‫پرونده ناله نکنی
‫خب چه حیف کاراگاه
‫اسم قربانی ما دبی لنگه
‫اون مدیر یک مدرسه‌ی ابتدائی
‫خیلی معتبر در وست ساید بود ‫اسم مدرسه‌اش هم...
‫استارفورده
‫چطور یکی که کارش تدریس و ایناست ‫همچین خونه‌ای می‌تونه بخره؟
‫مدرسه‌های خصوصی لس آنجلس دیوونه خونه هستن
‫این همه پول رو حروم می‌کنن
‫چی داریم؟
‫خب دبی بیچاره رو از پشت زدن
‫واقعاً بدجور زدنش
‫ظاهراً هم بدجور زدنش
‫انگار به زور وارد خونه نشده
‫که نشون میده قاتل رو می‌شناخته
‫

‫اولش آدم فکر میکنه با چاقو زدنش ‫ولی محیط زخمش
‫اینقدر عریض نیست
‫انگار یه چاقوی گنده بوده
‫دکترای تخصصی روانشناسی
‫مجوز رفتار درمانی
‫فکر می‌کردم همچین زنی رفتار و واکنش‌های
‫انسان رو درک می‌کنه ولی با اینحال ‫کسی رو تحریک به کشتنش کرده؟
‫روانشناس‌ها هم زیاد سرشون نمیشه، نه؟
‫لوسیفر مشکلات شخصیش رو به ‫پرونده میاره
‫به گمونم اوضاع مثل سابق شد
‫وای پسر
‫چند هفته پیش با روانشناسم حرف زدم
‫چی؟

‫می‌دونم، فکرشو نمی‌کردی ‫نه؟
‫چون همیشه خیلی خوشحال و خوش بینم
‫ولی اینجا...

‫

‫این چیه؟
‫خب از کجا می‌خوای شروع کنم؟
‫قیچی افتتاحیه گم شده
‫انگار چاقوی گنده‌مون رو پیدا کردیم
‫یا پیداش نکردیم
‫ولی خودت می‌دونی منظورم چی بود
‫آلت قتاله چیزیه که دم دستش بوده
‫ممکنه یه قتل احساسی باشه
‫ویک قاتل رو می‌شناخته
‫پس باید بریم به مدرسه‌ای که توش کار می‌کرد
‫من...

‫دبی بهترین
‫مدیری بود که داشتیم
‫قلب و روح جامعه استارفورد
‫همه‌مون ناراحت شدیم
‫میشه دفترش رو ببینم
‫یا حتی آخرین چیزی که روش کار می‌کرد؟
‫البته
‫توی محوطه گوشی ممنوعه
‫فرستادن پیام
‫اینو نشون میده که دست‎های ما برای ‫فرزندانمون در دسترس نیستن
‫صحیح، کاراگاه این مدرسه عجیبه
‫و بله، پرونده‌اش هم کسل کننده ست
‫عجیب نیست
‫منحصر به فرده
‫رویکرد آموزشی پیشگانه‌مون
‫روی خود کنترلی احساسات متمرکزه
‫خودکنترلی احساسی؟

‫لوسیفر، میشه همون کسل شدنت رو ادامه بدی
‫و بحث رو از مسیرش منحرف نکنی؟
‫نه نه، این خیلی عالیه کاراگاه ‫یه به اصطلاح حرفه‌ای
‫که ازش مشاوره گرفتم ‫بهم گفت که احساسات رو نمیشه کنترل کرد
‫خب با کمال احترام مخالفم
‫بچه‌هامون طولی نمی‌کشه که ‫بتونن احساساتشون رو کنترل کنن
‫خب چرا از اول اینو نگفتی؟
‫بریم مدرسه‌گردی رو شروع کنیم
‫ما اولویتمون نیازهای احساسی دانش آموزهامونه
‫اون شعار ماست
‫Sentio ergo sum
‫

‫حیرات انگیزه
‫بیا به پرونده بچسبیم
‫صبر کن کاراگاه
‫دبی که زنده نمیشه، میشه؟
‫درحالی که من کمک فوری نیاز دارم
‫ببین، برای یه بچه چقدر طول می‌کشه تا
‫خودکنترلی احساسی رو یاد بگیره؟
‫متدهای ما خیلی سریع جواب میدن
‫خود والدین هم دیدن که
‫بعد از سه جلسه به نتیجه رسیده
‫اینا هم گواهی این ادعا هستن
‫بله
‫خب دبی...
‫می‌دونید اون اینجا سر کار دشمنی داشت یا نه؟
‫راستش مدرسین ما هم
‫مثل بچه‌هامون همون متدهای ‫حل منازعات رو یاد می‌گیرن
‫کسایی که یه ناسازگاری دارن
‫درواقع به هم کادوی دست ساز میدن
‫این میز دبی بود
‫و همونطور که می‌بینین هیچ بافتنی‌ای نداره
‫آدمای بیرون چی؟
‫اخیرا با هیچکدوم از والدین دعوایی نداشته؟
‫تاحالا همچین اتفاقی تو استارفورد نیوفتاده
‫عجیبه، چون مدیرها
‫در بقیه‌ی مدارس خصوصی معتبر رو
‫بعضی از والدین مشتاق، می‌پاییدن
‫پس شاید استارفورد چیز خاصی نداره
‫نه
‫نه، والدین خیلی عصبی و ناراحت میشن
‫که بچه‌هاشون رو اینجا تو استارفورد میذارن
‫وقتی نمی‌دونن چیکار کنن ‫رسماً قاطی می‌کنن
‫همین دیروز بود که...
‫خب شاید یه دعوایی بوده باشه
‫دبی با یکی از والدین یه بچه سر اینکه
‫بچه‌اش رو رد کرد ‫دعوای نسبتا ناجوری کرد
‫اوضاع یکم ناجور شد
‫با مشت همو زدن؟

‫نه، از لحاظ لفظی
‫گرامرت مزخرفه
‫مچتو گرفتم
‫دعواشون رو دیدی؟
‫همه دیدن
‫جلوی مدرسه اتفاق افتاد
‫در یه فضای امن در استارفورد دعوا کردن
‫چی گفتن؟
‫می‌کشمت
‫اینو گفتم، درسته
‫ولی باید درک کنی
‫عصبی بودم که پسرمون ولفی رو قبول نکرد
‫اگه بچه داشته باشی ‫مطمئنم درک می‌کنی
‫تحصیلات استارفورد
‫سکوی پرتاب به داشنگاه‌های بزرگه
‫دبی پولمون رو گرفت و آینده پسرمون رو نابود کرد
‫منظورت چیه؟

‫خب اون گفت که با یه کمک مالی سنگین به مدرسه
‫می‌تونه پذیرش ولفی رو راحت‌تر کنه
‫پس شما کمک مالی کردن و بازم ولفی رد شد؟
‫بله
‫احساس کردین که...

‫ازمون دزدی کرد
‫و بعدش که سعی کردیم
‫به دبی بگیم، جرئتشو داشت که بگه
‫به مدرسه هیچی اهدا نشده
‫ولی چک پاس شده
‫دروغ...
‫می‌دونم خشم شوهرم
‫خلاف موضوع رو ثابت می‌کنه ‫ولی ما داریم از راه متمدنانه
‫باهاش روبرو میشیم ‫به وسیله وکیلمون
‫هیچوقت قادر به کشتن کسی نیستیم
‫پس میشه توضیح بدید چرا آلت قتاله
‫در استخر پیدا شده؟
‫شما لوسیفر مورنینگ استار هستین؟
‫بله، خودمم
‫اما متأسفانه وقت ندارم که
‫شگفت انگیزترین شب زندگیت رو بهت ببخشم
‫سرم گرمِ فهمیدن این کتاب نامفهومه
‫آقای مورنینگ استار، شما بازداشتین
‫جدی میگی؟
‫

‫اون دربرابر بازداشت مقاومت می‌کنه
‫بهش دستبند بزنین
‫با کمال میل
‫صحیح، چرا شما کاراگاهای سکسی
‫خیلی آشنا میزنین؟
‫مامان!
‫مامان بیا
‫از هر جا که منو می‌پایی خودتو نشون بده
‫چیه؟
‫سعی کردن کسایی رو پیدا کنم که ‫شبیه کاراگاهت باشن
‫ولی همه انسان‌ها از نظر من به هم شبیهن
‫نه، راستش کار خیلی تحسین برانگیزی کردی
‫ولی واسه چی؟
‫از اونجایی که خشم جواب نداد ‫گفتم یه حس دیگه‌ات رو
‫تحریک کنم
‫تا ببینم شمشیر آتیش می‌گیره یا نه
‫یه سکس چهار نفری که حسی نداره، مامان
‫خانوما، شرمنده ولی
‫برام سخته که از سکس سه تا دکر لذت ببرم
‫اونم وقتی مامانم توش دخیل بوده
‫بمونه واسه یه وقت دیگه ‫حیف شد
‫اینقدر اوقات تلخی نکن
‫دیر یا زود می‌تونم افسار احساساتم رو به دست بگیرم
‫می‌دونم دیر یا زود موفق میشی
‫

‫ابدیت که تاریخ انقضا نداره
‫اگه بچه داشتی متوجه میشدی
‫یکی از خیلی چیزایی که تو میلیون‌ها سال ‫تجربه نکردی
‫بله
‫درسته مامان ‫حق با توئه
‫باید بچه‌دار بشم
‫صحیح، یه نگاهی بهش بنداز
‫ببین می‌تونی چیزی یاد بگیری یا نه
‫
‫صحیح، خب ظاهراً یه چیزی جور درنمیاد
‫آره، خیلی خب
‫ممنون الا
‫خیلی خب
‫یه روز یه زنگوله میندازم گردنت
‫واسه سکس که خیلی حال میده
‫ولی کارای مهمتری دارم
‫آره، مطمئنم کار مهمتری داری ‫ولی یه لحظه صبر کن
‫یه سوالی دارم
‫قاتل اثرانگشت‌های روی دسته قیچی رو پاک کرده
‫ولی خون دبی که روش بوده رو پاک نکرده
‫ولی قیچی که تو خونه‌شون پیدا شد، درسته؟
‫توی استخری که درش باز بود
‫پس هر کسی می‌تونسته بره داخلش
‫پس به نظرت قاتل آلت قتاله رو
‫خونه‌ی زوجی گذاشته که آخرین بار ‫در حین دعوا با قربانی دیده شدن
‫خیلی بعید میاد
‫جان و کریگ گفتن که چکشون پاس شده
‫ولی دبی بهشون گفته که مدرسه هیچ پولی نگرفته
‫

‫اگه کسی از مدرسه اختلاس کرده باشه چی؟
‫دبی ممکنه فهمیده باشه ‫با طرف روبرو شده باشه
‫ممکنه طرف قاتل باشه
‫پس اید گزارشات رو چک کنیم
‫تا ببینیم حمایتی شده یا نه
‫صحیح
‫عزیزم، چرا هنوز لباس نپوشیدی؟
‫اینطوری به اتوبوس نمیرسی
‫من امروز وقت ندارم که تو رو ‫به مدرسه برسونم
‫وایسا ببینم
‫تو برو به اون کار حمایت و اینا برس
‫منم این فرشته‌ی نازنین رو میبرم مدرسه
‫مطمئنی؟
‫برای همکارم؟

‫مشکلی باهاش نداری؟
‫چه عالی
‫اگه مامانم بفهمه تو دردسر میوفتیم
‫چی؟

‫ولی نگفتم کدوم مدرسه
‫پس همکاری کن و منم به قولم عمل می‌کنم
‫

‫سلام، آقای تیلور هستم
‫برای تور استارفورد اومدین؟
‫بله، درسته
‫و این موجود کوچولو ‫که به هر چی می‌خواد میرسه...
‫تریکسی مورنینگ استار هستم ‫از آشناییتون خوشبختم، آقا
‫سلام
‫چه عالی
‫بالا سمت راست آشپزخونه غذاهای گیاهیمونه
‫اونجا دانش آموزا واسه خودشون ناهار درست می‌کنن
‫به جای غذای از پیش پخته و بسته بندی شده
‫دوست داریم غذای تازه...
‫شرمنده، لازمه دستو بگیرم؟
‫واسه موقع بیرون رفتن افساری، قلاده‌ای ‫چیزی نداری؟
‫می‌خوای تو کتشون بره یا نه؟
‫

‫کجا بچه‌ها یاد می‌گیرن که
‫احساساتشون رو تحت کنترل بگیرن؟
‫
‫صبر کن ببینم
‫عذر می‌خوام، کار همیشگیم این نیست
‫هنوزم جای دبی بیچاره کار می‌کنم ‫تا یه جایگزین براش پیدا کنن
‫خب، معمولا کارت چیه؟
‫من مربی ورزش و سلامت هستم
‫پس معلم تربیت بدنی هستی ‫چه عالی
‫خیلی خب، اینجا...
‫اینجا اتاق مدیتیشنه
‫و اتاق بغلیش
‫جاییه که بچه‌ها حلقه‌های عدالت رو تشکیل میدن
‫ازت می‌خوام جایی رو نشونم بدی که
‫درس کنترل احساسات رو یاد میدن
‫
‫اون مشکلات احساسی داره؟
‫کی؟
‫آها، بچه رو میگی
‫البته، شاید
‫گوش کن، خیلی چیز خوب و به دردبخوری میشه
‫اگه بشه احساسات رو به یه چیز دیگه‌ای ‫تبدیل کرد، مثلاً یه اسلحه
‫خب، فکر کنم کلاسش رو یادم اومد کجاست
‫جدی؟

‫خیلی خوب شد
‫بیا ببینم بچه
‫چرا می‌خواید دفتر ثبت ما رو ببینید؟
‫چون می‌خوایم بدونیم دبی حقیقت رو
‫درمورد پول اهدایی گم شده میگه یا نه
‫که احتمالا این بتونه انگیزه قتل رو مشخص کنه
‫می‌دونستم
‫مچم رو گرفتین
‫لازم نیست به دفاتر نگاه کنین ‫کار من بود
‫پول اهدایی هیچوقت به حساب مدرسه واریز نشد
‫من چکو نقد کردم
‫پول دزدیدی؟
‫

‫از اینکه احساسا می‌کردم به اینجا ‫تعلق ندارم خسته شدم
‫استارفورد خیلی بی‌طرف و فراگیر ‫به نظر می‌رسید
‫ولی خیلی تحت فشار بودم
‫که نمی‌تونستم درست رو از غلط تشخیص بدم
‫حتی اصلا نمیشد یه ماشین بخرم
‫و با حقوقم به زور پول اجاره خونه رو میدم
‫خیلی خب، پس دبی فهمید که تو کمک مالیِ
‫جان و کریگ رو گرفتی
‫و...

‫چی؟

‫دبی فکر می‌کرد پدر و مادر اون بچه ‫چک رو ندادن
‫اونا بهش گفتن دروغگو
‫به قدری عصبی شدن که کشتنش
‫ولی تقصیر من بود
‫متأسفم
‫ببین، ما...
‫مطمئن نیستیم جان و کریگ دبی رو کشته باشن
‫جدی؟
‫
‫اگه این موضوع مربوط به قتل نیست
‫شاید بشه ندید بگیریم...
‫حرفایی رو که چند لحظه پیش زدیم
‫اینجا همه چی روبراهه؟
‫انگار یه بچه داشت گریه می‌کرد
‫فقط از معاون مدرسه چند تا ‫سوال داریم
‫من کاراگاه دکر هستم ‫ایشون هم کاراگاه...
‫پس تو مامان پلیس تریکسی هستی، نه؟
‫بچه خیلی خوبی دارین
‫ممنون.

‫از کجا دخترمو می‌شناسی؟
‫الان تو کلاس مدیسونه
‫آره، باباش اونو آورد
‫کاملا مطمئنم باباش اونو نیاورده
‫میشه لطفاً اظهاریه گرفتن رو خودت انجام بدی
‫منم برم ببینم لوسیفر داره چه غلطی می‌کنه
‫ولی خبر خوب اینه که احساسات بد رو میشه
‫به اعمال خوب منحرف کرد
‫پسرم رنجر اینو می‌دونه ‫مگه نه رنجر؟
‫کس هست که بخواد امتحان کنه؟
‫بله
‫کسی از بچه‌ها نمی‌خواد داوطلب بشه؟
‫از همچین مدرسه نوینی ‫بعیده تبعیض سنی قایل بشن
‫تریکسی
‫احساساتی داری که می‌خوای ازشون استفاده کنی؟
‫می‌دونم که دفعه اولته ولی...
‫احساس ناراحتی می‌کنم
‫

‫مادرم کم مونده بود بمیره
‫شغلش ترسناکه
‫ولی به آدمای خیلی زیادی برای ‫حل مشکلاتشون کمک کرده
‫نمی‌خوام نگران مشکلات من باشه
‫برای همین وانمود می‌کنم ‫مشکلی ندارم
‫خب...
‫به کلوب فریب خورده‌ی پدر و مادرا خوش اومدی، بچه
‫جای دلگیریه
‫ولی بهای باهوش بودن همینه
‫خیلی خب، حالا چی؟
‫چطوری کسی می‌تونه این احساس ترس جوانی ‫رو به طرز تاثیرگذاری کنترل کنه؟
‫تریکسی می‌تونه احساسات قدرتمندش رو
‫به یه چیز مفیدتر انتقال بده
‫خیلی خب، ادامه بده
‫برای مثال می‌تونه...
‫یه شعر بنویسه
‫شعر؟
‫اومدم که یاد بگیرم چطوری
‫احساسات رو به انرژی تبدیل کنم ‫نه اینکه دکتر زئوس بشم
‫خب، انرژی خلاقانه هم انرژیه
‫بیخیال، اگه می‌خواستم برم یه کلاس هنر
‫حداقل میشد با یه مدل لختی تحملش کرد
‫به گمونم ناامیدی احساسیت رو برای
‫ندادنِ دسر قبل از غذای گیاهیت انتقال میدی، نه؟
‫نه.

‫لوسیفر
‫کاراگاه
‫صحیح، قبل از اینکه واسه ‫دزدیدن بچه‌ات سرزنشم کنی
‫باید بگم پرونده رو حل کردم
‫خیلی خب، مادر پسره جوی شرمنه
‫اینم اطلاعات تماسشه
‫خیلی خب، یه نگاه بهش میندازم
‫تریکسی خوبه؟
‫باهاش حرف میزنم
‫تو اداره می‌بینمت، خب؟
‫باشه
‫کاراگاه
‫باید درک کنی، من با چالش برانگیز ترین مشکلی که...
‫باشه، یه لحظه می‌خوام با دخترم حرف بزنم
‫لطفا از دستش عصبانی نباش
‫منو باید دعوا کنی
‫من از دستت عصبانی نیستم
‫دعوات هم نمی‌کنم عزیزم
‫ولی می‌خوام بدونی که
‫اگه مشکلی داری می‌تونی بهم بگی
‫می‌دونم
‫اینو می‌دونی؟
‫الان می‌خوای درمورد چیزی حرف بزنی؟
‫هر چی می‌تونم بهت بگم؟
‫بله
‫می‌خوام با لوسیفر دور دور بزنیم
‫قول میدم این دفعه مجبورش کنم ‫منو ببره به مدرسه اصلیم
‫
‫آره، باشه
‫بدجور خوش شانسی که دخترم ‫خیلی دوستت داره
‫آره، کم کم دارم قانع میشم به ‫این انگل فریبنده‌ی کوچولو احترام بذارم
‫خب، لطف داری
‫حالا که صحبتش شد ‫قرار قراره
‫چی؟
‫نه
‫من...
‫تا وقتی از مامانت دور نشدیم ‫نمیشه آموزش رانندگی داد
‫خدافظ عزیزم
‫امان از بچه‌ها
‫
‫چه عالی، یه دله دزد
‫یالا دیگه، بعد از یه روز خسته کننده ‫یه‌کم نرمش می‌چسبه
‫مامان؟
‫بذار خنجرو ببینم ‫اتفاقی نیوفتاد؟
‫از کی تاحالا اینقدر محکم میزنی؟
‫قدرتم روز به روز بیشتر میشه
‫بی‌ملاحظگیت هم همینطور
‫انتظار داشتی چیکار کنم؟
‫خنجر رو بهت فرو کنم و از لذتم ‫برای انجام این کار روشن بشه؟
‫سعی داشتم کاری کنم یه حرکتی بکنی
‫خشم و بیدار کردن غریزه‌های جنسیت ‫جواب ندادن
‫پیش خودم گفتم شاید اگه از ‫از دست دادن جونت بترسی...
‫خب اگه واقعا میخواستی ناراحتم کنی
‫باید منو پرت می‌کردی طرف شورلت
‫منو...
‫به شورلت پرت نکن
‫بهم اعتماد کن مامان ‫دارم ردیفش می‌کنم
‫مشخصه سرعتت تو این کار کافی نیست
‫چرا اینقدر عصبی هستی؟
‫عصبی نیستم
‫چرا هستی
‫فقط...
‫حتما باید بریم خونه ‫جایی که بهش تعلق داریم
‫هر چه زودتر
‫سلام کلو، مامان اون بچه رو آوردم به اتاق بازجـ...
‫مشکلی پیش اومده؟
‫این ایمیل رو ببین
‫چرا برای یه مراسم یادبود در ‫آکادمی استار فورد دعوت شدی؟
‫چون تریکسی رو پذیرفتن
‫ظاهراً اونجا چند تا از معلمین رو ‫تحت تأثیر قرار داده
‫یا شایدم تحت تأثیر حساب بانکی لوسیفر قرار گرفتن
‫احتمالا این تنها چیزی که در اون ‫مکان متظاهر اهمیت داره
‫خب راستش
‫جدید که هست، اینش قطعیه
‫جدی جدی تو فکرشی؟
‫به نظرت با طلاقمون
‫و این نقل مکان و اتفاقایی که افتاده ‫تریکسی تغییرات بزرگی رو
‫

‫تریکسی وانمود میکنه حالش خوبه، دن
‫یه صبح تو استارفور رفت ‫و حرفای دلش رو بیرون ریخت
‫درحالی که چند ماهه نتونستم ‫اینکارو بکنم
‫

‫دیوونه میشم که اون
‫اون فیلم بازی می‌کنه تا از ما ‫محافظت کنه
‫کی بچه‌مون اینقدر بزرگ شد؟
‫ولی هنوزم کیک شکلاتی ‫زیر تختش قایم می‌کنه
‫آره خب، خدا رو شکر
‫خیلی خب
‫شاید بعد از حل پرونده قتلی که ‫به اونجا مربوط میشه
‫بتونیم فرستادن دخترمون ‫به اون مدرسه رو در نظر بگیریم
‫میشه بهمون بگید چرا
‫پسرتون باید اینو بکشه، خانم شرمن؟
‫حتی مطمئن نیستم چی هست
‫اون میگه این شمایید که دبی رو می‌کشه
‫پس به حرفام گوش می‌کرده
‫هیچوقت حرف گوش نمی‌کنه
‫پس گفتی که دبی رو کشتی؟
‫نه، گفتم می‌خوام بکشمش
‫هر روز صبح که برچسب‌های روی
‫سبزیجاتی که از سوپرمارکت گرفتم
‫اونم به قیمت یک سوم آشغال‌های ارگانیکی جدا کنم
‫با خاک قاطیش کردن خوب جواب میده
‫
‫چرا این حرفو به پسرت گفتی؟
‫چون من مجردم و تمام وقت کار می‌کنم
‫و دبی به خاطر این موضوع ‫میلیون‌ها دلیل میاورد
‫که احساس کنم مامان بدی هستم
‫

‫خب، به نظر محیط عالی‌ایه
‫ظاهرا من به اندازه کافی باهاش نبودم
‫مثلاً شرمنده که کیک فنجونی‌هام
‫بدون گلوتن و شیر پرچرب نبودن، دبی
‫جوی، دو شب پیش کجا بودی؟
‫سه شنبه؟
‫
‫پیش آقای تیلور بودم
‫آقای تیلور؟
‫مربی سلامت؟

‫درمورد موج نوی سینمای فرانسه ‫بحث نمی‌کردیم
‫پس یه رابطه جنسی با چیز داشتین...
‫معلم تربیت بدنی
‫فقط سه شنبه شب‌ها
‫سرش زیادی شلوغ بود
‫همه‌ی مادرایی که استارفوردز هستن می‌دونن که
‫برنامه تحرک و سلامت
‫یکی از بهترین مزایای مدرسه ست
‫یارو خیلی کسخله
‫ولی حرکاتش بی‌نظیره
‫تا وقتی بهونه غیبتت رو تایید کنیم
‫میشه بهمون بگی کسی هست که
‫به نظرت کینه‌ای از دبی داشته باشه؟
‫شوخیتون گرفته؟
‫آخه کی از جادوگر شرور وست ساید متنفر نبود؟
‫اون اختصاصی‌ترین بخش‌های مدرسه ‫در این شهرو برای بقیه ممنوع کرده بود
‫هیچوقت نمی‌ذاشت کسی اینو یادش بره
‫بهمون گفتن که خیلی محبوب بوده
‫خب، موهاش و ممه‌های هلوش
‫تنها چیزهای تقلبی مدرسه نیستن
‫می‌خواین بدونین کی اونو کشته؟
‫باید برید به اون مراسم یادبودش ‫که برگزار کردن
‫همه‌ی دوسدشمناش میان اونجا
‫هیچوقت ندیده بودم اینقدر ‫نگران لباست باشی، دکر
‫مثل همیشه اولین کتی که ‫به چشمت می‌خوره برنمی‌داری؟
‫نوچ
‫نه خیر
‫میرم به یه مراسم یادبود در مدرسه
‫و خب باید بقیه پدر و مادرا رو ببینی
‫خیلی باکلاسن
‫راستش...
‫می‌دونی چیه؟
‫بیخیال ‫نمی‌خوام به خاطر شنیدنِ
‫

‫بیخیال، قول میدم گوش کنم
‫گوش‌بند ندارم
‫خیلی خب، تریکسی شاید به ‫این مدرسه خصوصی بره
‫و می‌تونه خیلی به نفعش باشه
‫ولی خیلی خاصه
‫و مطمئن نیستم که بخوام در همچین ‫محیطی قرار بگیره
‫نگرانیت برای این بود؟
‫خیلی خب
‫همچین مدرسه‌ای برای تریکسی عالیه
‫نظرت اینه؟
‫آره
‫بچه‌پولدارای شیک پوش؟
‫اونا مثل افعی می‌مونن ‫خب؟
‫تریکسی یاد می‌گیره اونا رو ‫با حرفاش تیکه تیکه کنه
‫بعدش من کار با چاقوها رو یادش میدم
‫خیلی خب
‫فکر کنم...

‫ولی فکر نکنم که
‫بتونی با این...

‫سلام
‫کلویی دکرم ‫مامان تریکسی
‫فقط شما؟
‫تنهایید؟
‫فقط خودمم، تنهام
‫بله
‫
‫حتما خیلی سخته
‫راستش اون با منه
‫دوتا مامانی داره؟
‫آره بابا
‫تریکسی مخلوقِ
‫بی‌نظیری از...

‫درسته عزیزم؟
‫آره
‫اینجا چیکار داری؟
‫ببین، تو گوش کردن به درد و دل کارم خوب نیست
‫یا حتی صحبت کردن درمورد مسائل احساسی
‫ولی می‌دونم اجازه نمیدی دخترت ‫تنهایی به خاک دشمن بره
‫ممنون
‫عجب
‫به گمونم دورهم خوش و بش کردن ‫نحوه جدید عزاداریه
‫
‫شما مامانای تریکسی هستین، درسته؟
‫من میزبان مراسم هستم
‫فقط می‌خواستم بهتون بگم
‫که خیلی خوشحال میشیم ‫شما عضوی از این خونواده بشید
‫همیشه برای یوگای بعد از ظهر داوطلب لازمیم
‫خیلی دوست دارم بیام ‫ولی بعد از ظهرها
‫سر کارم
‫آره
‫اون یه کاراگاه قتله
‫
‫یه اسلحه و مخلفاتشو داره
‫تو تخت عین هفت تیر می‌مونه
‫
‫خیلی شوخه
‫کاش واسه یه کار وقت داشتم
‫ولی می‌دونی که چی میگن
‫کودک استثنائی و مادر خسته
‫
‫تاحالا این حرفو نشنیدم
‫با عقل جور درنمیاد
‫میز، همه رو ببین ‫این پدر و مادرا رو نگاه کن
‫آخه کی بچه داره و اینجور تظاهر می‌کنه؟
‫از اون مهارت‌های کاراگاهیت استفاده کن، دکر
‫اینقدر تو فکر نباش ‫اطرافتو ببین
‫خیلی خب
‫کل اون میزی که اونجاست
‫منتظر اون زوج هستن که بترکنن
‫اون زن که اومد
‫کل آدمای اینجا درمورد گونه‌هاش بحث کردن
‫خیلی بدبختن
‫و منتظرن تا همدیگه رو تیکه تیکه کنن
‫راستش...
‫منو یاد خونه میندازه
‫
‫می‌دونی چیه؟

‫عاشق شایعه هستن
‫هر چی آبدارتر بهتر
‫می‌دونی چیه؟
‫بذار یه موضوع بحث براشون جور کنیم
‫این کارو نکن
‫مراقب باش داداش
‫زیاد باهاش ور بری کور میشی
‫حق با مامان بود
‫نمی‌تونم روشنش کنم
‫متوجهم، اومدی این بالا که یه جور ‫خودزنی دیگه رو تمرین کنی، نه؟
‫امیدواری معجزه رخ بده؟
‫حتی قدرت‌هاتو نداری
‫آره، ممنون که یادم انداختی لوسی
‫راستش انگار دیگه مامان ‫اونقدرا بهم توجه نمی‌کنه
‫چون برخلاف تو
‫من یه سرنوشت شکوهمند ‫برای کنترل اون شمشیر ندارم
‫آخه از توجه مامان چی عایدت میشه؟
‫چند ساعت پیش کم مونده بود ‫توی پارکینگ منو بکشه
‫اونم وقتی می‌خواست کمک کنه ‫به سرنوشتم برسم
‫راستی، آفرین که بهم گفتی ‫به قدری قویه که می‌تونه یه خونه رو بلند کنه
‫همون لوسی سابقی، همیشه قربانی جریان
‫نمیشه برای یه بارم که شده سپاسگذار باشی؟
‫تو آورنده‌ی روشنایی هستی
‫جدی؟
‫جدی هستم؟
‫چون تا الان که حرف‌های مامان مخالف...
‫خب، مخالف واقعیت بودن
‫اگه در اشتباه باشه چی، برادر؟
‫این اواخر خیلی عجیب رفتار می‌کنه
‫مضطربه
‫این وسواسِ رفتن به خونه
‫یکم زیادیه، مگه نه؟
‫راستش فکر می‌کردم هرسه‌تامون دوست داریم برگردیم
‫می‌دونی که من دروغ نمیگم، برادر
‫پس باور کن وقتی میگم ‫هیچی منو خوشحالتر از این
‫نمیکنه که مامان به آرزوش برسه
‫پس باید دیگه دست از مقابله برداری، لوسی
‫و یه راه پیدا کن که شمشیر کار کنه
‫چون چه خوشمون بیاد یا نه
‫همه‌اش به تو بسته ست
‫آورنده‌ی روشنایی
‫از این پته خوشت میاد، نه؟
‫خوبن، نه؟
‫هر چی می‌خوای از دبی بد بگو
‫ولی اون زن بلد بود ‫چطور جشن بگیره
‫با اون پلیسه ازدواج کردی، نه؟
‫آره
‫راستش می‌تونی یه رازی رو نگه داری؟
‫زنم به بازداشت یه نفر خیلی نزدیک شده
‫به نظرمون قاتل ممکنه اینجا باشه
‫اون همین امشب یه سری مدرک پیدا کرد
‫دی‌ان‌اِی
‫الان تو ماشینه
‫یه نفر اینجاست که به زودی میره هلفدونی
‫ولی پیش خودت نگهش دار ‫خب؟
‫بزن
‫پنج تا شایعه، ‫و یه چند تا دیگه واسه محکم کاری
‫نه، ببین، این یکی زیاد شد
‫بیا امیدوار باشیم گولش رو بخور
‫خب الان فقط کافیه
‫کنار ماشین مراقب باشم ‫چون اگه قاتل اینجا باشه
‫حتما میره سراغ مدارک
‫
‫دقیقا همون کسی که دنبالش بودم
‫

‫می‌خوام برنامه تحصیلی بی‌نظیرت ‫رو یه بار دیگه برسی کنم
‫شاید بهتر باشه دقیقتر بگم
‫آب رنگ کمتر
‫بیشتر شعله‌های بهشتی؟
‫می‌فهمی چی میگم؟
‫ببخشید، چیزی باید از ماشین کاراگاه برداری؟
‫آره، ازم خواست یه چیزی براش ببرم
‫
‫خب بیا اینو حلش کنیم
‫تا بتونیم روی مسئله‌ای که واقعا مهمتره تمرکز کنیم ‫یعنی من
‫بهش نگو که کلید یدکی ازش دارم
‫چیزای جعلی و غیرقانونی که می‌بینه ‫داد و هوار راه میندازه
‫آموزش خصوصی هم داری؟
‫چون وقت خالی زیاد دارم
‫مخصوصا الان
‫آره
‫لوسیفر، چه خبره؟
‫مدیسون گفت چیزی لازم داره ‫که تو ماشینته
‫چی؟
‫قاتل اونه
‫عجب تهمتی، کاراگاه
‫نه، تهمت نیست ‫لوسیفر خواهش می‌کنم، اون...
‫اسلحه‌ام تو ماشینه
‫خب، چرا این از اول نگفتی؟
‫دستات رو ببر بالا
‫نزدیک نشید!
‫

‫

‫شاید بتونی احساساتت رو به
‫چیزی جز گلوله انتقال بدی
‫بشه که...
‫خیلی خب
‫گفتم نزدیک نشید!
‫خیلی خب، باشه
‫تو!
‫همه‌اش تقصیر توئه!
‫با اون صورت خوشگلت و بدن شش تیکه‌ات
‫و چیز بزرگت...
‫تو هم با معلم تربیت بدنی خوابیدی؟
‫خب، مربی ورزش و سلامت، کاراگاه ‫ولی...
‫مدیسون، اگه امشب اینجا چیزی ‫فهمیده باشم
‫اونم اینه که اینجا همه اسراری دارن
‫هیچکس بی‌نقص نیست
‫خیلی خب؟
‫ما که سکس نداشتیم
‫خب باشه، یه بار
‫ولی چند سال پیش بود
‫همون یه بارم کافی بود
‫مسئله پسرته، نه؟
‫چی؟

‫که تو کلاس رژیم مخصوص ‫خلط و مخاط بینی داشت؟
‫لوسیفر
‫من...
‫خدا می‌دونه چقدر رنجرو دوست دارم
‫ولی اون زیاد باهوش نیست
‫شوهرم احمقه
‫و اون دبی عجوره دو دو تا چهارتا کرد
‫اون بهت گفت که میگه
‫آقای تیلور پدر واقعی رنجره؟
‫اون اصلا خوشش نمیومد که همه مامان‌ها ‫دوستش دارن
‫شوهرم اگه می‌شنید ترکم می‌کرد
‫مدیسون، درک می‌کنم
‫تو فکر آینده پسرتو می‌کردی
‫درک می‌کنم، منم مادرم
‫شاید تریکسی، دخترم رو یادت باشه
‫همون دختر کوچولویی که ناراحت بود
‫چون مامانش شغل ترسناکی داشت
‫من همونم، اون دخترمه
‫پس خواهش می‌کنم
‫مدیسون، اسلحه رو بیار پایین
‫خیلی متأسفم
‫اونقدر عصبی بودم که
‫نتونستم خودمو کنترل کنم
‫چی؟

‫این همه حرف درمورد کنترل احساسات
‫و به افسار گرفتن اونا برای خلاقیت ‫همه‌اش دروغ بود؟
‫خیلی تلاش کردم که واقعی به نظر بیاد
‫نمی‌تونیم احساساتمون رو کنترل کنیم
‫فقط باید تلاش...
‫گوش کردن به احساسات رو دوست ندارم
‫مگه نه، عزیزم؟
‫اگه جای تو بودم
‫بچه‌ام رو از اون مدرسه خارج می‌کردم
‫جای وحشتناکیه
‫وایسا ببینم
‫من پدرم؟
‫چقدر عالی
‫بفرما
‫ببین این چقدر بامزه ست
‫خب...
‫امروز برگشتم به اون مدرسه
‫و به نظرم اگه بخوای ‫اجازه میدن بری اونجا
‫نظرت چیه؟
‫خب، میشه بهت بگم اونجا بودن ‫چه حسی بهم داد؟
‫خب اولش
‫باعث شد احساس تزلزل و نگرانی کنم
‫مدرسه‌اش خیلی تجملیه
‫و بقیه مامان‌ها هم خیلی بی‌نقص به نظر می‌رسیدن
‫ولی حدس بزن چی فهمیدم
‫چی؟
‫اینکه مامان‌های دیگه هم
‫به اندازه من نگران بودن
‫و اینکه فقط وانمود می‌کنن که بی‌نقصن
‫وانمود کردن بده؟
‫نه، همیشه نه عزیزم
‫بعضی وقتا آدما احساس می‌کنن...
‫اگه وانمود کنن، همه چی روبراه میشه
‫ولی...
‫و این مهمترین بخشش هست
‫تو و من
‫هیچوقت لازم نیست تظاهر کنیم
‫اصلا از اون مدرسه خوشم نیومد
‫منم همینطور
‫ممنون که گفتی، عزیزم
‫کاشف به عمل اومد حق با توئه، دکتر
‫کنترل احساسات نشدنیه
‫و هر کسی هم که کنترل کنه ‫این خطرو به جون می‌خره که یه یه
‫روانی قاتل با یه بچه عقب مونده تبدیل بشه
‫آره خب، مطمئنم که
‫حداقل بعضی جاهاش درست نیست
‫ولی خوشحالم که بالاخره سر عقل اومدی
‫حاضری بیشتر حرفای دلتو بریزی بیرون؟
‫بله، به گمونم
‫اگه این برای کمک به من لازم باشه ‫چرا که نه
‫خب..
‫
‫مسلما قبلا دروغ نمی‌گفتم
‫قصد دارم از شمشیر آتشین برای
‫شکافتن دروازه‌های بهشت استفاده کنم
‫ولی یه جاش رو نگفتی
‫وقتی این کارو بکنم
‫مامان رو می‌فرستم بهشت
‫و در رو پشت سرش می‌بندم
‫ولی اون که تنهایی اونجا گیر میوفته
‫خدا از بین نمی‌برتش؟
‫خوشبختانه همدیگه رو تیکه تیکه می‌کنن
‫بعدش هر دو به سزای کارشون میرسن
‫چی؟
‫مجازات
‫برای گول زدن من
‫آخه بابا یه دام برام گذاشت
‫ولی مامان کسی بود که ‫اطمینان حاصل کرد بیوفتم توش
‫اون کسی بود که اطمینان حاص کرد من...
‫من...
‫چیزایی رو احساس کنم که دیگه نمی‌خوام ‫حسشون کنم
‫اینجا وایسا
‫حسی که در خودت سر کوب کردی
‫این دقیقا همون چیزیه که باید حس کنی
‫چی؟

‫خیلی هم زیاد حسش می‌کنم
‫خشم نه
‫درد
‫این چیزیه که سرکوب می‌کردی
‫همه‌ی درد و رنج و دلشکستگی‌ای
‫که بین تو و مادرت افتاد
‫و کلویی
‫می‌دونم که سخته
‫ولی تنها راه خلاص شدن از اون درد
‫اینه که حسش کنی
‫پس به نظرت راهشو فهمیدی؟
‫بله
‫این بارو مطمئنی؟
‫فقط...
‫بذار روشنش کنم مامان ‫خواهش می‌کنم
‫همین؟
‫حتما به قدر کافی حس نمی‌کنی
‫باور کن
‫همینه، فقط همینو دارم
‫باید بیشتر تلاش کنی
‫

‫مامان!

‫من خراب نشدم
‫شمشیر حتما خراب شده
‫خیلی خب
‫خیلی خب، درستش می‌کنیم
‫کلی وقت داریم
‫البته
‫حق با توئه پسرم
‫کلی وقت داریم
‫ولی من نه
‫سینما با یک کلیک ‫IranFilm.Net