# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

در سال ‏2166 ظالمي فناناپذير به نام وندال سويج
دنيا رو به تسخير خودش در آورد و همسر و بچه من رو به قتل رسوند
من تيمي متخصص جمع کردم تا در طول زمان جلوي اون رو شکست بديم
و جلوي به قدرت رسيدنش رو بگيريم
متاسفانه،نقشهمن با مخالفت
کساني که دربرابرشون سوگند اتحاد ياد کرده بودم
يعني اربابان زمان روبه‌رو شد
ممکنه دوستان من در آينده قهرمان نباشند
ولي اگر موفق بشيم
مطمئناً از اون‌ها به عنوان افسانه ياد خواهد شد
... آنچه در "افسانه‌هاي فردا" گذشت
من يکي از اربابان زمان هستم
ايجاد تغييرات مجزا در سير زماني، کار منه
نصف حرف‌هايي که درباره اين ماموريت زده بودي
دروغ از آب در اومد
لوييس اسنارت، به جرم دزدي و سرقت مسلحانه حبس بوده
تو و تمام اعضاي خونواده‌ت خلافکارين
اوضاع خونواده ما، پيچيده‌ست
گودال لازروس من رو برگردوند
ولي باعث شد اين نياز به کشتن افراد در من به وجود بياد
تو شاهدخت چاي‌آرا هستي و من شاهزاده خوفو
ما عاشق هم هستيم
تو ارزش اين صبر رو داري من ميگم به خاطر کارتر هم شده
دهن سويج رو سرويس کنيم - به خاطر کارتر -
مصر باستان] [‏1700 سال قبل از ميلاد
ارائه‌ای از تیم‌های ایران‌فیلم، ناین مووی و نایت مووی IranFilm.Net 9movie1.In
برترین و بزرگترین ارائه دهنده‌ی سرویس فیلتر شکن 20Speed.me
ترجمه از کیـــانوش و رضـــا :

تو کي هستي؟
کسي که اومده کارت رو تموم کنه
..:

[ليپزيگ، ‏1975]
وارد ليپزيگ آلمان شديم
آخرين مکاني که وندال سويج در آن ديده شده
و در ضمن کاپيتان
به شدت به حضور شما در بخش مراقبت‌هاي پزشکي احتياج داريم
فکر ميکردم وضعيتش پايدار شده - من هم همينطور -
!

اون کشته شد، کندرا واقعاً متاسفم
گيديون، اين صداي لعنتي رو قطع کن
چشم کاپيتان - چي شده؟

به نظر ميرسه مشکلي براي ساندرز پيش اومده
اين که مشخصه خب چه مشکلي؟
چطور تونستين تنهاش بذارين؟
... اون - بهش مسکن زدن -
ولي چيزي که واضحه اينه که وضعيتش داره بد و بدتر ميشه
مثل اين که تيکه‌هايي از خنجر جدا شدن
و دارن به سمت قلبش حرکت ميکنن
خب چرا نميشه بريم به آينده؟
يه جايي که بتونن خوبش بکنن
اين سفينه هم متعلق به آينده‌ايه که ميگي و تا به اينجاي کار
نتونسته نجاتش بده
به علاوه، کندرا تحمل يک سفر در زمان رو نداره
خوب توجه ميکنم
يه جمع بندي بکنيم کارتر هال کشته شده
دوست دخترش هم فاصله زيادي باهاش نداره
وندال سويج هم داره خوش و خرم توي سال ‏1975 که همه ما توش گير کرديم
زندگي ميکنه
قرار بود نقشه‌ت همينطوري عملي شه؟
مطمئناً نه، ولي ماموريت ساده‌ست
اينجا در گذشته جلوي وندال رو ميگيريم
و آينده رو نجات ميديم
ساده به معني آسون نيست، کاپيتان
من هم هيچوقت نگفتم هست
يکي از مزاياي ارباب زمان بودن
اينه که طول و عرض تاريخ باعث ميشه
ديد جديدي پيدا کني
من روزهاي تاريکتري هم ديدم
ديدم مرداني از فولاد و شواليه‌هاي تاريکي شکست خوردند [القاب سوپرمن و بتمن]
و حتي اون موقع هم هرطور که شده ماموريتم رو با موفقيت به اتمام رسوندم
گيديون، وضعيتمون در چه حاله؟
وقتي کورونو‌ها به موج‌سوار حمله کردن
بخش سفر در زمان آسيب ديد
... اگه نتوني تعميرش کني، نميتونيم
صبر کن ببينم، بخش سفر در زمان؟
یه بخش کوچیک حرکتی
... زیر موج سوار هست
!

بايد يه نگاهي بهش بندازي
ببخشيدا !

اين يه سفينه فضاييه
خيلي‌خب، اگه جعبه ابزار داري يه نگاهي بهش ميندازم
ببينم چه کار ميتونم بکنم
بقيه‌مون چي؟

فکر خوبيه آقاي روري
اونقدري که ميگن سفيه نيستي
... سفيه
يعني احمق؟
پسرته؟

ببخشيد
تحت تعليم ليگ قاتلين تعليمم ديدم
دزدکي سرک کشيدن تو کار مردم، کارمونه
راستش دوست دارم چند دقيقه تنها باشم
تو هيچ نقشه‌اي نداري، مگه نه؟
و اون صحبتت واسه قانع کردن ما نبود
ميخواستي خودت رو قانع کني ولي خب، جواب نداد، درسته؟
نه صرفاً.

پس نميتونيم سويج رو بکشيم
خوبه، مي‌بينم که مفهوم فناناپذيري رو درک کردي
آفرين - شايد بتونيم سرعتش رو کم کنيم -
راس الغول يک چيزهايي
درباره مبارزه با دشمن‌هاي قوي يادم داده
اگه نميتوني دشمنت رو بکشي ضعيفش کن
اگه نميتوني سر از تنش جدا کني
قلبش رو از سينه در بيار
جناب الغول واسه خودش شاعري بوده
توي مناقصه اسلحه
سويج ميخواست بمب اتمش رو بفروشه
پول يعني قدرت
اگه ثروتش رو ازش بگيريم، ميشه يه آدم عادي
با يه عمر خيلي طولاني
مطمئناً اين کار نقشه‌هاش براي تسخير دنيا
رو چند دهه‌اي عقب ميندازه
سوال اينجاست که وندال سويج چطور توي ‏1975 پولدار ميشه؟
تکه‌هاي شکسته شده خنجر
داره وارد سيستم گردش خونش ميشه
و اگه به اين‌ها توجه کني
مي‌بيني دارن به سمت قلبش حرکت ميکنن
خب، بايد چه کار کنيم؟
اون تیکه‌ها خیلی کوچیکند
حتي تکنولوژي اين سفينه هم نميتونه
اون‌ها رو بشکنه
خوشبختانه، ما تکنولوژي‌اي داريم که ميتونه اين کار رو بکنه
لباس اتم
ميتونم کوچيک بشم و وارد جريان خونش بشم
و با استفاده از موشک‌هاي فوتوني تيکه‌هاي خنجر رو تبخير کنم
با اين کار خيلي به لباست فشار مياري
قبلش بايد چندتا آزمايش انجام بديم
مطمئن بشيم اين بهترين راه حله
پروفسور ما توي دنياي ايده‌آل زندگي نميکنيم
... وقت نداريم - گوش بده، ريموند -
من ديگه دانشجوي شما نيستم - !

... چون شما من رو يادتون نيست دليل نميشه
اگه دانشجوي من مي‌بودي
اصول استفاده از تحليل علمي
رو بهت ياد ميدادم نه اين قهرمان بازي‌ها
وقت نداريم، ميرم داخل
!

نظر دکتر بوردمن اين بود که سويج پول‌ها رو در موسسه برومبرگ
قديمي‌ترين بانک دنيا، به امانت گذاشته
ميرم به بقيه افراد بگم
نيازي نيست
خودم تنها ميرم
نميتونم اجازه بدم کس ديگه‌اي جونش رو از دست بده
به جز خودت؟
نميتوني بدون پشتيبان بري اونجا
ببين، من همه شما رو با فرض‌هاي غلط آوردم اينجا
اگه من کارتر رو راضي نميکردم بياد
الان زنده بود
همه کسايي که اينجان، به خواست خودشون اومدن
ولي من نميتونم جون همه رو به خطر بندازم
باشه، پس فقط من باهات ميام
و اگه کمکي ميکنه بايد بگم حق انتخاب ديگه‌اي نداري
باهات ميام به اون بانک
کسي گفت بانک؟
نيازي به شما نيست، اسنارت
ميريم واسه جمع آوري اطلاعات
ما کارمون رو با بانک‌ها خوب بلديم
عملاً ما در حد کارمند بانکيم
تنها فرقمون اينه که ما پول‌ها رو برميداريم
بله، و وقتي نياز بود کسي چيزي بدزده
مطمئن باش اولين نفر ميام پيش خودتون
گوش کن، شازده
از اين که يکسره توي اين قوطي حلبي نشستم خسته شدم
و وقتي هم که خسته ميشم کارهاي اشتباهي ميکنم
خيلي‌خب، اينجا همه يک طرفيم
من و اين دوست عصبانيم فقط ميخوايم کمک کنيم
همين - متوجه شدم -
بايد ميذاشتي دهنش رو سرويس کنم
آره، ولي خب اون موقع اين دستمون نبود آماده‌اي؟
آره
خيلي‌خب، کجا دارم ميرم؟
داري از شاهرگ ناي خارج ميشي
تيکه اول بايد جلوت باشه
چيزي نمي‌بينم
نکنه ازش رد شدم؟
اندازه يه کوه يخه
خيلي بعيده نديده باشيش
احتمالاً توي تايتانيک هم همين رو گفتن
فکر کنم پيداش کردم
مثل اين که تمام اين سال‌ها استرويد بازي کردن [نام يک بازي]
قراره به يک دردي بخوره
علائم حياتيش رو به بهبوده به نظر کارمون داره جواب ميده
هنوز ‏19 تيکه ديگه مونده
ريموند؟
!

اکسيژنم داره تموم ميشه
يه راه واسه بيرون اومدنم مشخص کن
ببخشيد
مايليم قسمتي از ميراث خونوادگيمون رو اينجا به سپرده بذاريم
عذر ميخوام، ما يک بانک خصوصي هستيم
و اقلامي با ارزش کمتر از ده ميليون دلار رو قبول نميکنيم
خب، مطمئنم اين کافيه
با تشکر از خرابه‌های اسپلیناد
حدوداً ده ميليون قيمت گذاري شدند
البته دونه‌اي
باعث افتخار ماست
از تصميمتون پيشمون نميشين
موسسه برومبرگ به امنيتش مشهوره
فکر ميکنم کلي کاغذبازي داشته باشيم
نه آنچنان
ما اینجا دوست داریم کارها رو ساده انجام بدیم
اجازه بدين اين رو به داخل يکي از صندوق‌هاي امانتمون بذارم
به منشيم ميگم فرم‌هاي مورد نياز رو بياره
جالبه
اينجا گزارشاتي مبني بر
چيزي به اسم "رگ" وجود داره
يه مشکلي وجود داره
آره، ميدونم سويج هيچ سرمايه‌اي توي اين بانک نخوابونده
ميخوام ببينم اين رگ کجاست
ولي فکر نکنم بتونم تا اومدن دوست جديدمون کار خاصي بکنم
برميگرده که ما رو بکشه
منشي يه کلت برتا با صدا خفه کن زير ميزش داشت
نگهبان‌ها مزدورهاي آمريکاي جنوبي بودن
که از سوختگي روي گردنشون مشخصه
و دوست جديدمون روي دست پينه بسته
که نشونه شمشير زن‌هاي تعليم ديده توسط کروداست
تو از کجا ميدوني؟
چون دست خودم هم پينه داره
و اين يعني اون‌ها احتمالاً فهميدن
ما خانوم و آقاي راک‌فلري که تازه
بهشون ارث رسيده، نيستيم
نميخواد اينقدر احساس خطر بکني
اون پينه‌ها هيچ چيزي رو ثابت نميکنه
تقريباً مطمئنم لو رفتيم
خب، اگه اين طرز برخورد با مشتري‌هاتونه
ما هم با يک بانک ديگه کار ميکنيم
فکر ميکنم به صراحت گفتم سلاحي در کار نباشه
ميتوني بعداً ازم تشکر کني
ميشه بگي دقيقاً چندتا چاقو داري؟
با چاقو اومدي مبارزه با شمشير
سارا
!

!

!

اونجا چه اتفاقي افتاد؟
خودت که ميدوني، من يه قاتلم
واسه همين هم آورديم به اين گروه
سارا، اونجا تو فقط يه آدمکش نبودي
چيزي که من ديدم، يه حيوون بود
تو آخرين نفر توي اين سفينه هستي که حق داره درباره من فضاوت کنه
اين قضاوت نيست، سارا.

فکر ميکردم ميدوني من چطور زنده شدم
و چه تاثيري روم گذاشته
ميدونم توسط چيزي به اسم
گودال لازروس دوباره زنده شدي
... خب، مثل اين که به زندگي برگشتن
يه معايبي هم داره
دوستم تيا بهش ميگه عطش خون
و به نظر من داره خيلي بهم لطف ميکنه
همينطور حيوون خطاب کردنم
من يه هيولام
چيز خفنيه
آره، دو سوته سرعتش ميرسه به سه ماخ
خيلي خوبه
از کجا این همه درباره‌ش میدونی؟
یه چیز کوچولو به اسم راهنمای کار
قسمت مربوط به پرواز باهاش رو هم خوندی؟
شاید، واسه چی؟
میخوایم یه سفر خیلی کوتاه به سنترال سیتی داشته باشیم
یه جواهر خیلی گرون‌بها اونجاست
که باید از اثارت خارج بشه
میخواین کمکتون کنم یه چیزی رو بدزدین؟
نه، من این کاره نیستم
جکس، راستش ما ازت خواهش نکردیم
کارتر مُرده
و چیزی نمونده کندرا هم بره پیشش
و وندال سویج همچنان زنده‌ست
و معلوم نیست اون بیرون داره چه کارهایی میکنه
و اون‌وقت تنها چیزی که شما بهش فکر میکنین دزدیدن یه الماسه؟
یه زمرد سبز
شما اصلاً به جز خودتون به چیز دیگه‌ای هم فکر میکنین؟
آره، پول
نه، من کمکتون نمیکنم دزدی کنین
پس اگه میخواین منو بکشین، بفرمایین
میشه بکشمش؟

و به این مسئله احترام میذارم
... پس کشتنی در کار نیست
ببین، نیازی نیست تو کمکمون کنی چیزی رو بدزدیم
ما فقط باید بریم سنترال سیتی
قبل از اینکه کسی متوجه بشه میریم و برمیگردیم
یه وقت فکر نکنین میخوام کمکتون کنم ... اما حتی اگه میخواستم
این یه قفل امنیتی داره
باید کارت دسترسی داشته باشیم
نگو که دلت نمیخواد ببینی این خوشگله چه کارهایی میکنه
فکر میکنم یه راه کارامدتر
برای پیدا کردن تیکه‌ها توی بدن خانوم ساندرز پیدا کردم
دفعه بعد، آماده‌تر میری
دفعه بعدی در کار نیست
نمیتونی لباس رو درست کنی؟
مسئله لباس نیست
ریموند، نباید دلسرد بشی
ما دانشمندیم
از شکست‌هامون درس میگیریم و به جلو حرکت میکنیم
کندرا یه آزمایش نیست، یه آدمه
میدونم
باید به خودت اطمینان داشته باشی
خب، ندارم و نمیتونم نجاتش بدم
از روی چه حساب این رو میگی؟
دکتر پالمر مگه ما اندیشمندان تجربی نیستیم؟
میشه بگی تا به حال چند نفر رو از دست دادی؟
یک نفر
کی؟
یکی از عزیزانت؟
کی بود ریموند؟
واسه کسی که من رو یادش نیست
به نظر خیی چیزها در موردم میدونی
باشه، باهام حرف نزن
ولی لباس رو درست کن
اون لباس تنها شانسه اون دختر بیچاره‌ست
بذار کار رو واست خیلی ساده کنم، آقای بلیک
تو به من میگی وندال سویج ثروتش رو کجا مخفی کرده
ما هم میذاریم صحیح سالم از اینجا بری
... وندال سویج
شما به این اسم میشناسینش؟
بذار اینطور فرض کنیم
اسم تو چیه؟
غریب؟
میشه یه لحظه تنهامون بذاری؟

یه افسانه متعلق به چهار هزار سال پیشه
وقتی که اولین بار نعمت جاودانگی
به اربابم ارزانی داده شد
یه دشمن سعی داشت اون رو بکشه
هر افسانه‌ای، هیولا و شرور خودش رو داره
از نظر محفل ما، اون شرور اونه، غریب
اگه جای تو بودم خفه میشدم
من هم اگه جای تو بودم فرار میکردم
دوستت همین الانش هم یکبار در کشتن اربابم شکست خورده
اون نمیتونه ازت محافظت کنه
راستش شک دارم
کلاً اون بتونه از کسی محافظت کنه
منظورش چی بود که میخواستی سویج رو بکشی؟
سارا، بیخیال
... نه، اگه میخوای باهات باشیم
خب، باشه
آره، قبلا یک بار این فرصت رو داشتم تا سویج رو بکشم
میتونستم کارش رو تموم کنم، ولی دچار تردید شدم
!

یه سوال ازت پرسیدم
تو کی هستی، غریب؟
کشتن کار آسونی نیست
مخصوصاً واسه یه آدم درستکار
ولی اون آدم همسر و بچه من رو کشته
و خدا میتونه چندتا زن و پسر دیگه هم جزوشون بودن
... و با این حال، باز هم نتونستم
کشتن از تو یک هیولا نمیسازه، سارا
ولی این که فرصت داشته باشی انتقام خونواده‌ت رو بگیری
و ازش استفاده نکنی
این کار رو میکنه
[سنترال سیتی، ‏1975]
بیا یه بار دیگه امتحان کنیم
باز هم میخوای
پول‌های سویج کجاست؟

رگ نظرم رو به خودش جلب کرده
رگ، با ارزشترین دارایی اربابمه
عالیه، کجا میتونیم پیداش کنیم؟
ساختمون گری‌هیل
امشب به مناسب بزرگداشتش یک مهمانی ترتیب داده شده
و مشخصه که تو میخوای ما بریم اونجا و خودمون رو به کشتن بدیم
دقیقاً - رگ چیه؟

بقایای شاهزاده خوفو
از سلسله میانی
فکر میکنم شما اون رو به نام کارتر هال بشناسین
سویج میخواد با بدن کارتر چه کار کنه؟
خب، فقط یه راه واسه فهمیدنش هست
گیدیون، ساختمون گری‌هیل رو پیدا کن
و مسیر تا به اونجا رو مشخص کن - صبر کن ببینم، ما باید طبق نقشه عمل کنیم -
اونم پیدا کردن پول‌های سویجه - آره، نقشه عوض شده -
نمیذارم بقایای کارتر به دست اون هیولا بی‌حرمت بشه
نمیذارم دوباره ببره
و وقتی کندرا بیدار بشه، که مطمئنم میشه
میتونه درست با عشقش خداحافظی کنه
خب پس حداقل بذار با بقیه بچه‌های تیم بریم
گیدیون
قربان، آقایان اسنارت، روری و جکسون
در سفینه حضور ندارن
به این میگن یه کار تمیز
مرسی که موزه رو به آتیش نکشیدی همکار
و تو، مرسی که ماشین فرارمون هستی
راستی، حالا که صحبتش شد بهتره سریعتر برگردیم به سفینه
یه جای دیگه کار داریم
چی داری میگی؟
‏1629، خیابون هاندلی
اونجا چه خبره؟
محلی بچگی‌هاشه
واسه همین میخواستی زمرد ماکسیمیلیان رو بدزدی
میک، کافیه
میخواستی بدیش به پدرت
که به خاطر دزدیدنش
نیوفته زندان
پدرت هم دزد بوده؟
و متأسفانه از اون دزدای خوب نبود
مگه ریپ چیزی راجع‌به دستکاری زمان نگفت؟
ممکنه به صورت اتفاقی توی یه چشم به هم زدن خودتو از دنیا محو کنی
اینجا تاریخ رو به گند می‌کشی، پسر
آره خب، اول تاریخ بود که به من گند زد
می‌دونم چه حسی داره
چی؟
که بحران اعتماد به نفس داشته باشی
می‌دونم، خیلی بعید به نظر میرسه
سال 2002 بود
داشتم مکانیک کوانتومی درس می‌دادم
و اونموقع یه شاگرد خاص و بااستعداد داشتم
اون می‌تونست قضیه ارنفست رو در
کمتر از یه ساعت حل کنه
راستش رو بخوای اون تنها شاگردی بود
که بعد از اون همه سال درس دادن
باعث شد احساس کنم سطح سواد پایینی دارم
اون شاگرد...

تو استثنایی بودی
یهویی، بی دلیل
یادتون اومد که توی کلاستون بودم
همیشه یادم بود
فقط از اینکه نشون بدم بهت توجه نداشتم، لذت می‌بردم
خب چرا الان بهم میگین؟
...چون هر چقدر که زور بزنم نمی‌تونم
اون شاگرد بااعتماد به نفس رو با مردی که
معتقده توانش رو نداره که
زندگی خانم ساندرز رو نجات بده، تطبیق بدم
کی رو از دست دادی ریموند؟
نامزدم، آنا لورینگ
دو سال پیش در محاصره‌ی استارلینگ سیتی کشته شد
درست جلوی خودم
.نتونستم جلوشون رو بگیرم نتونستم هیچ کاری بکنم
.پام شکسته شده بود نتونستم خودم رو بهش برسونم
...فقط می‌تونستم نگاه کنم
وقتی اونا گردنش رو شکستن
من اون لباس رو ساختم چون اون شب به خودم قول دادم که
دیگه برای نجات هیچ کسی ناتوان نباشم
برای همین وقتی یه قطعه‌ی شکسته به لباسم خورد
ترسیدم
خشکم زد
ریموند، تو نمی‌تونستی آنا رو نجات بدی
ولی می‌تونی کندرا رو می‌تونی نجات بدی
ایمان دارم که می‌تونی
به اون شاگرد ایمان دارم
فقط باید اون هم ایمان داشته باشه
بریم تو کارش
آقای بلیک.

به گمونم خانم بلیک خارج از شهر هستن
آفرین به این استنتاج دقیقت
،اگه میخواین راه رو پیدا کنین به کمک من احتیاج پیدا می‌کنین
نه، به نظرم بدون کمک تو هم خوب از پسش برمیایم
سارا
اومدم پایین که یه لیوان آب بخورم
من لیو هستم
شما دوست پدرم هستین؟
تقریباً
فکر کنم پدرم خوابه
میشه یه چیزی بهت بگم، لیو؟
مهمه
اصلاً نزار کسی بهت صدمه بزنه
اصلاً
...نه اینجا
...و مخصوصاً
اینجا هم نه
به هر قیمتی که شده همیشه مراقب خودت باش
باشه؟
متوجه شدی؟
به گمونم
از پسرم دور شو، حرومزاده‌ی بی شرف
چرا نمیری بخوابی؟
یالا
زود حرف بزن، وگرنه یه گلوله گیرت میاد
توی خونه‌ی من چیکار می‌کنی؟
به خاطر انجام یه لطف درحق تو
مواظب باش
آروم باش
...آخه چطوری اونو
دو روز بعد، سعی می‌کنی اینو بدزدی
و بعدش بازداشت میشی و پنج سال توی زندان آیرون هایتس
آب خنک می‌خوری - منظورت چیه؟

چرت و پرت نگو
هر دومون می‌دونیم که اگه الان برم زیرزمین
نقشه‌های طبقه‌ی همکف موزه‌ی سنترال سیتی رو پیدا می‌کنم
...بزار اینطور بگیم که من نذاشتم توی دردسر بیوفتی
و دستگیر بشی
این چیزا رو از کجا می‌دونی؟
از همون جایی که اگه فکر اینکه
دست روی زن و پسرت بلند کنی، می‌فهمم
می‌دونم کی هستی
می‌دونم به چه آدمی تبدیل میشی
و تنها کاریه که می‌تونم انجام بدم تا
جلوی پایان کارت رو همینجا، همین‌الان بگیرم
ولی اگه این کارو بکنم
معنیش اینه که خواهرم هیچوقت به دنیا نمیاد
پس اینطوری بشه، کاری بهت ندارم
خواهرت؟
مثل اینکه خودت رو از خط زمانی پاک نکردی
به نظر که همینطوره - ولی؟

نمی‌دونم، فقط خیال می‌کردم که شاید
احساس متفاوتی به شرایط داشته باشم
اون انگلیسی میگه که زمان لازمه تا زمان تغییر کنه
می‌خواستی چی رو تغییر بدی؟
پدرم اصلاً پدر نمونه‌ای نبود
ولی در عوض اصلاً دست روی هیچ‌کدوممون بلند نکرد
،تا اینکه به زندان رفت که الان دیگه زندان نمیره
دیگه بیاید از اینجا بریم
شاید بهتر بود بلیک رو میاوردیم که اطراف رو بهمون نشون بده شاید راهی باشه که برای
مأموریت شناساییمون، کمتر تو چشم باشیم
اجازه هست؟
رقصم زیاد بترکون نیست
پس کمکت می‌کنم
خب، به عنوان یه هیولا
آروم و برازنده می‌رقصید، خانم لنس
مزه نریز - می‌دونم، باشه
به نظرم تو هیولا نیستی
تنها چیزی که می‌بینم کسیه که
به وسیله‌ی اشتیاقی که نمی‌تونه کنترل کنه، عذاب می‌کشه
برای مشکلی که من دارم، هیچ دوا و درمان سحرآمیزی وجود نداره
معلومه که وجود داره
"بهش میگن "بهتر بودن
وقتی خانواده‌ام کشته شد
خیال می‌کردم دیگه راهی برای ادامه‌ی زندگی وجود نداره
ولی زندگی کردم
حقیت وجودی ما اینه که
همه‌مون با ادامه دادن به زندگی
هم عاقبت بخیر و هم نفرین شدیم
فردا رو زندگی کنیم
تا بهتر بشیم
همینطور تو، سارا
خب، شاید بتونم با نکشتنِ این آدما شروع کنم
مثل دوستامون توی بانک قلدرن
سربازهای مزدور آفریقایی
با اجازه بریم تو کارش
خانما مقدمن
اینجا منطقه‌ی ممنوعه‌ست، دوستان
من فقط دنبال اتاق استراحت خانما می‌گردم امیدوارم یه نقشه برای بیرون آوردنش داشته باشی
آره.

به گیدیون گفتم که موج‌سوار رو به پرواز در بیاره
کاش می‌دونستیم که
سویج می‌خواست با بدن کارتر چیکار کنه
چرا اینجا نمی‌مونید تا بفهمید؟
غریب
آقای بیلک درموردتون خیلی برامون تعریف کرده
سه قطعه پیدا کردم
خیلی خب، می‌بینمشون
لعنت بهشون، بزرگن
یادت باشه، انفجار اول، قطعات کوچکتری
...درست می‌کنه.

جکس چطور تو رو توی سرش تحمل می‌کنه؟
معتقدم متوجه شده که حضور من تسلی بخش‌ـه
بدجور شک دارم
سیستم هدف‌گیری به شدت درگیره
تمرکز کن ریموند
یادت باشه، تو می‌تونی از پسش بربیای
چیزی که کندرا
درحال حاضر نیاز داره لباس نیست، تویی
آفرین، فقط یه قطعه مونده
می‌بینمش.

!

آفرین
بیشتر از این نمی‌تونستم بهت افتخار کنم
خب، شاید اگه راستی راستی شاگردت شدنم رو
به یاد بیاری، کفایت کنه
درست اطراف سرخرگ زیرترقوه‌ای
یه چیزی یادم اومد
...اینکه چطور فهمیدم تئوری ارنفست رو حل کنم
دوسال بعد از شاگردی شما بود
چرا وقتی منو یادتون نیومده بود گفتید منو یادتون میاد؟
چون به یه انگیزه احتیاج داشتی
پس اون حرفایی که درمورد استثنایی بودنم گفتین چی؟
احتمالاً درست بودن
واقعیت امر اینه که
من طی این سالها شاگردهای استثنایی زیادی داشتم
به هیچ وجه نمی‌تونم همه‌شون رو به یاد داشته باشم
من شگفت انگیز بودم
اگر این حرفت درست باشه
به گمونم اونوقت احترام زیادی برات قایل بودم
منظورم امشب بود
اوه بله
در این رابطه، نمی‌تونم مخالفتی داشته باشم
می‌خواید با جسد کارتر چیکار کنین؟
خواهی دید
آقای بلیک بهمون گفتن که
می‌خواستین دارایی اربابمون رو بدزدین
...ولی تا وقتی که پول منفعتی داشته باشه
منبع قدرتش اون نیست
پس چیه؟
بزارید بهتون نشون بدم اعضای ما لژیون [سپاه] هستن
همه به طرف کسی جذب شدند که نامیراست
...ثروت قدرت نیست
ایمان قدرته سلام، غریب
چه مدت گذشته؟
چهار هزار سال؟
به نظر روبراهی
وقتی تو و دوستات
به ملک من در سنت راک حمله کردین
...ترسیدم که یه وقت نتونم
فرصت دیدار دوباره با تو رو داشته باشم
...خب، اگه یه چیزی توی این 4000 سال
...یاد گرفته باشم
اون شکیبایی‌ـه
و الان فقط باید یه روز کوتاه صبر کنم
شاید دلتون بخواد بدونین که
می‌خوام با جسد دوستتون چیکار کنم
قبلاً هستی وجودیش رو گرفتم
ولی هنوز خونش هم کاربردهایی داره جک قصاب" به من خواصِ"
بریدن سرخرگ سباب‌مشترک رو نشون داد خیلی خب، این دیگه چیه؟ قرن‌ها پیش، فهمیدم که اگرچه
فناناپذیری فقط برای منه
می‌تونم با پیروانم سهیم بشم
کمکشون کنم تا صدسال دیگه یا بیشتر عمر کنن اونا توی دردسر افتادن
ظاهراً هذیون میگه
!

!

!

!

گیدیون، ساختمان گریهیل رو بررسی
قبلاً به دستور کاپیتان بررسی کردم
که الان هم پیش خانم لنس هستن
چی؟

یه عمارت بزرگه که چند مایل دورتره
ظاهراً یک جور مراسم خصوصیه
کندرا از کجا فهمید اونا اونجان؟
!

قضیه از چه قراره؟

وقتی اولین بار هم رو دیدیم
ازت پرسیدم که بودی
یادته؟
سوالم اشتباه بود
باید ازت می‌پرسیدم "چرا"؟
چرا سعی کردی منو بکشی؟
چه خطای احتمالی‌ای ازم سر زده بوده که سزاوار اون کینه‌ای
که توی چشمات موج می‌زد، بودم
چیزی رو ازت گرفتم؟
کسی رو؟
اونو بزار سرجاش
آها، زنت رو ازت گرفتم
اون دوست‌داشتنی‌ـه
بچه‌ت چشمای تو رو به ارث برده
تضمین می‌کنم عکسشون رو داشته باشی
...کشتنشون رو یادم نمیاد
البته هنوز
به نظر باید خیلی منتظر اون روز بمونم
گیدیون، جفرسون رو بیار رو خط
آقای جفرسون داخل هواپیما نیستن
...نگو که اون
اون با آقای اسنارت و آقای روری روی جت هستن
شما رو بهشون وصل می‌کنم
جفرسون؟
جفرسون، کجایی؟
خب، داستانش مفصله؟
وقت نداریم.

ساختمان گریهیل رو براتون می‌فرسته
ریپ و سارا در خطرن
تو راهیم، پرفسور
این انحرافه
نه، این قدرتی‌ـه که
هیچ امیدی برای شکست دادنش ندارین
اینجا همه قسم خوردن که به دستور من زندگی کنن یا بمیرن
چرا؟
!

دلم برات می‌سوزه
اصلاً خبر نداری که چه حسی داره که
افرادی داشته باشی که دوست داشته باشن تا دروازه‌های جهنم دنبالت بیان
راستش، یه کوچولو خبر دارم
!

!

ندیده بودم از اینجور مراسم‌ها ترتیب بده
!

!

دفعه‌ی بعد، اینو یادت بمونه
!

جسد کارتر رو از اینجا ببرید بیرون
!

برو!

...ماریندا و جو
جوناس
...من خوب میشم
...بعدش از مرگ برمی‌خیزم
و به راحتی منتظر می‌مونم
مشتاقانه منتظر ملاقات با اونا هستم
سارا، سارا
سارا
گیدیون، می‌خوام خط زمانی رو یه بررسی بکنی
وندال سویج
خط زمانی عوض نشده، کاپیتان
خودتون بهتر از هر کس دیگه‌ای می‌دونین که سویج فناناپذیره
به وسیله‌ی ابزارهای معمولی کشته نمیشه
برای همینه که باید بفهمی دفعه‌ی بعد
توی تاریخ کجا دیده شده
حالش چطوره؟
حالم بهتره
بابت کاری که برای کارتر انجام دادی ممنونم
باور کن، یه تلاش تیمی بود
که ظاهراً بهبود تو هم تلاش تیمی بود
خب، در واقع بیشتر کارای جسمی رو من انجام دادم
و پروفسور هم کارِ حمایت روحی و روانی رو به عهده داشت
قابلت رو نداشت
خب، کاش می‌تونستیم یه راهی پیدا کنیم
تا خنجر آمون رو از سویج بگیریم و به دست تو برسونیم
فکر نکنم درحال حاضر برای گرفتنش کاملاً آماده باشم
نه، ولی به زودی آماده میشی
و ما برای آماده شدنت کمک می‌کنیم
شاید حرفمو متوجه نشدی
ازت خط زمانی جدید رو خواستم، گیدیون
این همون زمان جدیده
دو روز بعد، پدرتون به جرمِ
سعی در فروش زمرد ماکسیمیلیان به یک
افسر پلیس مخفی، دستگیر میشه
حرومزاده‌ی کودن
براش حکم 5 سال زندان در آیرون هایتس صادر میشه
با وجود مداخله‌ی شما، آینده‌اش همچنان بدون تغییر می‌مونه
سعی کردم نجاتش بدم
باید یه ارزشی داشته باشه
معلوم شد که نداره
زودباشین - حالا دیگه کجا میریم؟

میریم خداحافظی کنیم
دیروز، خواستم حرفای الهام‌بخشی پیدا کنم
حرف‌هایی که در پِی غمِ از دست‌رفته‌هامون امید رو به ما برگردونه
ولی همه‌تون برای من الهام‌بخش بودین
با پرفسور بوردمن و
بعدش با کارتر شروع میشه
...شجاعت اونا
برای همه‌ی ما الهام‌بخش‌ـه
و یادآورِ اینه که یک نفر به تنهایی
نمی‌تونه دنیا رو نجات بده
برگرد پیش من
ممنون
از هردوتون ممنونم
تسلیت میگم، کندرا
باور دارم که آنا بهت افتخار می‌کرد
مثل من
گیدیون، برای پرواز آماده شو
چیزی دنبالت می‌کرد؟
نه، ولی به نظرم الان
موزه فهمیده که زمرد گران‌بهاشون گم شده
می‌خوای بگم متأسفم؟
متأسفم، من متأسف نیستم
اشکالی نداره، جناب روری
چون من به شما این معذرت خواهی رو بدهکارم
همون اولش باید بهتون می‌گفتم
...که اولین بارم نیست که سعی کردم
وندال سویج رو شکست بدم
...ولی دلیل اینکه قبلاً شکست خوردم
به خاطر این بود که ما رو نداشتی
البته من و دکتر پالمر سرمون مشغولِ
مراقبت از خانم ساندرز بود
...و حالا که خوب شدن
دوباره قوای کامل‌مون رو بدست میاریم
یه به قدرتمندیِ بدون کارتر
کاملاً درسته
ولی دیگه همینطوری ادامه دادن سودی نداره
مگه اینکه همه‌مون و از جمله خودم
به کار تیمی متعهد باشیم
تو برامون چاه نکن، ما هم برای تو چاه نمی‌کنیم
قبوله؟
قربان، مرورم بر خط زمانی پایان یافت
حساب کردم که به احتمال 98 درصد ممکنه
سویج در سال 1986 ظاهر بشه
مسیر رو مشخص کن، گیدیون
به گمونم قراره بریم دهه هشتاد
بهتره شلوار کردی‌هاتون رو آماده کنین
شلوار کردی دیگه چه کوفتیه؟
تــرجــمــه از کــیــانــوش و رضـــا Kianoosh_93 DeathStroke
..:

ایران‌فیلم نبض تپنده ایران و جهان IranFilm.Net
9Movie1.In NightMovie.net
برترین و بزرگترین ارائه دهنده‌ی سرویس فیلتر شکن 20Speed.me