# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ سال 1962 ]
اون توئه؟
نمیبینمش
نه، عزیزم
این فقط یه تیکه پوسته که پر از استخونه
چرا بدنش رو نبرد؟
بخاطر اون همه رنج و غمی که کشیــده
اتفاقایی که تو زندگی میفته توی بدنمون یه قصه مینویسه
قراره جسدش رو چیکار کنن؟
وقتی اینجا کارمون تموم بشه.

- منم میتونم باهاش برم؟

حالا اشکات رو پاک کن و حرفای آخرت رو به مادرت بزن
♪ but then I spent so many nights ♪
♪ thinking how you did me wrong ♪
♪ and I grew strong ♪
خدافظ، مامان
♪ and so you're back from outer space ♪
♪ I just walked in to find you here ♪
♪ with that sad look upon your face ♪
♪ I should have changed that stupid lock ♪
♪ I should have made you leave your key ♪
♪ if I had known for just one second ♪
♪ you'd be back to bother me ♪
♪ go on now, go ♪
♪ walk out the door ♪
♪ just turn around now ♪
♪ 'cause you're not welcome anymore ♪
♪ weren't you the one who tried to hurt me with goodbye?

♪ did you think I'd crumble?

♪ did you think I'd lay down and die?

♪ oh, no, not I ♪
یه مشکلی پیش اومـده
- چیز مهمی ـه؟

دارم سفرمو کوتاه میکنـم ...فقط یه
یه جای دیگه مونده که باید برم
- سردرد گرفتی دوباره؟

♪ I will survive ♪
♪ oh, as long as I know how to love ♪
♪ I know I'll stay alive ♪
♪ I've got all my life to live ♪
♪ and I've got all my love to give ♪
♪ and I'll survive ♪
♪ I will survive ♪
" نماز میّت "
" متـرجــم :

"کاترین نِمِک"
مدارکتون حرف نداره
"تو زبان‌های "ایتالیایی"، "فرانسوی آلمانی" و "روسیه‌ای" روونیـد"
بیشتـر کارهاتون بنظر توی
موسسه های خارجی مختلفی بوده
از سفرکردن لذت میبرم
تو دانشکده پزشکی نورث‌وسترن" تحصیل کردین"
بااینحال تصمیم گرفتین تا تحصیلاتتون رو دنبال نکنید میتونم دلیلش رو بپرسم؟
آناتومی بدن انسان دیگه پایانِ کار موفقم بود
- ...

نه، بنظر من خیلی جالب بودن
از مریضای زنده‌ـمون خیلی جالب‌تر بودن
تصمیم گرفتم که اینطوری سالم تره اگه سعی و تلاشم رو از پایان زندگی افراد
به آغاز زندگیاشون تبدیل کنـم [ بچه ها بجای جسدها ]
پس توی رشته ی پرورش کودکان لیسانس گرفتیـد
هیچ شغلی حساس‌تر از بزرگ کردن یه بچه وجود نداره
اعتقادم اینه که، باید تا میشه برای اینکار تجربه و توانایی کسب کنی
این شغل هم چالش های خودش رو داره
هیچ علاقه ای ندارم که نقشم به عنوان یک مادر رو به کسی واگذار کنم
تا وقتی که توی خونـه هستم
خودم مسئول برطرف کردن نیازهای ماشا خواهم بود
تو و ماشا هروقت که بشه میتونید بهم ملحـق بشیـن
یه زمان هاییم میرسه که لازم دارم کسی...

پس عمده ی وظیفم اینه که از بچه مراقبت کنـم
- وقتایی که من نیستم، بله

،اون موقع تو فقط یه وظیفه داری
و اونم اینه که فعل و انفعالات مارو خیلی محتاطانه مشاهده کنی
تو زمانای غیبتم ازت انتظار دارم که
یه مراقبت دائمی رو برای ماشا فراهــم کنی
همونطوری که من لباس میپوشونمش، بقلش میکنم عوضــش میکنم و طوری که حمومش میکنم
تو دقیقا همون رفتاری رو باهاش ...میکنی که من باهاش دارم
با یه تفاوت
چی؟
نمیتونی بهش عشق بورزی
[ سه ماه بعــد ]
جات امنـه
همه دوست دارن
خیلی باهوشی
چندتا بچه بزرگ کردی؟
هفت تا بچه رو تا برن ابتدایی بزرگشون کردم
،که البته بعضیاشون خواهر برادر بودن
الان چه حسی بهشون داری؟
بیشتر، احساس افتـخار
میخوای بدونی که دوستشون دارم یا نه؟
اونا هیچ وقت به من تعلق نداشتن که بخوام دوستشون داشته باشم
ولی حاضر بودم جونم رو برای تک تکشون بدم
یه بچه باید چیکار کنه تا این ازخودگذشتگی ابدی تو رو به دست بیاره؟
کار زیادی لازم نیست
مثلا، ماشا
من و اون با هم یه قراری داریم
هر وقتی که به بطری ازم بگیره یا تو بقلـم خوابش ببره
یعنی داره بهم میگه که کاملا بهم اعتـماد داره
این هدیه‌ی عمیقی ـه
من هر کاری ازم بر بیاد برای محافظت از بچه‌ـتون انجام میدم
:پیش‌بینی آب و هوا امروز صبح سرد و همراه با باده
و بعدازظهر یکم گرم‌تر میشه
و با یکم طلوع آفتاب و کاهش باد همراهه
گرم ترین درجه هوای امروز 33درجه ی سانتی گراده
ولی امشب دما تا
19درجه‌ی سرد هست افت میکنه ...با اینحال طلوع خورشید
یه رزرو برای اتاق 8 دارم
بفرمایید
من اتاق 8 رو رزرو کرده بودم
زوج جوانی که تو اون اتاق بودن تصمیم گرفتن بیشتر بمونن
- میتونی چیکار کنی؟

محض رضای خدا بگو ببینم، داری واسه چی گریه میکنی آخه؟
!

انقدر سرم داد نکش !

نمیتونم این دختربازی های مسخره‌ـت رو
با این غرغرا و گریه کردنات تحمل کنم
- چیزیت نشده؟

الکساندر الان میرسه خونه نباید اینا رو ببینـه
برو طبقه بالا.

اونوقت تو چیکار میکنی؟
این آشفته بازارو تمیز میکنم
برو
!

بس کن!

- هیچوقت چطوره؟

...حتـما شوخیت
!

فقط میخوام چندتا سیگار بخرم
!

تو ماشینم یه پاکت سیگار دارم
خیلی خب
حتـما، خانم، ممنون
!

صبح بخیـر
مشکلی ـه؟
دیشب تو نظرم داشتم که بکشمـت
چرا اینکارو نکردی؟
چیزی که دیدی خیلی بیشتر از چیزی که
الکساندر یا بقیه مردم راجب من میدونن
به غیر از کسایی که براشون کار میکنم
سازمان جاسوسی جماهیر شوروی؟
اون مرده یه مدارکی ...با خودش داشت
- جسدش کجاست؟

،کیت ...راه‌های خاصی برای
قبل از اینکه بکنمش توی پلاستیک خون بدنش رو
توی باغچه گلای لاله گرفتم تا تا سرعت تجزیه جسد بالاتر بره
بقیش رو هم زیر خط انجماد دفن کردم
تا قبرش توی چرخه‌های انجماد ذوب یـخ
با خیز برداشتن باز نشه
اصلا انتظار نداشتم تا همچین صحبتی رو باهات داشته باشم
...چیزی که دیشب دیدی
ممکنه، چیزای دیگه هم ببینی
بهت گفتم که.

هر کاری از دستم بر بیاد انجام میدم تا ازش محافظت کنــم
و از مادرش
دوست پسر منو ندیدی؟
دیشب رفت سیگار بکشه دیگه برنگشت
شاید گذاشتت رفته
- نه، ماشینش رو جا گذاشته

- آره

نه بابا، طرف یه دیوث به تمام معناست امکان نداره بره و ماشینش و به من بده
خدای من، الان دیگه میخواد چه غلـطی کنه؟
حالا باید برم و پیداش کنم
آره همنیکارو بکن، عزیزم
میخوای چیزی بپرسی، "کیت"؟
به من ربطی نداره
ببخشید که توی همچین موقعیت آشفته و ناراحتی قرارت دادم
مخصوصا که با ماشا هم بودی
یارو آمریکایی ـه؟
اون...

اصن نمیدونم چیه ...اون
متأهل‌ـه
رابطتون جدیه؟
آره
...چیز بچگانه‌ای‌ـه
...هیجان‌انگیزه
خطرناکه
عاشقشی؟
عشق رو نمیدونم، کیت
...توی خط کاریِ من
تنها کسی که میدونم عاشقشم ...ماشا ـه
پس باید رابطت رو با اون آمریکاییه تموم کنی
ممنون
...خانم، ببخشید، خانم
چی شده؟
ماشا رو دزدیدن
!

دیدن که یه مرد اونو از محوطه اردوگاه میبردتش یه مرد مو طلایی
- همون آمریکاییه؟

نمیتونستیم اون رابطمون رو ادامه بدیــم
ولی اون خیلی خوب نتونست هضمش کنه
خب...

نه، دلیلش این نیست
فکر میکنه که ماشا بچه‌ی خودشه
- هست؟

هیچ‌وقت نفهمیـدم
نمیخواستمم که بفهمم آخه مهم نبـود
هیچ وقت نمیتونستم با ریموند باشـم
به پلیسا اسمش رو دادی؟
امکان نداره.

میدونم داره میبرتش کجـا
میبره آمریکا.

خودت تنهایی این کار رو نکن
♪ at first I was afraid ♪
♪ I was petrified ♪
♪ I kept thinkin' I could never live without you by my side ♪
♪ but then I spent so many nights ♪
♪ just feeling sorry for myself ♪
♪ I used to cry ♪
♪ but now I hold my head up high ♪
♪ oh, not I ♪
♪ I will survive ♪
♪ yeah, as long as I know how to love ♪
♪ I know I'll be alive ♪
♪ I've got all my life to live ♪
♪ I've got all my love to give ♪
♪ I will survive ♪
♪ I will survive ♪
♪ yeah, yeah ♪
آتش نشان ها در کنار هم جمع شدند
و دارن با این آتش به مبارزه می پردازن
این آتش سوزی در مرکز شهر رخ داده
هنوز دلیل آتش سوزی مشخص نیست
ما در خدمت شما هستیم با تازه ترین خبرها
اوه همون طوری که داستان پخش شد
وای خدا
حالت خوبه؟

اون جا آتیش بود
مردم خیلی زیادی بودن اونجا که داشتن داد میزدن و با آتیش مبارزه می کردن
و ماشا
چی؟
خوب گوش کن.

با هیچ کسی حرف نزن
نه به تلفن جواب بده نه در رو برای کسی باز کن
بیرون نرو مگر این که واقعا نیاز داشه باشی
تو آسیب دیدی گوش کن
وقتی که آب از آسیاب افتاد من بهت زنگ میزنم جزئیات رو می گم
من یه تک زنگ می زنم.

تو یه بار زنگ می زنی گرفتم
خوب باشی، دختر گلم
تقصیر تو نبود.

خیلی دوست دارم
در رو پشت سر من قفل کن
ببینم چهارش دست توئه؟
انگلیسی لطفا
نه ندارم (یه اصطلاح برای بازیه )
من ازت پرسیدم که شاه دسته توئه و تو هم گفتی نه
دزد کوچولو نه
تو منو دوست داری نیانیا؟
آره
من دلم برای مامان تنگ شده منم همین طور
اون الان خیلی سخت داره کار می کنه تا یه جای خوب برای ما پیدا کنه که توش زندگی کنیم
و بعدش دوباره همه باهم دور هم جمع می شیم
تو کجایی؟
نمی دونم اومدم بادجه تلفن عمومی
تو باید به خاطر دخترت هم که شده برگردی
الان یک هفته ای میشه که نیستی
نمی تونم.

که این یعنی سازمان اطلاعات آمریکا هم الان خبر داره
و این دوتا جناح دنبال منن
من باید از کشور خارج شم
چند هفته ای طول می کشه تا بتونم بیام دنبال ماشا
ماشا این قدر نمی تونه توی هتل بمونه
اون به خونه نیاز داره
من می تونم ببرمش پیش خواهرم توی شیکاگو
تو پرستار بچه این خانواده هستی الان توجه ها روی توئه
اونا دنبالت می کنن باید ماشا رو بزاری پیش کسی که
که با جایی ارتباطی نداره یکی که می تونم بهش اعتماد کنم
من ازت می خوام با سم میل هوان تماس بگیری.

کارنی، نبراسکا
ماشا رو تنها بزارم؟
باید این کار رو بکنی
متاسفم که این همه مسیر رو رانندگی کردی
ولی من اصلا تو موقعیتی نیستم که بتونم بهت کمک بکنم
من به کت گفتم کاترینا باهات تماس گرفت؟
معلومه آخرشم تو رو فرستاد
اون بهم گفت تو تنها کسی هستی که می دونی
هم اون هم ریموند.

آره خب این شاید بین این همه آدم روی زمین
اون تو رو انتخاب کرده که از دخترش مراقبت کنی خیلی خب دیگه بسه
ببینم کت بهت گفته که بهم اعتماد هم نکنی ؟
من کلاه برداریم که پولی که مردم با این همه سختی درمیارن رو بالا می کشه
ببین من می خوام کار درست رو انجام بدم اینجا
ولی من برای یه بچه توی زندگیم جایی ندارم
من نمی تونم پیش ماشا باشم
من فقط زندگیش رو توی خطر می ندازم
تو نمی خوای با من بمونی؟
تو گفتی وقتی یه جایی رو پیدا کردیم برای زندگی
ما همه بر می گردیم دور هم
من اینو بیشتر از هر چیز دیگه ای می خوام
ولی الان نمی شه
تو قول دادی
اه لعنتی
گاردو
سلام
هی هی
بچه مادرش رو نیاز داره
تا وقتی آب ها از آسیاب افتاد
من ازش مراقبت می کنم
کاترینا
کیت من شرمندم
من این جا دارم دیونه می شم
می دونم
خب کی برمی گردی که بیای دنبال ماشا
نمی تونم
من دارم فرار می کنم
چی؟

ماشا هنوز پیش سمه، اونم لطفا
گوش کن.

نه جای اون پیش تو امن نیست
خودتم اینو خوب می دونی
تو...

کاری بیشتر از این نمی تونی برای من و ماشا انجام بدی
من بهت التماس می کنم کیت.

می دونی که من چقدر دوستش دارم
می دونم
پس برو دیگه
باشه
دوست دارم کیت
[ آگهی برای مرده‌شوری ]
اینـجارو باش
[ جست‌و‌جو به دنبال زن روسیه‌ای گمشده متوقف شد ]
حالت خوبه؟
آره
امیدوارم مشکلی نباشه
باید یه سرپناه پیدا می کردم که از اون گرگا دور بمونم
من اگر یه اسب داشتم همشون رو می کشتم
من دارم میرم تگزاس
من آنی کاپلان هستم
اسمه تو چیه؟
کیت
دوست داری برقصی کیت؟
چی؟
بیا
چیزی شده کیت؟
دوستم تازه مرده
وای عزیزکم
بیا این جا ببینم
فک کنم که بهترین دوستم بود
خب الان باید چی کار کنی
می خوای یکی رو پیدا کنی که از قبلیه روس تر باشه؟
نمی دونم
الان نمی تونم در این باره فک کنم
ماشا و خانوادش برای مدت زیادی تمام دنیای من بودن
خب اون بیرون دنیاهای دیگه ای هم هستن
آینده ی من توی آماریلوئه
خیلی از آدما تا حالا درباره ی آماریلو آهنگ خوندن می دونستی؟
جورج استریت، نیل سداکا
راب زامبی
این چیزیه که تو رو داره می کشونه اونجا
نه دارم به خاطر عمو نیکوسم می رم
اون یه بیل بانده (من واقعا گشتم، همچین شغلی رو ما نداریم)
اون قراره همه چیز رو راجبه کار یادم بده
آمارلیو
وضع کار اونجا چطوره؟
هی من امروز کارم زود تموم میشه نظرت چیه؟
آآآآ کیت چطوری این کار رو می کنی
خیلی تمرین می خواد
با سفید کننده کل این جا رو می شوری
و بعدشم میای از این ضد عفونی کننده ی ای پی ای استفاده می کنی
کلی کار توی آمارلیو هست
که شرایطشون جوریه که نیازی نیست دور و بر خون و اعضای بدن باشی
اونم تمام روز من که خیلی مشکلی ندارم
می دونم
ولی این برای قبل از اینی بود که
قبل از چی؟
قبل از من
اونا رو دربیار
من زنی رو دوست دارم که غایم موشک بازی کنه
کسی که داستان پریا رو می خونه
کسی که برای بچه ها شکلک های خنده دار در میاره
من هیچ وقت برای بچه ها شکلک در نمیارم.

بهم قول بده که یه بازنگری روی سبک زندگیت داشته باشی به خاطر من
به خاطر خودت
باشه؟
باشه
اورت اولدفیلد
یازده آگوست 2006
از یک ضربه ی شدید که به محل حیاتی وارد شده مرده
زخم عمل جراهی زانو وجود داره.

حلقه ی ازدواج دست چپ
یه حکاکی ساده شده تمام عشقه من
هی من فک می کردم امشب سرکاری
پاترسون ها قرار شامشون رو کنسل کردن
اونا می خواستن یه شام خانوادگی با بچه ها داشته باشن
واسه همین برنامم خالی شد
این بوی مرغ و سس لوبیای سیاهه؟
بیا
بازش کن
می دونی نکوس کوچولو خوشش نمیاد
وقتی که کارمندا توی دفتر غذا می خورن
خب نیکوس کوچولو می تونه بیاد اینو بخوره
خیلی رمانتیک و خوب بود
من دوسش دارم
این نیکوس کوچولو کجا هست ؟
شرمنده آقا ما بستیم لطفا فردا دوباره بیاین
من نتونستم به داداگاه برسم برای این که بابام مرد
من توی خاکسپاریش بودم
هیچ دلیلی نمی بینم که نیکوس سگش ماتو رو بفرسته سراغم
اون روانی فقط برای اینکه منو پیدا کنه فک داداشم رو شکسته
خیلی خب.

خیلی خب ما دنبال دردسر نیستیم من پولت رو نمی خوام
تو کی هستی؟

پس فک کنم این طوری شما هم آقای کاپلان بشین؟
به اون تلفن دست نزن
هی تفنگت رو به سمت اون نگیر
اه نه
آنی
آنی
می دونم ششش ششش بیا اینجا
اوه وای خدا
نه آنی نه نه نه آنی
آنی بیدار بمون
آنی چشاتو چشاتو نبند
بیدار...

کیت؟

من دکتر سوسکا هستم
چیزی از تیراندازی یادت میاد؟
خوشبختانه گوله وقتی که بهت خورده کمونه کرده
این زخمه فقط یه سوراخ بود رفت تو و از بدنت خارج شد
هیچ بافت حیاتی بدنت آسیب ندیده بیشتر مثه کبودی و تورم بود
ما مجبور شدیم ببریمت توی کما تا درد و کاهش بدیم
به مغزت زمان بدیم تا درمان بشه
چقدر ؟
الان سه هفته ای شده کیت
تازه اونا تو رو ارتقاع هم دادن
بقشاب فلزی روت نصب کردن
نیکوس
آنی کجاست؟
بهتون وقت می دم که باهم حرف بزنید
نیکوس، آنی کجاست؟
شرمنده کیت
اون قبل از این که آبولانس برسه اونجا مرده بود
به من گوش کن
آنی یکی از اعضای خانوادم بود
می دونم که چه حسی نسبت به تو داشته
می دونم شماها چقدر هم دیگه رو دوست داشتید
و این باعث میشه تو هم جزوی از خانوادم بشی
من این جام که کمکت کنم
و ما با هم دیگه این داستان رو حلش می کنیم
چطوری؟
سم
تو این جا چی کار می کنی؟

اتفاقی افتاده؟
نه نه نه آسیبی دیده؟
هیچ اتفاقی نیوفتاده
خب پس این جا چیکار می کنی؟
یکی می خواست تو رو ببینه از من خواست که بیام اینجا
ریموند دینگتون
اون مرد کاری رو شروع کرد
که هر چیزی که دوست داشتم رو از من گرفت
و نه فقط من.

کشورش
و همه ی اینا برای چی؟
یه زندگی پر از جرم و جنایت؟
اون یه خائنه
من هیچی ندارم که بهش بگم و نمی خوامم چیزی ازش بشنوم
حالا هر چیزی که می خواد به من بگه
آره همین طوره لیزی هم حالش خوبه
ولی رد گفت که الان توی خطره
چه خطری؟
خودت باید ازش بپرسی
و یه چیزی هست که اون می خواد ازت بپرسه
کار برای تو؟
من تو رو نمیشناسم
من اون قدری که شما فک می کنید غریبه نیستم خانوم نمک
ما توی محبت کاترینا با هم اشتراک داریم
ما یه پیوند مشترک با الیزابت داریم
من فرض می کنم که عشق شما به بچه ها همیشگی باشه
بعد از مرگ ناگهانی کاترینا
من احساس مسئولیت کردم که از دختره مراقبت کنم
از دور البته
من اون و سم رو از نظر مالی همایت می کردم
من واقعا خیلی تعجب کردم که چطوری این وسط یه
بین سرویس های غیر قانونیت
یا این که کسی هدف بگیری برای این که سر راهت وایساده چطوری وقت گیر آوردی
من هیچ عذرخواهی به نسبت این که من کی هستم و چی کار می کنم نمی کنم
کاترینا هم یه خائن بود اونم به دوتا کشور خیانت کرد
دو تا از قدرتمندترین ها دینا
خدا می خواد که دختر کاترینا یه زندگیه دور از دست رس بقیه داشته باشه
با کلی شجاعت
ولی اگر کسی از هویت واقعیش خبر دار بشه
تنها راهی که می تونم از این تهدیدها جلو گیری کنم اینه که
به عنوان یه تهدیدی که از همه خطرناک تره ضاهر بشم
پس تو از من می خوای که بیام به عنوان یه مجرم باهات همکاری کنم
برای این که از الیزابت مراقبت کنیم
آره کیت
بهم کمک کن از دختری که دوستش دارم مراقبت کنم
اون وقت من چی دارم که تو نیاز داری؟
یه صدای معتمد
کسی که خون سرد باشه
کسی که ابتکار بدون ترسی داره که می تونه تو موقعیت های ناجور تصمیم بگیره
تمام چیزایی که به مادر الیزابت دادی
اگر کاری کنی که من توی موقعیتی باشم که
مجبور بشم که کاری کنم که به نفع تو باشه
یا به نفع الیزابت
من هر دفعه الیزابت رو انتخاب می کنم
باشه
من روی این پافشاری می کنم
سلام کسی اونجاست؟
گشت بزرگ راه راه رو باز کنید
یه لحظه
شرمنده جناب سروان خوابم برده بود
خانوم شما مشروبات الکلی مصرف کردین؟
نه نه من میگرن دارم و همین باعث میشه که نتونم خوب ببینم
ولی شما توی جاده ی بیرون شهر غیر قانونی پارک کردین
گواهی نامه و مدارکتون رو لطف می کنید
خانوم اسنایدر یا خانوم فیلیپس کدوم یکی؟
اون طوری نیست که شما فک می کنید
چیزی که من فک می کنم اینه که نشون دادن یه کارت شناسایی تقلبی
یه جرم سطح 4 توی این ایالت هست
اگر میشه خانوم لطفا از ماشین پیاده بشین
قربان من می تونم توضیح بدم
تو شما فرصت این کار رو دارین
درست بعد از این که من ماشینتون رو گشتم
شما درخواست من برای گشتن ماشینتون رو رد می کنید؟
این حقه منه
و این حقه منه که شما رو بازداشت کنم درحالی که گزارش می دم
یه حکم بازرسی و تماس برای ارسال نیروی کمکی
من جدی امیدوارم که خوب خوابیده باشی چون که امشب ، شبه طولانی خواهد بود
صبر کن
اگر تو گزارش بدی اون منو پیدا می کنه و بهم آسیب میزنه
اون قبلا هم این کار رو کرده؟

اون می خواد که باشه
من درکتون می کنم جدی می گم
ولی جعل هویت؟

شما باید از اون حرومزاده شکایت کنید
باید با یه چک پدر مادر دار بهش بگین که این کار رو نکنه
این قدرا هم آسون نیست اون قاضی این ایالته
هر وقت که اتفاقی میوفته این کلماتش هستن که مقابله منن
اون میدونه که چی بگه و کی اونا رو بگه
گروه های برای همایت هستن یا پناهگاهی که بتونین برین
داستان شما رو برسی می کنم حتی کمکتون می کنم یکی از این جاها رو پیدا کنید
ولی الان من باید
وای خدا اون واقعا این کار رو کرد؟
بله قربان این کار رو کرد
شما اصلحه دارین؟
بله
شما همین جا رو مستقیم برو که به ایالت برسی
با رعایت یه سری قوانین پایه کانزاس، جورجیا،فلوریدا
اگر اومد تعلل نکن
سلام آقای کاپلان امروز حالتون چطوره
بهترم ممنون
من یک ساعت دیگه با آخرین محموله میام
مگه روی یخ هم برای تو جایی هست؟
همه چیزی آماده شده برای شما چیزی برای نگرانی وجود نداره
معون رئیس هارولد کوپر همین الان وارد مقر اصلی شدن
الان زمان مناسبی هست برای این که حرکت کنیم
تو نمی تونی همین طوری بعد از این همه سال وارد زندگیش بشی
این اشتباهه
من میدونم تو چه احساسی داری کیت
ریموند بس کن
درست همون لحظه ای که تو از این در بری بیرون
آسیب زده شده
تو بی گناهی اونو از بین می بری
تمام چیزایی که ما داشتیم این همه مدت ازشون حفاظت می کردیم
ما هیچ وقت نمی تونیم این کار ها رو برگردیم و انجام ندیم
دقیقا همون چیزی که من ازش می ترسیدم اتفاق افتاد.

داره دور الیزابت حلقه می زنه درست مثه یه گله گرگ توی نیمه شب
من تام کین رو وارد زندگیش کردم که حواسش بهش باشه
و اون باهاش ازدواج کرد
این که ربطی به تام کین نداره
این درباره ی احتیاج تو به کنترل داشتن روی همه چیز هست
درسته.

من یه شبکه جنایی گسترده درست کردم که
که به این چیزا رسیدگی کنه
دیگه زمانش فرا رسیده که به حرف که زدم برای این ماموریت عمل کنم
باید خیلی خوب باشه که دوباره به خونه برگشتید قربان
آره همین طوره
خب بهتره ببینیم تهش چی میشه
براش مشکلی پیش نمیاد
اون توی بازداشت اف بی آی هست
چی بدتر از این می تونه اتفاق بیوفته
سلام ریموند
سلام کیت
پیدا کردنش برامون یه خورده وقت گرفت ولی گوشیه دوستت رو پیدا کردیم
زیر آوار بود
من می دونستم که از اون انفجار سالم میای بیرون
من سعی کردم بهش اخطار بدم ولی اون خیلی روی مهارتای کمپ زدنش حساب کرده بود
امکان داشت تا آخرش تو رو سربلند کنه
تو همیشه می دونی چطوری توی بقیه وفاداری به وجود بیاری کیت
همیشه این طوری بودی
من داشتم بهت فک می کردم
فکرای خوب
الان متوجه شدم خیلی گرفتار بودم
و داشتم بهت کمک می کرددم که امپراتوریت رو بسازی.

که اصلا چرا تو وحله ی اول با تو شروع به همکاری کردم
یه جایی وسط راه که من دیگه احتیاجات لیز رو برآورده نمی کردم
برای این که کارای تو رو انجام بدم
اونا سر و ته یه کرباسن همیشه این طوری بوده
کاری که ما کردم فقط برای اون بوده
من به این باور دارم ریموند
مثه یه فلوت زن خوش لباس کاری کردی که باور کنم (فلوت زن خوش لباس یک قهرمان از شعر رابرت بورینگ هست که داستانش از یک افسانه ی آلمانی اومده)
ولی وقتی کاری رو کردم که فک می کردم بهترین کار برای اونه
متوجه شدم بهترین کار نبوده
تو کاری کردی که تقریبا اونو به کشتن داده بود.تو به ما خیانت کردی نه
من به قولی که بهت دادم وفادار بودم
وقتی که منو استخدام کردی گفت من الیزابت رو به تو ترجیح بدم
و به همین دلیل من کمکش کردم که بتونه ناپدید بشه و زندگی کنه
با دختر تازه به دنیا اومدش
و به همین دلیل تو منو مثه یه سگ دیونه کشتی
برای این بیست سالی که از زندگیم گذشت تو منو قانع کردی
من دارم برای این که الیزابت امنیت داشته باشه کمک می کنم
ولی درواقع من داشتم به تو کمک می کردم که به یه هیولا تبدیل بشی
دیگه وقتشه که منو تو بشینیم و حرف بزنیم
نه ریموند
من کاری رو می کنم که باید سال ها پیش انجام میدادم
یه گوله می کارم تو سر خودم
ولی اون چیزی که پدرم یادم داد رو به خاطر میارم
داستان ما توی گوشت و خونه ماست
و من از همین درس استفاده می کنم تا از قدرت تو کم کنم
تو با ارباب جیمز از سنت جورج آشنایی داری ؟
معمار مورد علاقه ی ادوارد اول می دونی چرا؟
ساخت و سازهایی که متحدالمرکز هستن
اون در واقع قصر توی قصر درست می کرد
سازه ای بود غیز قابل نفوض
اگر می خواستی نفوض کنی کلا با دیوار بیرونی روبه رو می شدی تازه
یک دروازه ی بسیار مستحکم با برج های دیدبانی کنارش
و یک دیوار بلند داخلی که توی اون کماندارها منتظر نشسته بودن
بدبخت اون سرباز پیاده ای که تا اونجا رسیده
معماری سازمان من
آجر به آجر طی چندین سال ساخته شده
تو نمی تونی به همین راحتی واردش بشی که به من صدمه بزنی کیت
یادت رفته من همیشه طرف تو بودم
من می دونم که چه چیزی نیاز برای جمع کردن قدرت تو هست.

به کی خیانت کردی کی رو کشتی
مهم تر از اون به عنوان پاک کنندت
من می دونم که بدن ها کجا دفن شدن
اونا خاک شدن رفیق
و من از اونا و
و داستان هایی که اونا بهت میگن استفاده می کنم برای اینکه تو رو نابود کنم
مثه این که سرت شلوغ بوده
" متـرجــم :

☺ .امیـدوارم
