# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
سلام!
این طرف!
هووو!
لطفاً بهم کمک کنید.
کمک!
هووو!
صدامو میشنوی؟
من دارم تو رو می بینم!
اه اه.

خدا بهت برکت بده پسرم.

اه، این قاطر بیچاره ی من هستش.
اون آسیب دیده.

از کِی داری اینو اینجوری میبریش؟
زیاد نیست.
خب، اگه درد داره...
باید خلاصش کنی.
نه!
فکر نکنم بتونم چنین کاری بکنم.
اون باهات خوب بوده.
کار درست همینه.
اینکه اونو زجر بدی، منطقی نیست.
نه، تو منظورم رو متوجه نشدی.
ببین، قضیه این نیست که من محکوم به شلیک کردن به این حیوون هستم.
خوده خداوند نیروی این کار رو به من خواهد داد.
نه، بیشتر در مورد...
قضیه در مورد عملی بودن هستش.
ببین، تو به خدا اعتقاد داری پسرم؟
اه، من و این قاطر...
کار خدا رو انجام می دیم...
در تمام این سرزمین رو سفر میکنیم...
و در مورد حرف های خوب سخنرانی می کنیم.
و اون طرف اون تپه، پایینش داخل دره...
شهر دنتون هستش.
اون ایستگاه بعدی ما هستش.
با اونجا آشنایی؟
اه، بذار یکم در مورد وضیعتمون تو رو روشن کنم.
دنتون شهری هستش که توسط گناهکاران داره اداره میشه.
درست مثل تمامی شهرهای دیگه که اونا رو ملاقات کردیم.
هیچ کلیسایی و همیچ مذهبی وجود نداره که در موردش صحبت کنیم.
بیشتر مردم اونجا...

مسافر، پس داری می بینی که اگه من نتونم...
این قاطرلعنتی رو اونطرف تپه ی لعنتی نبرم...
دیگه نمیتونم اون مردم بیچاره رو...
توسط انجیل ارباب ما یعنی عیسی مسیح،اونا رو شفا بدم.
من داشتم دعا میکردم و داشتم تمام روز رو برای خدا دعا میکردم...
تا ناراحتی و سختی های من رو التیام بده.
من ازش درخواست کردم...
و من میدونم که اون ازم میخواد تا به اون مردم کمک کنم.
من میدونم که میخواد کسانی که لازمه نجات داده بشن رو نجات بدم...
مخصوصاً زن ها رو.
اونا پُر از گناه هستند.
پس از خدا درخواست کردم، من گفتم:" آنها رو رها نکنی...
و من رو هم به حال خودم رها نکنی.
یکی رو برام بفرس تا بهم کمک کنه تا به پشت اون تپه برسم".
خب بالاخره...
اون به دعاهای من جواب داده.
حالا متاسفانه باید بگم که من به اون اسب تو نیاز دارم.
پس پسرم، لطفاً...
با ملایمت بیا پایین.
به خاطر خدا...
افسار رو به من بده.
نشنیدی چی گفتم، پسر؟
گوش نمیدی؟
نه، پدر.
فکر نمیکنم که گوش کرده باشم.
اه!

اینو ازم جدا کن.
اه اه!

از وقت ها پیش دیگه به حرفای کسانی مثل تو گوش نمیدم.
شلیک نکنی.

شلیک نکنی.

وگرنه مستقیماً با خدا صحبت خواهی کرد!
حالا من قصد دارم که باهات یک معامله ای بکنم.

آره، من دزد نیستم.
من جونت رو...
با این گلوله ها و هرچقدر آبی که توی اون قمقمه داری، معامله می کنم.
با توجه به اوضاع به نظر میاد که این کار بیش از حد منصفانست.
مگر اینکه به عنوان یک مرد خدایی، تو از مرگ نترسی...
و از ایمان خودت راضی باشی...
و آماده باشی تا همین الان در همینجا با خالقت رو در رو بشی...
که در این صورت، من تو رو به اینکار وادار میکنم.
چونکه من دزد نیستم ولی قاتل هستم.
و آدم هایی بهتر از یک آدم مست...
که اطراف میچرخه و تظاهر میکنه...
که داره حرف خدا رو پخش میکنه، کُشتم.

بهمجرمیتخودتاعتقادداری ...
یا میخوای که یه معامله بکنی؟
-قبوله.

بله میخوام معامله کنم.
خیلی خب خوبه.

که توی این سفر نمیخوام کسی رو بُکشم...
و نمیخوام امروز اینجا قول رو بشکنم.
هی، ویسکی که جزو معامله نبود.
نه نبود.
بفرما.

تو میگی که پشت اون برآمدگی یک شهر وجود داره؟
خب، به این قاطر یکم استراحت بده...
و اون به خوبی تو رو به اونجا میرسونه.
ولی من نمیخوام دیگه تو رو ببینم.
من از شارلاتان ها متنفرم.
میخوام که همینجا بمونی...
تا یاد بگیری که به حیوونت احترام بذاری.
خدا لعنتت کنه.
تقاص اینکارت رو پس میدی.
شیطان منتظر آدمایی مثه تو هستش.
اون منتظره.
خب اگه شیطان منتظر منه...
میتونی بهش بگی که من دارم سمت مکزیک میرم.
میتونه اونجا باهام ملاقات کنه.

مترجمان:

هیاه!
همش همینقدر بود.
میدونم.

لعنت...
من میگم که تا مرز 10 روز دیگه راهه.
چی فکر میکنی؟
اگه از دور اون دره بریم زمان زیادی رو هدر میدیم...
ولی هیچ ضمانتی وجود نداره که اون طرف دیگه آب وجود خواهد داشت.
خب این یه شانس مستقیم به سمت اون شهر هستش.
اوه یا مسیح!
در مورد تو نمیدونم ولی...
اوه، یک غذای تازه و حمام گرم...
الان خیلی خوب میچسبه!
اگه "کتی" الان میتونست ما رو ببینه حتماً افسوس میخورد، مگه نه؟
اینقدر کثیف و گشنه ایم.
میدونی که نمیتونی فقط با خوردن حشرات زنده بمونی.
همم.
باید سرمون رو پایین بگیریم، باشه؟

هیچ دردسری نمیخوایم.

میدونم.

منم همینطور باید باشم.
انگار اون کشیش درست می گفت.
خدا حتماً وسایلش رو جمع کرده...
و با بقیه از اینجا رفته.
زودباش.
لعنتی.
چطور یه نفر یک ساعت رو توی این شهر میگذرونه؟
ها؟
اگه اسمت "دلار بیل" می بود...
میرفتی اونجا؟
خیلی خب گوش کن.

اگه من اشتباه کردم و اون برگشت...
تو پارس کن.

خیلی خب، اینکارت رو به عنوان "بله" قبول میکنم.
حالا آقایون، آقایون...
اجازهبدینکه برایچند دقیقهدیگه ...
توجه شما رو به خودم جلب کنم.
من تمام این راه رو اومدم...
و باید تاکید کنم که البته بهترین ها رو برای آخرین ها نگه داشتم.
اگرچه نا امید شدم که شما پورد یاس بنفش...
یا اکسیر خانم ها رو نگرفتین.
من مطئنم که این جنس آخری...
دقیقاً همون چیزی هستش که شما دنبالشید.
مردانی از نوع شما به یک چیز خیلی ویژه نیاز دارن...
حقیقتاً خیلی ویژه.
و اگه من متوجه این نشده باشم، خب پس قطعاً اسم من "ویلیام تی بکستر" نیست.
حالا میدونم که این اغراق آمیزه که بگم...
ولی بدون شک می تونید ببینید که...
من نسبت به چیزی که میخوام پیشنهاد بدم خیلی مطمئنم.
چی میخوای؟
به دنبال مردی به اسم دلار بیل میگردم.
اوه، مغازه "دی بی" اونطرف خیابونه.
آره، علامت روی مغازه ش میگه که اون نیست.
خب، ساعت 2 اون میره تا به خوک هاش غذا بده.
حالا نزدیک ساعت 3 هستش.
اون موقع میتونی پیداش کنی.
میتونم یه نوشیدنی بهت بدم؟
یکم آب.
فقط آب؟
آره و یک...
کاسه.
آب تو کاسه میخوای؟
کاسه برای سگمه.
کاسه برای سگه.
اینها بهترین تفنگ های دستی هستن که فعلاً موجودن...
بهترین برابر کننده ها...
کالیبر 45 که توسط خود "ساموئل کلت" ساخته شده...
توسط طلای 24قیراط میناکاری شده...
دسته ی طرح عاج فیلی.
و وقتی که بهتون میگم که مگسک...
اینقدر دقیق هستش که میتونه کک های روی باسن یک سگ رو بزنه...
اغراق نکردم.
حالا میتونم هر دونه رو به قیمت 30دلار بهتون بدم...
یا هر جفتش باهم 50 دلار.
حالا آقایون قبل از اینکه صحبت کنید...
این یک معامله نبود.
این سرقت کردنه.
درحقیقت، هیچ هفت تیری...
بهتر از این توی بازار نیست...
و من اعتبارم رو روی این میذارم.
همونطور که میتونید حدس بزنید...
اگه مثه من توی این کار باشید...
آقایون، اعتبار من همه چیزه.
تو به اعتبارت...
اعتنایی نکن.
پس تو داری میگی که...
این بهترین تفنگ توی بازار هستش؟
بله جناب.

خب، هیچکس در غرب تگزاس...
نمیتونه بهتر از من اینو به دست بگیره.
عجبا، این خیلی خوبه.
نظرتون چیه رفقا؟
اوه، هریس، تو دیدیش؟
نه، نمیتونم بگم که دیدم.
نزدیک بود که یک سوراخ بین چشمات درست کنم.
"روی" تو چی؟

من که هیچی ندیدم.
"توبی" من میدونم که تو هیچی ندیدی...
چونکه خیلی مشغول فکر کردن در مورد این هستی که برای ناهار چی بخوری، درسته؟
هی!
غریبه!
قبلاً آدمی به این تمیزی با یک هفت تیر دیده بودی؟
هی!

تو کَری؟
دارم با تو حرف میزنم.
فکر میکنی که این پُره؟
نظرتون چیه که امتحان کنیم؟
باید مواظب باشی ببینی که داری تفنگت رو سمت کی میگیری.
پس...

سی دلار؟
به قیافم میخوره که 30 دلار داشته باشم؟
تو این شهر یه نگاهی به اطرافت بنداز.
هیچکس چیزی از تو نمیخره.
تو...
میدونی به اینجا چی میگن؟
هممم؟
بهش میگن...
"درّه ی خشم ".
میخوام قبل از اینکه دلیلش رو بفهمی...
وسایلت رو جمع کنی بری.
تکون بخور.
حالا...
تو داشتی به من چی میگفتی؟
وقتی باهات حرف میزنم تو باید جواب بدی.
چی شده؟
یهویی گربه زبونت رو خورد؟
خب تو مثه یک ولگرد میمونی.
بوی یک ولگرد رو هم میدی.
واویلا...
عحب جای زخم زشتی داری.
هی رفقا، فکر کنم که این لاشی نمیدونه که الان کجاست...
و حتماً نمیدونی که من چه کسی هستم.
میخوای بفهمی؟

خیلی حرف میزنی...
حالا هرکی که هستی.
خیلی خب!

بهتره که همین الان بیاد اینجا.
من میخوام بهتون نشون بدم که...
وقتی جلوی "گیلی مارتین" زبون درازی میکنید چی میشه.
میخوای حسابشو برسی، گیلی؟
اوه توبی، همچین حسابشو میرسم...
که برای جایی که بخواد بشینه ، بیاد دنبال تو بگرده.
"الن". "الن".
عزیزم!
کدوم گوری هستی؟
بیا بیرون و اینو ببین.
قطعاً دلت میخواد که...
ببینی که میخوام چه بلایی به سر این مرد بیارم.
چه خبر شده؟

چی شده؟
عزیزم، یک عوضی لاشی...
امروز صبح اومده توی شهر...
و من میخوام که بهش درسی بدم...
تا بفهمه که اوضاع اینجا از چه قراره!
میخوای باهاش دعوا کنی؟
اوه میخوام بدجور بزنمش، عزیزم.
الان وقتشه که ببینی آقات داره میره سر کار.
اوه، من عاشق یک دعوای خوبم.
شما همه میتونید یه چیزی امروز اینجا یاد بگیرید!

اینجا...
این شهر منه.
و هرکسی که نمیدونه...
بهتره که اینو یادداشت کنه!
حالا میای که مثه مرد باهام رو در رو بشی یا نه؟
اهانت نباشه آقا...
من شما رو نمیشناسم...
و فکر نمیکنم مشکلی در مورد شما وجود داشته باشه...
ولی اگه از اینجا برید بیرون، این شات به حساب من.
حالا هیچکس نگران نباشه.
شما قراره که یک دعوا رو ببینید!
بگیرش عزیزم.
مرد باش!
میدونم که مشکل چیه.
حالا میدونم.
میترسی که هفت تیرم رو دربیارم...
و بگیرم سمت تو.
خیلی خب گوش کنید...
امروز هیچکس اینجا به کسی شلیک نمیکنه.
هیچ تفنگی درکار نیست.
اینجا ، این یک دعوای منصفانه ست.
اصلاً هم نمیپرید وسط.

عین مرد!
توبی تو اینو بگیر.
نخوریش!
بفرما، حالا تو داریش.
خیلی خب زودباش.
بیا قال قضیه رو تموم کنیم.
همه منتظرن.
حرومزاده!
خیلی خب.
پنج دلار به برنده داده میشه.
به این چی میگی؟
اصن تو با خودت 5دلار داری؟
حالا، یه دیقه صبر کن.
اون...
چیه؟
اون...

بیا اینجا خوشگله.

اوه خدایا!
-هی.

از سگ من دور شو.

"روی" من تو رو با زن های پیر و از مدافتاده دیدم...
ولی این یکی دیگه نوبرشه.
خودت اینو شروع کردی.

برام مهم نیست که من کجام...
و برام مهم نیست که فکر میکنی چه کسی هستی.
آدمایی مثه تو من رو نمیترسونن.

چی شده؟

من نمیخوام با شما درگیر شم.
بذارش کنار.

هریس، الان اون جلوی نصف شهر، گیلی رو پخش زمین کرد.
ما نمیتونیم که...

اون درست میگه.

فکر میکنی وقتی کلانتر بفهمه که ما هیچکاری نکردیم، چی میگه؟
تصور میکنم که ناراحت میشه.

تف!
الان روش تف انداخت.

پاشو بچه جون.
خوک ها در چه حالن، بیل؟
اوه خدای من!

اون نباید من یا سگم رو تهدید می کرد.
یک مرد دیگه تا یک حدی میتونه تحمل کنه.

همه ی اینا چقدر میشه؟

من دزد نیستم.

اصرار میکنم.
چیه، تو ازم ترسیدی؟
بله آقا.
اون...
ببین چی میگم.

وقتی که بیدار شد...
همه ی اینا رو با همون حساب میکنی، باشه؟
ممنون.
شماها به چی نیگا می کنید؟

باید از خودتون خجالت بکشید.
اوه، ازش داره خون میچکه.
صبر کن.

تمیزش کن.

زودباش .

گیلی!
-اه .

زودباش بلند شو.

بشین.
نگران نباش.
ما مشکلی نداریم.
میام!

اوه!

خواهرم باید این پایین باشه.

الان خبرش میکنم.

سلام.

شما...

البته که داریم.

آره.
اوه خدای من!

سلام خوشگله.

تو چقدر قشنگی.

اون گاز میگیره.
اون که منو گاز نمی گیره.

ما درست شبیه همیم.
اوه!
به هرحال، در مورد حمام...
میتونید از یکی استفاده کنید.
خب...
اوه وای...

دارید خونریزی می کنید.

اوه نه مشکلی نیست.

میدونم که حموم میخواید ولی نمیتونم بذارم که کف اینجا رو پرخون کنید.
الن!
اه!

اون مو قرمزه و یک لباس سفید داره؟
آره درسته.

اونو میشناسید؟

حدس میزدم.
قسم میخورم که اون اینجا اصلاً به هیچ دردی نمیخوره.
در هر صورت چطور چنین بلایی رو به سر دستتون آوردین؟
خب، یک...
یک حادثه بود.
نگهش دارین.
اوه خدای من!

اوه خدای من!
امروز بهترین روز زندگیمه.
بیاید که شما رو مستقیم به این حموم ببرم.
راستش، بیاید که برا هردوتون حموم آماده کنم.
زودباشید.

خب، اینم از این.
چندتا حوله تمیز و یک شانه آوردم...
و یک مسواک که اگه میخواید دندوناتون رو مسواک بزنید.
و یکی هم برا تو ، "ابی".
امیدوارم مشکلی نداشته باشه که الان اینجا هستم.
باور کنید، من همه ی اونجاها رو دیدم.
نه اینکه من فاحشه و اینا باشم.

پس اگه دنبال کسی میگردین که بهتون یک مشت و مالی بده، اشتباهی اومدین.
هیچ زنی برای فروش اینجا نیست.

میتونم چیز دیگه ای براتون بیارم.
نه.
باورم نمیشه نتونستم لحظه ای که به گیلی مشت بزنید رو ببینم.
هرچیزی میدم که اون صحنه رو ببینم.
راستشو بگم، خیلی کنجکاوم بدونم که شما چه کسی هستید.
ما دیگه گردشگرای زیادی اینجا نداریم.

بیشتر وقتم رو به جای آماده کردن اتاقها، صرف گردگیری میکنم.
اینکه یه نفر جدید باشه که باهاش حرفی بزنی خیلی هیجان انگیزه.
شما معدن کارید؟
نه.
گاوچرونید؟
نه.
شما تفنگدارین؟
نه!
چونکه واقعاً نیستید یا اینکه کسی شما رو اجیر نکرده؟
چون که بذارید بهتون بگم، آدمای زیادی تو این شهر هستند که...
من تفنگدار نیستم.
خب، پس چکاره هستید؟
فقط دارم رد میشم.

هیچکسی نمیمونه.
نه حتی شوهرم.
به هرحال، هروقت کارتون تموم شد بهم خبر بدین.

شما از قهوه خوشتون میاد؟
اه خوبه.
حداقل یه چیزی دارم، درسته!
ابی دفعه ی بعدی با تو حرف میزنم.

اون کدوم گوریه؟
"مری ان"...

منم همینطور.

دیدی که با گیلی چیکار کرد؟

اساساً تمام شهر دیدند!
خوبه!

اوه، مواظب حرف زدنت باش.

هرچی که دلم بخواد میگم و به هرکی که دلم بخواد خدمت میکنم.
بابا گفت که این هتل برای ما هستش نه فقط برا تو!
اون شاید یه مجرم باشه.

اوه الن خفه شو!

فکر میکنم که اون خوشتیپه و از سگش خوشم میاد...
و میخوام بیشتر در مورد هردوتاشون بدونم.
و من نمی ترسم و تو نمیتونی این موقعیت رو برام خراب کنی.
ای دختره ی احمق!
یه روزی میفهمی که هیچ منطقی توی سختگیر بودن وجود نداره!
هرکاری که از دستت برمیاد انجام میدی.

پس هروقت که میخوابونیش باید یادت باشه...
که اون دلیل این هستش که من چنین لباس و جواهرات زیبایی دارم،
و تو خیلی شبیه یک دختر کشاورز پیر میمونی.
یه دلیلی هست که ما از بیشتر مردم این شهر بهتریم.
پس عاقل شو.

ولی اون مردی که طبقه بالاست، مردِ اینکارا نیست!
چونکه اون یک آدم بی شرفه!

خب شاید من از آدمای پست خوشم میاد!
حالا برو از اون نامزد احمقت پرستاری کن...
و من رو به حال خودم بذار.
برو بهش نشون بده که چطوری لباستو داغون کردی.
اون موقع ببین که برات یه جدیدشو میخره یا نه!
شاید در اون حین...
بتونه اون دوتا دندون سیاهت رو هم درست کنه!
گیلی!

مگه نگفتم دنبال دردسر نری؟
اوه میدونم.
احتمالاً همش تقصیر من بود.
هی میدونی چیه؟
که کتی چی میگفت؟
اون میگه :" تو جرئت (شن) داری...
ولی میتونی یکم از اون رو توی دهنت استفاده کنی".

بامزه نیست؟
گندش بزنن!
دعوای عادلانه باشه یا ناعادلانه...
هر قانونی که تو این شهر دارن...
به زودی میاد که باهامون صحبت کنه.
پس بهتره که راه بیفتیم.
ممنون.
با توجه به توضیحات، انتظار داشتم که یکم قدت بلندتر باشه.
بشین.
قهوه آمادست.
فکر کردم شاید هردوتون خوشتون بیاد.
اگه گرسنه هم هستید، من یکم سوپ خوک هم دارم که داره جوش میخوره.
مری ان، عزیزم...
برو دنبال یه کاره دیگه.
میخوای برات مراقب ابی باشم؟

مطمئنی؟

مری ان.

راه بیفت.
بله قربان.
حالا اگه نمیخوای بشینی مشکلی نیست...
ولی فقط باعث میشه که گردن من درد بگیره.
باید هرچند وقت یکبار بشینم و استراحت کنم.
من بهش افتخار نمیکنم.
عجب سگ کوچولوی جالبی.
حقه ی خاصی انجام میده؟
گاز میگیره.
خیلی خب.

من "کلاید مارتین" هستم.
من توی دنتون، کلانتر هستم.
نشان داری؟
سوزن لعنتیش شکسته.
قانع شدی؟
معاون رو بدجور حالشو گرفتی!
نمیدونستم که اون معاون شماست.
من...
فقط سعی داشتم که از خودم محافظت کنم.
میدونم.
هیچکس جرئت نداره اینو بهم بگه چون اون پسرمه!
و من میدونم که اون چجور آدمیه.
ولی دفاع کردن باشه یا نباشه، بازم اون پسرمه...
و معاونم هم هست.
پس همه ی اینا یکم برام برام خجالت آوره!
خب، نمیتونم اجازه بدم که مردم فکر کنن که این اطراف چنین خبرایی هستش!
اول یه دعوا رخ میده بعد یکی دیگه.
بعد یهویی یه دعوای بزرگ رخ میده...
و همه میخوان یه چیزی بگن!
این شهر روی دوران بدی قرار گرفته.
آخرین چیزی که نیاز دارم اینه که یک غریبه بیاد و دردسر راه بندازه.
آره، نه من دردسر راه نمیندازم.
نه.

خب من همینو شنیدم.
حالا، اون اسبی که جلوی مغازه بیل هستش مال تویه؟
اون یک زین "مک کلن" هستش.
ومنحق دارمکهمشکوکبشم...
که اون یک تفنگ دریچه ایِ اسپرینگ فیلد هستش...
که به اونجا وصل کردی؟
همین الان میتونم تو رو بندازم زندان.
اینو میخوای؟
فکر نمیکنم.
فقط یه دلیل هست که اینکارو نمیکنم.
و دوتا قطعه روی اسبت هستش...
که بهم میگن...
که تو یک ولگرد یا مجرم نیستی...
که باید اونو بازداشت کنم.
اون بهم میگه تو ارتشی هستی...
ولی بهم نمیگه...
که اینجا چه غلطی داری میکنی؟
آخرین باری که شنیدم...
سواره نظام مشغول کشتن سرخپوست ها...
توی کانزاس و اوکلاهوما بوده.
سرباز،و حالا ما فاصله ی خیلی زیادی رو تا کانزاس داریم.
میخوای من رو هم درجریان بذاری؟
ما میریم.
حالا یه لحظه صبر کن.
اگه تو سزاوارت بود...
من به عنوان کلانتر ایالات متحده وظیفه دارم...
که تو رو تحویل بدم.
من قسم خوردم.
ولی این کار باعث جلب توجه بیشتری میشه که من اینو نمیخوام.
ببین، من تو این شهر...
کارها رو به روشی انجام میدم...
که شاید برخی فکر کنن که این روش سنتی نیست...
و من نمیخوام که برعکس اینکارو انجام بدم.
و یک حسی دارم...
که میگه هیچکدوم از ما دوتا جلب توجه بیشتر رو نمیخوایم.
درست میگم؟
راستش حس میکنم که به اندازه ی کافی به ارتش خدمت کردم.
و اینطور که به نظر میاد، تو هم همینطوری.
حالا، من با مردانی که در جنگها مبارزه کردند...
همدردی میکنم...
و حتی اونایی که جنگ رو ول کردن.
پس تو برا خودت یک شهر دیگه پیدا کن...
که خیلی دورتر از اینجا باشه...
یه شهری که فاحشه ی عالی و مشروب خوبی داشته باشه...
و یک دختری که یک دیگچه تریاک دستش باشه...
و التماس کنه که یک مردی مثل تو وارد زندگیش بشه.
کاری که لازمه رو انجام بده.
میدونم که سزاوار این هستی.
ولی هرگز...
اگه من حتی به گوشم بخوره...
که تو یا اون سگ نزدیک اینجاها پیداتون شده...
اون موقع از ارتش التماس میکنی که بیان دنبالت.
ولی اینکارو نمیکنن.

هیچکس نمیتونه.
حالا مفهوم شد، سرباز؟
خیلی خب رفقا.
گردشگرهای ما تصمیم گرفتند که اینجا رو ترک کنند...
اونا آماده ان که حرکت کنن.
پس لطفاً ببینید که این کارو انجام بدن.
و...

گمون کنم که یکم از اون سوپ رو بخورم.
و من متوجه شدم که اون یک دعوای عادلانه بوده.
آره.
پس دیگه این اوضاع رو بدتر نکنید.
و اینو به گیلی هم بگی.
دماغش وقتی خوب بشه مثه یک چکمه کج خواهد بود...
ولی باید اینو قبول کنه.
شاید از این اتفاقات یک درسی بگیره.

خیلی خب، مرخصید.
خیلی خب.
میدونم که تو برنمیگردی...
ولی فقط میخواستم بگم که از دیدنت خوشحال شدم.
میخواستم که اینو بهت بدم.
اگه نمیخوای که قسمت الن رو ببینی...
میتونی اونجاش رو پاره کنی.
فکر کردم که شاید بعضی وقتا بتونی من رو به یاد بیاری...
هروقت که به هرجایی میری.
مری ان.
خب خداحافظ.
ای بابا!

اسمم "پاول" ـه.
خب...
خدافظ، پاول.
دختر خوب.
میدونی کتی همیشه میگفت که بهترین بخش مکزیک چیه؟
اینکه هیچکس انگلیسی حرف نمیزنه.
اوه گندش بزنن!
با این وجود یه چیزی رو بهت بگم.
یه چیزی که امروز متوجه شدم...
این بود که دیگه دنیا راحت باهامون راه نمیاد.
من قبلاً اینقدر درگیر حرف زدن با تو بودم...
که وقتی کسی جواب میداد...
به سختی میدونستم چی باید بگم.
تو اسپانیولی حرف میزنی؟
اوه...
آره.

بیا اینجا.
در مورد اون دختره ی امروز چه فکری میکنی، هان؟
فکر کردم که تقریباً بامزه بود.
نه، اون اصلاً شبیه کتی نبود.
وقتی که برای اولین کتی رو دیدم،
به زور تونستم اونو به حرف بیارم...
میدونی، اگه فقط حرف معنی داری داشت...
فقط اون موقع صحبت می کرد.
ولی این یکی...
دهنش!
هرموقعی که نفس نمی کشید، داشت حرف میزد!
نه...

به هرحال بامزه بود.

به نظرم بامزه بود.
نگران نباش، به بامزگی تو نبود.
خیلی خب.

پتوت رو نمیخوای؟
ششش، ساکت باش.
برو اونطرف که اگه شاید بیدار شد.
مطمئنی اون خوابه؟
توبی، هرچی که میگم رو انجام بده.
دورش بزن!
گیلی، در مورد این نمیدونم.
هریس برو!

ابی، ساکت باش.
بیا اینجا.
کجا رفت؟

ساکت، نمیتونم ببینم که به کجات اصابت کرده.
اوه مشکلی نیست.

به کجات خورده؟

درست وسط هدف!
خیلی خب.

اون کمک لازم داره.

هرچی که میخوای رو میتونی برداری.
لطفاً فقط بذار مطمئن بشم که اون حالش خوبه.
حالا خفه شو!
تو مسئول نیستی.
ببین، باشه من کاره ای نیستم.

فقط لطفاً اجازه بده که مطئمن بشم که حالش خوبه.
یا ازش دور میشی یا اونو میکُشم.
اون...

خیلی خب.
نه نه نه نه نه.
کلانتر بهتون گفت که من رو تنها بذارید.
کلانتر اینجا نیست.

نه!

شماها دارید اشتباه می کنید.

به خدا قسم همتون رو میکُشم.
هووو، خدا!
خدایی اینجا نیست!
هیچکسی جز ما اینجا نیست.
ساکت!
چیزی نیست.

پدرم گفت که این...
احتمال سگ یک سرخپوست هستش.
تقریباً اونو از یک گروه شاین در کانزاس...
جدا کرده.
شاین...

تو این سگ رو دزدیدی؟
خواهش میکنم.

اینکارو نکن.
باشه؟

اینکارو نکن.
منظورم اینه که عذر میخوام.

تو به سوالاتم پاسخ میدی...
و شاید به درخواستت رسیدگی کنم.
حالا بگو قبیله ـش رو کُشتی یا نه؟
من...

هیچکس اینجا نیست که بره خبرکشی کنه.
نه!

فقط هیچوقت این فرصت رو نداشتیم تا با یک مورد زنده در این مورد صحبت کنیم.
در موردش بهمون بگو.
تو میخوای که ما باور کنیم که تو...
یک نفر توی سواره نظام بودی که خیلی بهتر از بقیه بودی؟
لعنتی، امیدوارم هرکدوم از اونا سرخپوست ها رو...
که دیدی، کشته باشی.
من که بودم اینکارو میکردم.
اون وحشی های لعنتی حقشون همینه.
لطفاً ما رو تنها بذار.

چندتا؟

من یادم نیست.

تو هرگز من رو نمی بینی!

هرچی که میخوای رو بردار.
اوه نه.

ببین، ما اینجا نیومدیم که به تو دستبرد بزنیم.
تو دزدی، نه ما!
نظر شما چیه رفقا؟

و این خائن به مکزیک فرار کنه؟
من که اینطور فکر نمیکنم!
منم اینطور فکر نمیکنم.
هریس، تو خیلی ساکتی.
ولی گیلی...

خب، شرم آوره.

پس این میشه...
چهار به یک!
لطفاً.

دارم التماست میکنم!

التماس کردن هیچ فایده ای برات نداره.
ببین، الان وقت التماس کردن نیست.
وقت دعا کردنه.
تو یک بزدلی.
تو آدمای خوبی رو جا گذاشتی.
اونا بهت اعتماد کردن ولی تو از دستشون فرار کردی.
اگه اونا بهت نیاز داشتن چی؟
درست مثل این سگ که اینجاست...
که بهت نیاز داره.
من فکر میکنم وقتشه که...
که یک نفر بهت نشون بده که این چه حسی داره.
نـــه!
اوه اوه!
بلندش کنید.

پاشو، عوضی.
نه نه.

انگار یک نفر قبلاً اینکارو کرده.
ولی تو...
من رو به یاد خواهی داشت.
نام من رو به یاد خواهی آورد.
و آخرین چیزی که به یاد خواهی آورد...
اینه که هرگز نباید با گیلی مارتین رو در رو بشی.
تو مایه ننگی!

تو مُردی.

همتون مُردین!
فکر میکنم اشتباهی گرفتی.
فکر میکنم تو کارت تمومه.
اوه، چقدر ارتفاعش زیاده.
حالا هریس ولش کن.
هریس!

خدانگهدار، غریبه.
ولش کن!
دیدی که از روی اون صخره پرتاب شد؟
ندیدم کجا فرود اومد.
من دیدم.

توبی، بهتره بری اون پایین تا مطمئن بشی که مرده.
دیوونه ای؟

شنیدی؟
توبی اون پایین نمیره!
ایووووول!

هی شما دوتا.

و عجله کنید.

به شهر برگردم.
هریس!

گمشو!
من خیلی متاسفم.
اوه خدای من.

خدای من.
مطمئن نیستم که ازم میخوای چیکار کنم.
میتونم همونطور که برنامه ریزی کردیم، به سمت مکزیک برم.
میدونم که بهت قول دادم که دیگه کسی رو نمیکُشم.
ولی فکر میکنم که باید اون قول رو بشکنم.
من کارم تموم نشده.

و اونم کارش باهام تموم نشده.
اون مردا هیچی برام نذاشتند.
منم هیچی براشون نمیذارم.
هی.

اوه خدایا.
نزدیک تر نیا!
فکر کردم که فشنگ هات رو گرفتم.
هان؟
بیشتر خریدم.
یک کشیش این همه گلوله رو براچی میخواد؟
برای گناهکارا.
من به کمربندت نیاز دارم و قاطرت رو هم میبرم.
فکر کردم بهم گفتی که تو دزد نیستی.
حالا داری قاطر و تفنگم رو می دزدی.
آره، اوضاع عوض شده.

چی به سر تو اومد؟
خب بذار بگیم...
کلانتر دنتون خیلی مشتاقِ هدف من نبود.
بهم گفت که اگه بخوام سخنرانی کنم، باید پول بدم...
و اون گفت که نیازی نمی بینه...
که لازم باشه که حرف های خدا در شهرش پخش بشه.
آره خب...

من که میگم اگه این کشور همینطوری به اعتقاد پشت کنه...
دیگه هیچی نمیمونه که ارزش نجات دادن داشته باشه.
در این مورد درست میگی پدر.

این کشور از دست رفته!
در مورد یک چیز دیگه هم درست می گفتی.
اون شهر که اون پشته؟

ولی اونا نیازی به نجات یافتن ندارند.
اوه.
خدا عمرت بده پسرم.
این خونه پدرمه.
اون مریضه.
تو خانواده داری؟
دیگه ندارم!
اونا مُردن؟
نه.
میخوای اون مردا رو بکُشی؟
چونکه میتونم کمک کنم.
به خاطر بلایی که به سرت آوردن، حقشونه که بمیرن.
و همچنین بلایی که به سر این شهر آوردن.
میتونم بهت بگم که کجا اونا رو پیدا کنی.
میتونم اینکارو برات انجام بدم.
کلانتر و گیلی همه رو ترسوندن.
اونا میگن که اگه طرفشون نباشی، پس مقابل اونا هستی.
و خیلی از مردم اینجا ، این رو با تمام جون قبول کردن.
دیگه هیچکسی به اندازه ی کافی شجاع نیست تا جلوی اونا بایسته.
تو قبلاً آدم کشتی، درسته؟
منظورم اینه که تو توی جنگ بودی.
میتونم بگم که دلت نمیخواد که تو چشمام نگاه کنی.
نمیخوای بدونم که تو چه توانایی هایی داری.
ولی من میخوام بدونم.

بعد از اینکه تموم شد، با من بمون تا پدرم رو دفن کنم.
بعدش هرجایی باهات میام...

میدونم که چطوری با یک مرد رفتار کنم.

بس کن!
لطفاً من رو با خودت ببر.

دیگه مرد خوبی توی این شهر نمونده.
من اینجا نیومدم که تو رو نجات بدم.
من اینجا نیستم که کسی رو نجات بدم.
اینو نگو.

چرا لازمه.
تصور میکنی که میدونی من چه آدمی هستم...
فقط چون فکر میکنی که هرکسی خارج از این شهر...
بهتر از مردم شهر شماست.
بقیه مردم یجورایی مثل بقیه زجر نمیکشن.
در مورد این اشتباه میکنی.
این یک دنیای بزرگ فرسودست.

من همسری داشتم...
اسمش کتی بود.
من دختری داشتم...
اسمش "ابلین" بود.
و اون خیلی زیبا و باهوش بود...
درست مثل تو.
چی به سرشون اومد؟
اونا رو رها کردم.
حالا راستش، واقعاً به خاطر شرایطی که داری عذر میخوام.
واقعاً متاسفم.
ولی نمیتونم اینجا بمونم و بهت کمک کنم که پدرت رو دفن کنی...
و تو رو به یک جای بهتر ببرم.
من اون مردی که تو ذهنت تصور میکنی، نیستم.
همون موقعی که برای جنگ رفتم، خانواده رو رها کردم...
و به خاطر برنگشتن، همیشه یک بزدل بودم.
دیگه حتی نمیخوام صورتشون رو ببینم...
نه بعد از اینکارایی که کردم.
پاول.
تو دختر خوبی به نظر میرسی.
خیلی خب.

یک مرد خوب افتخار خواهد کرد که با زنی مثل تو باشه.
خیلی خب ولی من مرد خوبی نیستم.
دیگه نیستم.

فکر میکنی چون من جوونم، پس ساده لوحم.
من تمام عمرم رو صرف کمک کردن به افرادی کردم که نمیتونن به خودشون کمک کنن.
و این نشان دهنده ی چیه؟
تو مرد خوبی نیستی؟

پس چرا باید به خاطر این مجازات بشم؟
تو طوری رفتار میکنی که انگار همه ازت نا امید شدن...
ولی تو از خودت ناامید شدی!
تو شاید داری زجر میکشی ولی نمردی.

تو حتی مثل پدرم که اونجاست، بیمار نیستی.
هنوز میتونی پیش اونا برگردی.
خانوادت...

مطمئنم که همسر و دخترت میخوان که تو رو دوباره ببینن.
مری ان، اگه دوباره شوهرت رو ببینی چه حسی پیدا میکنی؟
پاول،قرار نیست که ما تنها باشیم.
ما انسانها به همدیگه تعلق داریم.

درست مثل تو و ابی.
مری ان، "ابی" مرده.
-برات آرزوی سلامتی میکنم.

خدا لعنتت کنه، چقدر بو میدی!
اوه یا مسیح.

میتونی مطمئن بشی که روی میره حموم؟
-حتی نمیتونم باهاش توی یک اتاق بمونم .

ببین، اون اصلاً عادت نداره که بوی یک مرد واقعی رو بده.
و من با این چیزی که اینجاست میتونم بچه درست کنم.
شماها نمیدونید.

خیلی خب من میرم به توبی کمک کنم که بقیه مالیات ها رو دریافت کنه.
شاید بعداً یک چیز خوب برات بیارم.
یه چیز خوب؟

فکر میکردم خوشت بیاد.حواست باشه که اون غرق نشه!
اون مثل یک گربه توی آب میمونه.

الن!
الن؟

انقدر داد نزن!

چی میخوای؟

باید باهات صحبت کنم.
اون نمرده، درسته؟

اوه.

اه، نه انگار که خیلی اهمیت میدی!

چطور جرئت میکنی که چنین چیزی بهم بگی؟
ببخشید منظوری نداشتم.

روی توی اتاق 353ه و آب داغ میخواد.
برو گرمش کن و بعدش میتونیم...
در مورد هر حرف الکی که اینبار تو ذهنت داری، صحبت کنیم.
من توی اتاقمون هستم.

الن!
نچ!
باشه، آب لعنتی رو بهش میدم.

چونه ـش مثل یک بز پیر میمونه.
و جرئت نداری بهش بگی که من چنین حرفی زدم.
اه!
بله؟

آب داغ و ابزار ریش تراشی میخوای؟
آره، بیار داخل.
اوه، حس خیلی خوبی دارم.
الان تو چند سالته؟

اوه.
میدونی که شوهرت دیگه هیچوقت برنمیگرده، درسته؟
منظورم اینه که اینقدر سن داری که اینو بدونی.
بله آقا.
تو خیلی خوشگلی، درست مثل خواهرت.
باید یک مرد جدید پیدا کنی.
یکی که رابط داشته باشه.
و یک خونه خارج این هتل داشته باشه.
میدونی، نیمخوای اونقدر صبر کنی تا پیر بشی.
امروز نمیخوام بتراشم.

به همین زودی برگشتی؟
چرا فقط...
همون لباست رو درنمیاری...
و با من توی این تشت بیای؟
آب خیلی عالیه...
نمیخوام که خجالت بکشی.
همم.

گفتم که امروز تراشیدن نمیخوام.
تکون نخور!

دستات رو بذار توی تشت.

بهت که گفتم پیدات میکنم، مگه نه؟
و قبل از اینکه در مورد چیزی درخواست کنی...
امروز خبری از همدردی نیست.
حالا، دستات رو برگردون توی آب.
بذارشون توی آب!
حالا بهم گوش کن.

اینجا نیومدم.
شما چهارتا سگم رو کشتید...
و سعی کردین که من رو بُکشید.

حالا، این یه اشتباه بود که گذاشتین من زنده بمونم.
من چنین اشتباهی نمیکنم.
اینقدر آدمیزاد کشتم که دیگه یادم نمیاد...
و تامل یا کنار نمیکشم...
تا اینکه هرچهارتای شما کشته بشید.
حالا یه نفس عمیق بکش.

این آخریته!
مری ان؟

مری ان؟

مری ان.

اوه خدای من!
اوه خدای من!

رو...
روی!
اوه یا خدا.
توبی یک جای دیگه نفس تازه کن و از اون پنجره ی لعنتی دور شو.
بله قربان.
اوه .

تو دنبال اون مرد رفتی، درسته؟
بهت که گفتم نری.

که این شرایط رو تشدید نکنی...
ولی تو اینکارو کردی، مگه نه؟

با اون کاری که کرد نمیتونستیم اجازه بدیم که بره.
باعث میشد که ضعیف بنظر برسیم.

-خفه شو!

فکر میکنی چون ضعیفم، اونو ول کردم؟

اینو ببین.

یا یک معدنکاری که حس اجبار داشته.
این کار توسط یک مرد ارتشی انجام شده...
مردی که توسط ظالم ترین واحدهایی...
که این کشور به خود دیده، آموزش دیده تا بُکشه...
چیزی که تو در موردش هیچی نمیدونی.
و تو فکر میکنی چون که یک آلت کوچولو و...
یک تفنگ داری، میتونی کسی رو بُکشی؟
پس مرگ رو ببین.

اگه کاری که گفته بودم رو انجام داده بودی...
الان روی توسط گردنش نفس می کشید.
اون عصا رو بده من.
بس کن!

تمومش کن!
کلانتر!

راستش ما فکر کردیم که اون مرده.
نمیدونم که چجوری زنده مونده.
بهت که گفتم باید میرفتیم اون پایین و مطمئن می شدیم.
اه، جفتتون خفه شید!
شما باید بهتر از این می دونستید نه اینکه...

بذارید اینجوری فرار کنه.
اصن چرا من به شماها پول میدم؟
حالا کدوم یکی از شما دخترا اونو دیدین؟
خب هردوتامون دیدیم.
اون تفنگ داشت؟
نمیدونم.

مری ان، تو دیدی که اون تفنگ داره یا نه؟
مری ان؟
من ...

حالا دقیقتر فکر کن.

زندگی مردم به این بستگی داره.
راست میگم کلانتر.

خیلی خب.

برو سمت بازداشتگاه، تمام تفنگها رو قفل کن،
و با یک اسلحه برو روی سقف.
حالا اگه ما خوش شانس باشیم، اون مسلح نیست.
ولی اگه باشه، قبل از اینکه اوضاع بهتر بشه، بدتر خواهد شد.
حالا گیلی، مطمئن شو که دخترا رو به یک جای امن می بری.
و توبی، تو با من بیا.
چرا باید با زنها بمونم؟
چونکه امروز تقریباً هممون رو به کشتن دادی.
حالا ممنون میشم...
اگه به هر فکر احمقانه ای که توی ذهنت میاد...
عمل نکنی..
و از الان هرکاری که میگم رو انجام بدی.
ما نمیدونم که این مرد دیوونه ست یا نه.
ما نمیدونم که اون چکاری کرده.
پس هرکسی میتونه قربانی بعدی باشه، همچنین زنها.

همین حالا برو!
برید.
کلانتر، روی چی میشه؟
وقت گودال کندن رو نداریم.
بذار فعلاً خیس بخوره.
حالا اگه اون بیرونه و تفنگ داره...
به احتمال زیاد یکی از ما گلوله خواهد خورد.
و چون من توی این زندگیم تیر خوردم...
فکر میکنم تو باید اول بری.
چرا باید بریم اون بیرون؟
چونکه با وجود چنین مردی، نباید از مبارزه فرار کنی.
درنگ تو رو به کشتن میده.
یا زنده میمونیم یا میمیریم.
درهرصورت میخوام بجنگم...
و یک شاتگانی دارم که توی اون بازداشتگاه منتظر منه...
و قصد دارم که ازش استفاده کنم.
پس در به در میری جلو...
و مطمئن میشی که با هیچ کسی قایم نشده باشه.
حالا باید سریع حرکت کنیم.
اینجا صبر نمیکنیم تا بمیریم.
ما میریم سراغش.
میفهمی چی میگم؟
بله قربان.
حالا خیلی مراقب باش چون تو هدف بزرگی هستی.
گیلی، چرا این اتفاق داره میفته؟
خدایا، اون مرد در خون غوطه ور بود.
انگار که دستکش قرمز پوشیده بود.
چرا باید اینکارو بکنه؟

روی بیچاره.

الن.

ساکت باش.
باید الان فکر کنم.
و با این همه زِر زدنت داری گوشم رو داری داغون میکنی.
زر زدن من؟

گیلی، اون تقریباً سر روی رو بریده.
میدونم الن.

من به گلوش نگاه کردم.
ولی تو پشت سرهم داری در موردش میگی...
که بهم کمکی نمیکنه که این مشکل رو حل کنم.
تو میکشیش، درسته؟

منظورم اینه که اون نمیتونه با اینکارش فرار کنه.

الن، الان چی گفتم؟
یا شاید اون رفته.
شاید روی رو کشته و از اینجا رفته.
آره آره.

اون نِمیره!
اونا سگش رو کشتند.

برای همینه که برگشته.

اون تا وقتی که حسابش رو با شما صاف نکنه، هیچ جا نمیره.
نباید اینکارو میکردین.
از کجا اینو میدونستی؟
از کجا در مورد سگش میدونستی؟
تو باهاش صحبت کردی مگه نه؟
تو داری بهش کمک میکنی؟
مری ان، اون موقع سعی داشتی که همینو بهم بگی؟
میدونستی که این مرد داره میاد؟
تو میدونستی که این اتفاق میفته ولی هیچی نگفتی؟
من که گفتم.

گیلی گیلی.

گیلی.
الن خفه شو.
دارم با خواهرت حرف میزنم.
تو داری بهش کمک میکنی؟
بهم جواب بده.
بهش کمک میکنی؟
نه.

ولی هرچند که اینکارو میکردم.
گیلی !

الن، ولم کن.
کافیه!
کافیه!
باید همین الان به هردوی شما شلیک کنم،
ولی به تمامی گلوله های توی این تفنگ برای...
اون عوضی که اون بیرونه، نیاز دارم.
پس تو همونجا دراز بکش و درد رو تحمل کن.
و تو هم همونجا دراز بکش و بذار ازت خون بیاد.
ولی خواهشاً هر جفتتون خفه شید.
الان کاملاً امنه و همونطور که گفتم از اون مسیر برو.
و سریع باش چون که من درست پشت سرتم.
و خیلی داری عرق میکنی.

نمیخوای که پیشم غش کنی، درسته؟
نه قربان.
به خاطر ژنم برخی اوقات عرق میکنم.
بزنشون.

آقا...
به خاطر کاری که کردیم خیلی متاسفم.
من به گیلی گفتم ولی اون گوش نمیکرد.
وقتی در اون حاله، معقول نیست.
ولی شما یادتونه، درسته؟
یادتونه که من نمیخواستم چنین کاری باهاتون بکنم.
بهشون شلیک کن یا من بهت شلیک میکنم.
چی...
به شمارش سه.
بله قربان.
تو میتونی.
بله قربان.
مستقیم برو.
بله قربان.
خیلی خب.

دو...
چشم قربان.
سه!
برو برو.
نه!

نه.

شلیک نکن.

توبی، بهت خورد؟
همین حال بهشون شلیک کن.
اونا دارن فرار میکنن.

زودباش بلند شو.
نمیتونم.

ببین، منم نمیخوام بمیرم.
ج...
اوچ!
پاشو.
نمیتونم!
نمیتونم بهشون شلیک کنم.
میدونم شرافت زیادی در این کار نیست...
ولی من یک دختر دارم...
میخوام که دوباره ببینمش.
ولی گمون نمیکنم که بتونم.
هریس؟
از پنجره فاصله بگیر.
اون هنوز روی سقفه.

تو از جلوی ساختمون برو.
من از پشت قیچیش میکنم.
ولی باید سریع حرکت کنیم.
این تنها فرصت ماست.

لعنت...
زدمت؟
نه!
کلانتر، من برای تو اینجا نیستم.
من دنبال اونایی هستم که سگم رو کشتند.
لعنتی!

خب من در مورد این نمیدونستم.
ولی نمیتونم اجازه بدم که این ادامه پیدا کنه.
حالا دیگه اون موقع پدر نیستم اگه...
اگه بذارم که پسرم رو بُکشی.
و اون موقع دیگه کلانتر نیستم...
اگه بذارم نفر دیگه ای رو بُکشی.
خب، اگه جلوی مسیرم باشی، حسابت رو میرسم...
آره، گمون کنم که همینکارو میکنی.
خب، این حس دو طرفس.
توبی، چقدر طول میکشه تا خودت رو...
اون طرف ساختمون برسونی؟
دارم میام که بگیرمت.
دارم میام که بگیرمت.
لعنتی.
بسه دیگه.

نه نه نه.

معلومه که میشه.

اون گفت.

اون دیوونس.
و کلانتر بهت گفت که از ما محافظت کنی.
و من نامزدتم.

الن، اگه الان داشتی برام ساک هم میزدی، برام مهم نبود!
من میرم اون بیرون.
فراموش کن که پدرم چی گفت...
چونکه اون به شماها هیچ اهمیتی نمیده.
اون فقط فکر میکنه که تنهایی از پسش برنمیام.
ولی من تمومش میکنم،
و بهش ثابت میکنم که من چه توانایی ای دارم.
حالا از اون در فاصله بگیر...
قبل از اینکه یک سوراخ دیگه داخلت ایجاد کنم.
تکون بخور!
گیلی...
من حامله ام.
لطفاً من رو اینجا تنها نذار!
نمیتونم تو رو از دست بدم.
نمیتونم خودم تنهایی این بچه رو نگهدارم.
بهت نیاز دارم.
الن...
واقعاً فکر میکنی...
که الان زمان مناسبی...
برای چنین گفتگویی هستش؟
جداً همین الان داری چنین بحثی رو شروع میکنی؟
بله.
یک مردی اون بیرونه...
که مرتباً میخواد تمامی کسانی رو که میشناسم، بُکشه...
از جمله پدرم رو...
و تصمیم گرفتی که الان...
زمان مناسبی هستش که بهم بگی که حامله ای؟
گیلی.

الن!

بدترین کاری که الان میتونی بکنی...
اینه که یک کلمه دیگه حرف بزنی.
الن، ولش کن بره.

میدونی چیه؟

نه نه خواهش میکنم.

من عاشقتم.

خواهش میکنم.
نمیشه انکار کرد که هردوی شما بهم مربوطین.
شماها واقعاً رقت انگیزید.
هردوتاتون.
تو چه مرگته؟
مگه اون بیرون نمی شنیدی که داشتم داد میزدم...
منتظرت بودم تا بیای اون طرف ساختمون؟
از پنجره فاصله بگیر!
چندبار باید بهت بگم؟
توبی!
صورت هریس.

چی؟
کل صورتش رفته!
به زن و بچه ـش چی میخوایم بگیم؟
چطوری میخوایم بهش بگیم که دیگه صورت نداره؟
و روی، اون بالاست...
و داره توی تشت خون خودش غلت میخوره.
کلانتر من نمیتونم اینکارو بکنم.
متاسفم.
دیگه نمیتونم.باشه؟
تحملش سخته!

خیلی خب، توبی...
انقدر بهم نگو توبی!

من اونقدراهم که چاق نیستم!
طوری رفتار می کنید که انگار من یکسره دارم میخورم.
من اینکارو نمیکنم!

فقط خدا اینطوری منو خلق کرده.
و اینو قبول میکنم.
ولی اگه قرارِ که امروز اینجا بمیرم...
نمیخوام که با چنین اسمی صدام بزنید.
جدی میگم!
ببین، من با هر اسمی که بخوای تو رو صدا میزنم،
اگه از این مسئله عبور کنیم.
ولی خواهش میکنم.
"لارنس".
اسم من لارنسه.
خیلی خب لارنس. "لری"، لطفاً به خاطر خدا...
از اون پنجره ی لعنتی فاصله بگیر!
دهنشو!

کلانتر!

لازم نیست که امروز بمیری.
ولی باید خوب فکر کنی که...
از این بعد میخوای کدوم طرف بایستی.
زودباش.

بذار صورتت رو ببینم.
خیلی خب.

ولی اگه بیام بیرون، ما باهم صحبت می کنیم یا بهم شلیک می کنی؟
من برای هردو آماده ام.
خب این باعث نمیشه که حس خوشایندی داشته باشم.
خب کلانتر، تو تفنگ داری؟
میدونی که دارم.
بهتره که ولش کنی.
خب اگه غیر مسلح بیام بیرون، از کجا بدونم بهم شلیک نمیکنی؟
خب معلوم نیست.

خب، متوجه منظورت شدم.
تفنگ ندارم.
تفنگ ندارم.
داره چه غلطی میکنه؟
پسرت کجاست؟
نمیدونم.
ولی دیگه نمیخوام که شخص دیگه ای آسیب ببینه.
حالا باید بدونی...
که این لحظه ی بسیار شرم آور برای من هستش.
ولی با تسلیم شدن دارم کار درست رو انجام میدم،
و من امیدوارم که همینکارو بکنی.
چنین برنامه ای نداشتم.
حالا ببین، میدونم که پسرم و بقیه...
کار اشتباهی در حقت کردن.
و میدونم که میخوای پسرم بمیره.
ولی اینکار...

درست مثل اینکه پای من دوباره در نمیاد.
پس کشتار رو متوقف کن و بیا منطقی باشیم.
منطقی؟
اینطوری این شهر رو اداره میکنی؟
خب حالا تو هیچی در اون مورد نمیدونی.
این شهر به من نیاز داره.
این شهر بدون من اینچنین پایدار نمی موند.
این مردم به یک رهبر نیاز دارن.
اونا همیشه ازش خوششون نمیاد...
ولی بدون اون نمیتونن زنده بمونن.
سرباز، باید این رو یادت باشه.
حالا بیخیال.
کلانتر، رهبرها انتخاب میشن.
تو به هیچکسی، هیچ قدرت انتخابی نمیدی.
پسرت...
اون سگم رو کشت.
پس حالا...

خیلی خب، پدر حرف زدن کافیه.

نه!

نه، گیلی عقب وایستا.
حالا هردوتاتون، اسلحتون رو بگیرید پایین.
حالا دیگه کافیه!
داری اینو میگی چون اون تو رو شکست داده.
اون فکر میکنه که برنده شده ولی اصن هیچی نبرده...
نه تا اون موقعی که من اینجام.
گیلی!

نه، اون بهم شلیک میکنه!
اون بهت شلیک نمیکنه!
ببین، میتونیم تمامی اینارو متوقف کنیم.
نه، اون روی رو کشت و بعدش هریس رو کشت...
بعدش توبی رو کشت و من نمیذارم که اینطوری قسر در بره.
به خاطر کاری که کرده، باید بمیره.
هیچکس لازم نیست که بمیره.
هیچکس لازم نیست که بمیره.

به پسرم شلیک نکن!
فرصت التماس کردن تموم شده.
حالا زمان دعا کردنه!
خب بابا نگران نباش.
همه چیز تحت کنترله.

گیلی، میتونم...

نه.

بابا!
بابا.
شما همه دیدین که اون چیکار کرد.
اون اینکارو کرد!
اون پدرم رو کشت!
همه ی اینا تقصیر اونه!
وهرکسی...
که به اون مرد کمک کنه، دیگه کارش تمومه!
حالا، کدوم گوری رفتی؟
کدوم گوری هستی؟
خانم؟
اینجا چیکار میکنی؟

اینجا چیکار میکنی؟
اوه.

نظرت چیه که از اینجا بزنیم به چاک، هان؟
یه لحظه بصبر.
تکون بخور!
کجایی؟
میدونم که اینجایی.
حالا، ای بزدل خودتو نشون بده.
نه!
چرا سگم رو کشتی؟
چرا اینکارو کردی؟
ولم کن!
چرا به سگم صدمه زدی؟

نه!

خواهش میکنم بس کن.

خدایا، خواهش میکنم.
نمیخوام که بمیرم!

گفتم که میتونم بهت کمک کنم.
گیلی!

گیلی!
توسط این تدهین مقدس، باشد که خداوند...
به لطف و مرحمت خودش،
با مرحمت روح القدس به تو کمک کند.
باشد که خداوند ما را آزاد کند.
این دفعه باید مدتی رو اینجا بچرخی، پدر.
میتونیم از یکم نجات دادن، استفاده کنیم.
مشکلی نیست.

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE