# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
بليت لطفا
يه بليت لطفا
دوتا لطفا
از نمايش لذت ببرين
بله جناب ؟
يه بليت بزرگسال
پرقدرت، کم صدا و به طور محسوسي جديد
اتومبيل کروک ايمپالا در سال 1960 توسط شورولت توليد شد
سلام توني
... عصربخير آقاي کيمل .

فضاي وسيع تر براي قرار گرفتن پاها
جادار بودن يکي از دلايلي است که چرا مدت زيادي اس شورولت حرف اول رو در قيمت ميزنه
براي آمريکا
شورولت راهي است تا دهه 60 رو به خوبي آغاز کنه
نوعي قتل
در ساراتوگا اسپرينگز
جسد زني
که به طور وحشيانه چاقو خورده بود تنها چند يارد دورتر ار
دختر رنگين کمان هري پيدا شد
يکي از اتوبوس ها به طور منظم توقف مي کرد
همسر زن از همه درخواست کرد که
اگر چيزي ديدن بگن
حالا اتوبوس خط سبز ساراتوگا اسپرينگز
به دروازه شماره 5 رسيده
!

جدي اگر قراره دير کني
چرا هميشه به بدرقه کردنم اصرار ميکني؟
شنيدي که مامانم دوباره داره ميميره
خبراي خوبي دارم
خب فکر کنم اين خبر خوبي بود
داستانم تو شماره اين ماه
اين خبر خوبه ؟
چرا روي شغل اصليت تمرکز نمي کني ؟
بزار بخونمش
ميزارم ولي الان کلي کار دارم
کلي کار اداري براي مزايده خونه کارتر دارم
مردم حوصله شون سررفته
کاش مي تونستم برسونمت
مي تونيم مثل قديما سر راه يه توقفي بکنيم
.از اتوبوس خوشم مياد يکم وقت بده فکر کنم
خيلي خب ، ميشه راجع به مهمونيمون فکر کني لطفا ؟
فکر کنم مجبورم
اما جان و دعوت نکن - ميدوني که جان خودش مياد -
اگر دعوتش نکنين اونم مثل جک دوباره نمياد
چه آدم علافي بود
بيا بحث نکنيم عشقم باشه ؟
!

سلام من و به مادرت برسون
ممنونم
!

اولين توقفگاه ـمون يکم بالاتر از بزرگراهه
دختر رنگين کمان هري بسته شده
يه جور تحقيقات پليسيه
کاري از دست ما برنمياد
مواظب باش
مراسم خوبي براي خانم کيمل بود
... آره .

خيلي دوست داشتني بود
خبر تازه اي هست کارآگاه کوربي؟
نه ، فعلا خبري نيست
اما من تسليم نميشم
.مي توني اين و به آقاي کيمل بگي دلداريش ميده
حتما ميگم قربان
واقعا متاسفم - خيلي ازت ممنونم -
واقعا متاسفم - لطفتون و ميرسونه .

خدايا ، اميدوارم با خودشون برف نيارن تو خونه
چي ميگي ؟
دارن از مسير ميان ديگه
هيچ زني دوست نداره کفش هاش خراب بشه .

يالا بچه ها
اه بيل
بتي
خوشحالم ميبينمت - سلام بتي -
باورت ميشه ؟

خيلي خب
ازت ممنونم والتر .

زنت انسان فوق العاده ايه
خونه اي نيست که نتونه بخره يا بفروشه
به زودي ميتوني از شغلت استعفا بدي
اعتماد کردن به صورت زيباش عاقلانه ترين کاري بود که تا به حال کردم
شرمنده ، بايد برم
خوش آمد گويي
مارتا
خوشحالم تونستي بياي
اميدوارم عيبي نداشته باشه که دوستم الي رو آوردم
روز مزخرفي داشته
شرمنده که نمي تونم قول آتيش بازي بهتون بدم
اما تمام تلاشمون و ميکنيم
!

ببخشيد
پس اين زندگي خوبيه ؟
آره
بزار برات نوشيدني بيارم - آبجو دارين ؟

آبجو؟

جايي نرو
مارتا داستاني که نوشته بودي رو بهم داد
عاشقش شدم
خوبه .

خيلي خوبه
... اينجا داشتم فکر مي کردم شما بايد
طراح کار درستي باشين
اُه نه .

....

شايد بايد سعي کنم خودم حدس بزنم
شايد بهم بخوره - نه جدي ، دلم ميخواد حدس بزنم -
بهم سخت نگير
... آهنگساز
يه جورايي شعر ميگي ، تو روستا زندگي ميکني
دوتا از سه تاش درسته .

شعر نميگم
اينجايي - آه -
اين جان کار ـه .

مارتا با هردومون کار ميکنه .

الي برايس
يه چيزي مي خواستم بپرسم .

نمي دونم
... من و کلارا بايد - اينطوري نکن -
همون داستان قديمي هميشگي
يکم بهم وقت بده رفيق باشه ؟
گشنه ـشونه .

اون دختري که مارتا آورد کي بود ؟
اسمشو نمي دونم
من ميدونم
الي برايسه
کي هست ؟
نمي دونم
برامم مهم نيست
زودباش
زودباش ، زودباش ، زودباش
تو جنون سکس داري
قبلا جنونم و دوست داشتي
زودباش کيتس ، بيا سعي کنيم مثل قبل باشيم
چرا با مراسم
غسل تعميد تمام اتاق هاي اين خونه شروع نمي کنيم ؟
لطفا والتر
امشب نه .

آه خداي من .

چرا انقدر ناراحتي ؟
هووم ؟

دلم نميخواد کسي رو ببينم
و تقصير منم نيست .

بهت گفتم کارآگاه
کسي رو نميشناسم که بخواد هلن و بکشه
ممنونم که اومدي ولي من به يکم وقت احتياج دارم
يکم زمان ميخوام براي عزاداري
بله
ميفهمم
من قاتل همسرتون و پيدا مي کنم آقاي کيمل
ميخوام اطمينان داشته باشين
هيچکس باهوش تر از من نيست
هيچکس نظر خوبي نسبت به مردي که"
" قانون و کمتر از خودش ميدونه نداره
مارک توين
تو همون قرنه آقاي
کوربي ، اما در واقع اين نقل قول مربوط به آنتوني ترولوپه
حالا ديگه راحت تر سرم و رو بالشت ميذارم کارآگاه
چون ميدونم مرد باهوشي مثل شما مسئول اين پرونده است
تنهاتون ميذارم تا به پيک نيکتون برسين آقاي کيمل
محض رضاي خدا کار دارم
نمي تونم همه کارامو وقتي تو مريض ميشي بذارم زمين
ديگه نمي تونم تحمل کنم مامان
سعي کردم بهت بگم .

قول نميدم
والتر همين الان برگشت .

بايد قطع کنم .

سلام کيتس .

نزار اعصابت و بهم بريزه
حال الي دوست داشتني چطوره ؟
چرا بقيه بعدازظهر و با اون نميگذروني ؟
درسته
برو پيشش
برو بيرون
فقط برو پيش اون
يکي از رئيس پليسان امروز به خبرگزاري گفت
پليس هنوز به دنبال سرنخ مرگ وحشيانه
زني است که در دختر رنگين کمان هري رخ داده و
جديدا مشخص شده هلن کميل بوده است
تحقيقات همچنان ادامه دارد
کوربي
قتل هلن کميل
خيلي خوب برنامه ريزي شده
مي تونم بفهممش
کيمل عذر موجهي داره
. تحت نظر گرفتيمش از قبل چيزي اونجا نيست
اون پسره توني ريکو قسم ميخوره کيمل سينما بوده
جرمي متوجه اون نيست
سلام آقاي کيمل .

خوبه ممنون
کارآگاه بازم اينجا بود
همون سوالاي تکراري رو ازم مي پرسيد
خب توني ، توام همون جواباي تکراري رو تحويلش بده
يکم پول برات آوردم امروز
دارين بد عادتم ميکنين آقاي کيمل
همه اش به خاطر يه سواله که کي و ميشناسي و
و به کي اعتماد داري
غذاي هاش براون با يه عالمه پياز
و يکي از سوسيس هاي فرانکفورترتون - حتما -
يکمم کنارش برام پنير بذار
حتما آقاي کيمل
و يه برش گنده از اون کيک شکلاتي موزي برام بيار
هنوزم داري ادامه اش ميدي ؟
من ديدمتون همه ديدن
عقل لعنتيت رو
. از دست دادي - الي برايس .

جرات داري انکارش کن
حتي ارزش انکار کردنم نداره
من واقعا ...

اما داري اينکار و برام غيرممکن ميکني
... چه بلايي سر ما اومده ؟

ما يه سال خيلي خوبي داشتيم
همه اش همين ؟

خب ؟

بس کن !

شب بخير کلوديا
تو باهام ازدواج کردي " .

يادته ؟

تقصير من که نيست .

من قول ميدم .

ميدونم خيلي اين حرف و زدم اما بهم اعتماد کن والتر
ميرم و خودمو به يکي نشون ميدم - آروم باش -
قول ميدم اينکار و ميکنم - البته .

به خاطر خدا کلارا ، انقدر آخ و اوخ نکن
!

خيلي خب
باشه .

!

امشب خونه دربست در اختيار خودته
اين داستان و دنبال ميکني ؟
نه خيلي
من ميگم اون شبيه مرديه که زنش رو به قتل رسونده
مسخره است
نمي توني فقط با نگاه انداختن به يه نفر اين حرف و بزني
خب من که ميگم اون اينکار و کرده
بهش فکر کردم
اون اتوبوس و دنبال کرده
با اغواگري زن رو از اتوبوس دور کرده
و بعدم اون و به قتل رسونده
. به همين راحتي برگشته و مستقيم رفته خونه
هيچ سرنخي هم به جا نذاشته
انگاري عذر موجهي داره
واقعا مرد باهوشيه
!

!

!

!

!

!

کلارا .

کلارا بلند شو
معده شو شست و شو ميديم
تا 48 ساعت آينده ميفهميم
والتر؟
کي ويزيتش مي کرد ؟
چي ؟
دکتر روانکاوش ، اسمش چيه ؟
متاسفم
نتونستم راضيش کنم با کسي ملاقات کنه
تلاشمو کردم
بايد بيشتر تلاش ميکردي
دکتر پالمر لطفا با اپراتور تماس بگيريد
دکتر پالمر لطفا با اپراتور تماس بگيريد
هر چي قرص کوفتي تو خونه بوده خورده
ميدونستم اينکار و ميکنه .

اين دفعه رو موضع خودم پافشاري کردم
. بهش گفتم .

اما فکر کنم به انجام اينکار ترغيبش کردم
نه والتر
داري اشتباه ميکني
سلام
منو يادته ؟
البته .

خوشحالم دوباره ميبينمت .

ارکيده .

به خاطر تشکر از خانم استاک هوس براي مهمونيش
عاشقشون ميشه .

چي شده اومدي اينجا ؟
ميدوني دوست دارم اخر هفته برم خارج از شهر
و راه افتادم
وقتي به خودم اومدم که با ماشينم داشتيم ميرفتيم به سمت شمال و خب
الان اينجام
همسرت سرکاره ؟
يادمه گفتي شنبه ها ميره سرکار
اره .

اون خونه ها رو ميفروشه و من مي سازمشون
اين طراحي خودته ؟
چند وقته اينجا زندگي ميکنين ؟
يکسال بعد از اينکه عروسي کرديم اومديم اينجا
درسته
يعني ميشه کي ؟
چهارسال پيش
درسته
بچه ندارين ؟
نه .

به زودي اسباب کشي ميکنم
جدي ؟
هنوزم تو روستا ميمونم
... اما يه
جاي جمع و جور براي خودم گرفتم
وقت بزرگ شدنه
همه اش اين نيست
نه واقعا .

تو اين پنج سال کلي پول جمع کردم
داره بهت حسوديم ميشه
اُه نه .

مرغ همسايه هميشه غازه
... خب
بهتره ديگه برم
امشب چيکاره اي ؟
... ميخونم
تو يه کلاب کوچيک توي مک دوگل
که بهش ميگن کلاب مالي
بايد گاهي بياي اونجا
من تقريبا هرشب اونجام
شايد يه روز اومدم
از ديدنت خوشحال شدم
منم همينطور
يه ويسکي ميخوام
ويسکي .

هرگز ترکم نکن
قول ؟
به کيا گفتي ؟
نگران نباش
همه فکر ميکنن آنفولانزاي بدي گرفتي
يجورايي سينه پهلو کردي
ممنونم
ميدونستم اينطوري ترجيح ميدي کيتس
اون ارکيده هاي طبقه پايين ، کي آوردتشون ؟
بتي ؟
کاملا فراموش کرده بودم .

تا به خاطر مهموني تشکر کنه
چقدر موند ؟

انقدر موند که بکنيش ؟
خداي من کلارا
حق با من بود مگه نه ؟
اعتراف کن - ... نمي تونم -
نمي تونم الان اين بحث و ادامه بدم
ميرم بيرون
برمي گردم
قول ميدم
فقط نمي تونم الان ادامه بدم
بايد اين بحث و تموم کنيم
داري دنبال چيز خاصي ميگردي ؟
آره .

نوشته فرنک لويد رايت
تو انبار داري ؟
مطمئنم ندارم
اونطور که من ميدونم ، ندارمش
" من يه کپي از کتاب " شهر نامزئي
نوشته لويد رايت دارم
اونو خودم دارم
در واقع چاپ اولش در سال 1932 رو دارم
سعي مي کنم پيداش کنم
ميخواي برات سفارش بدم ؟
آره حتما ، ممنون
فقط اسم و ادرست و بنويس
اين کتاب فروشي رو ميشناسي ؟
بله
براي تو چه فرقي داره ؟
شنيدم اخيرا همسرتون فوت کرده
به قتل رسيده
متاسفم
قاتلش رو پيدا کردن ؟
نه
... خب
اميدوارم مردي که مجرمه رو پيدا کنن
منم همينطور
ممنون به خاطر توجهتون
اگر اون کتاب و پيدا کردم باهاتون تماس ميگيرم
نبايد تا اين وقت شب بيدار باشي
توام همينطور
بدون شک چندتا اسکاچ با جان خوردي مگه نه ؟
آره .

کجا رفتي ؟
يه قمارخونه .

از دفترکارت دنبالت کردم
ديدمت
با اون فاحشه ات
الي برايس
همه شو ميدونم - نه نميدوني -
چيزي براي دونستن نيست
فکر نکن آينده اي در کاره چون نيست
ميخوام ازت طلاق بگيرم کلارا
به وکيل هامون زنگ ميزنم
هر کاري دلت ميخواد بکن
زندگي خودته
اگر طلاقم بدي
خودمو ميکشم
و همه ميدونن که مرگم تقصير توئه
و همه سرزنشت ميکنن والتر
دستات به خون آلوده ميشه
آقاي استاک هوس
فکر کردم شما همراه خانم استاک هوس هستين
و تو ايستگاه قطار بدرقه اش مي کنين
از چي حرف ميزني ؟
يه تلگرام
مادرش
انگار اين دفعه جديه
مي خواست به قطار ساعت 6.30 به ساراتوگا برسه
مواظب باشيد آقا
کلارا
چرا بهم نگفتي داري ميري ؟
چرا بايد کار و برات راحت ميکردم ؟
انگار مادرم واقعا اين دفعه داره ميميره
پس 48 ساعت ديگه وقت داري با الي برايس بگذروني
فکر ميکني اينطوري خوشحالي ؟
تو اصلا خوشحال نيستي
ببخشيد .

پانزده دقيقه
اينطور که ميگن
اُه آقاي استاک هوس
همين الان يه تماس از بيمارستان داشتم
گفتن که مادر خانم استاک هوس
در طول شب فوت شدن
خداي من
اُه نه
ممنون کلوديا .

اما اون اونجا نيست
هرگز نرسيده
نه .

شماره بيمارستان و داري ؟

مطمئن درست شنيدي ؟

قسم ميخورم
خانه استاک هوس
والتر استاک هوس ؟
بله
اسم من کارآگاه ميلره
از واحد پليس ساراتوگا اسپرينگز
متاسفم مسئله اي هست که بايد راجع بهش باهاتون حرف بزنم
حالتون خوبه آقاي استاک هوس ؟
بله
متاسفم بايد راجع به چندتا چيز باهاتون حرف بزنيم
مي تونيد همين الان اينکار و انجام بدين ؟
البته
فکر کنم
حالم خوب ميشه
فکر مي کنيد چه اتفاقي افتاده ؟
... مطمئن نيستيم آقا .

مجبور به اينکار شده باشه
حالتون چطوره ؟

والتر استاک هوس
به خاطر اتفاقي که افتاده متاسفم
از اينجا به بعدشو خودم انجام ميدم .

آخرين باري که همسرتون رو ديدين کي بود ؟
ديروز، تو خونه
اما تلفني باهاش صحبت کردم
از دفترم قبل از اينکه سوار اتوبوس بشه
دليل خاصي دارين که نشون بده همسرتون ممکنه خودکشي کرده باشه ؟
خب ، قبلا هم اقدام به خودکشي کرده بود ، متاسفم از گفتنش
اما واقعا نمي تونم تصور کنم کلارا از پل پريده پايين
خب
من پل و ديدم
امکان نداره سر خورده باشه و افتاده باشه پايين
اميدوارم يکي بخواد رو اين موضوع تحقيقات انجام بده
نگران نباشيد .

وقتي محل کارتون و ترک کردين
بعد از اينکه با همسرتون صحبت کردين مستقيم رفتين خونه ؟
بله
خب ، در حقيقت نه
راستش ، رفتم يه دوستي رو ببينم
يه مدتي رو مشغول دور زدن با ماشين بودم
دوستتون و ديدين ؟
بله
اسم و ادرسشو بهم بدين
الي برايس
خيابان کارولينا شماره 38
داخل روستائه
پس اسممو دارن ؟
اميدوارم سرزنشم نکنن
نه .

عصبي ، حسود -
اُه ، سلام مارتا
خداي من
نه .

بيچاره آقاي استاک هوس
ميدونن ...

آره
خداحافظ
فکر کردم بهتره به مارتا نگم اينجا بودي
روز خوبي داشته باشيد آقاي کيمل
استاک هوس
والتر استاک هوس
والتر استاک هوس
والتر استاک هوس
امروز باز نيستيم .

منم
کارآگاه کوربي
فکر کنم بايد حرف بزنيم
داستان امروز روزنامه محلي
راجع به زني که تو دختر رنگين کمان هري مرده رو خوندين ؟
آره خوندم
يکم شباهت داره ، شما اينطوري فکر نمي کنين ؟
چي ميخواين بگين ؟
... خب
... همسرتون
... و حالا
همسر مرد بيچاره ديگه اي
اسمش چي بود ؟
نمي دونم
... روزنامه ميگه بيشتر شبيه يه خودکشي بوده
اسم همسرش استاک هوس بود
والتر استاک هوس
تحت نظره
درست مثل شما آقاي کيمل
اين آمار و ارقام باعث ميشه به شوهرا مظنون باشم
و من عاشق آمار و ارقامم
دقيقا چي مي خواستيد از من بپرسيد کارآگاه ؟
خودتون ميدونيد
من دوباره و دوباره ميرم سراغ پرونده همسرتون
اون بهانه سينما که آوردين
يکم اذيتم ميکنه
آنتوني که استشهادنامه اش رو پر کرده
آنتوني ريکو
هفده ساله
جوون
مرتب دارم باهاش صحبت مي کنم
همه همکاراتون من و خيلي خوب ميشناسن کارآگاه
منم همينطور و ميخوام بيشتر هم بشناسمتون
ميدوني .

خانواده ام از نيوآرک ميان
ما که نمي تونيم بزاريم قاتل همسرتون قسر در بره مي تونيم ؟
دوباره به زودي باهاتون تماس ميگيرم
ممنون براي وقتي که گذاشتين آقاي کيمل
الو ؟
توني ؟
ميخواي بياي بعدازظهر يکم با هم آبجو بخوريم ؟
اين تصميم خودش بود
نبود ؟
معلومه که بود
تو نمي توني خودتو مقصر بدوني .

واقعا ؟

چه فرقي هست بين اينکه براي يه نفر آرزوي مرگ کني
و اينکه تو مرگش دست داشته باشي ؟
يه دنيا تفاوت داره
چي داري ميگي ؟

نمي دونم
واقعا ديگه چيزي نمي دونم
صبح بخير کلوديا
متاسفم
ديگه نميخوام اينجا کار کنم
آقاي استاک هوس
اومدم چندتا چيز و جمع کنم
دليلي نداره بري
باشه
فهميدم
اگر اين راهيه که تو ميخواي به واسطه اش با مسائل کنار بياي
من هيچي نميخوام
متاسفم آقاي استاک هوس
از صميم قلب
آقاي استاک هوس
لطفا بشين
ايشون آقاي دي ريس هستن
تا حالا اقاي دي ريس ديدين ؟
فکر نکنم .

خب ؟
آره .

صورتش يادم نميره
خودشه
... همه کس هايي که ميشناسم ميگن که - کافيه -
ممنون آقاي دي ريس .

خب
آقاي دي ريس ميگه که با شما تو دختر رنگين کمان هري صحبت کرده
ازش پرسيدين اتوبوس چقدر توقف داره
دقيقا همون شبي که همسرتون فوت کرده
آره من اونجا بودم
... من
اتوبوس رو دنبال کردم
مي خواستم با کلارا حرف بزنم
و صحبت کردين ؟
نه .

چرا اين موضوع رو بهمون نگفتين ؟
فکر کردم از يه ايستگاه اتوبوس ديگه
راه افتاده بوده
برنامه ديگه اي داشته
... ، پس داستانتون راجع به دور زن با ماشين
بله .

بايد بهتون ميگفتم
خيلي خب
حالا بهتره برام بگين
دقيقا چه اتفاقي افتاد ؟

بله
... حس کردم
حس کردم بايد به يه چيزي پايان بديم
دعواتون شده بود ؟
نه
فقط براي پايان دادن به يه چيزي سوال کرده بودم
خيلي مهم بود و داشتيم راجع بهش بحث مي کرديم
شما و خانم استاک هوس خوشحال بودين ؟
راستش داشتيم طلاق مي گرفتيم
هردوتون خواستار اين طلاق بودين ؟
صادقانه ميگم ، اون طلاق نمي خواست
اما مي دونست کاري از دستش برنمياد
تا من و از طلاق گرفتن منصرف کنه - انگاري تلاش کرده -
من روي اون چندباري که اقدام به خودکشي کرده بود تحقيق کردم
مي تونيد ثابت کنيد اينم خودکشي بوده ؟
پريدن از رو اون پل بلند با اون همه جراحت
سخته همه نظرشون اين باشه
اما من سعي مي کنم بقيه احتمالات و حذف کنم
يه چيز ديگه
چيزي راجع به جسد زن ديگه اي که
نزديک دختر رنگين کمان هري پيدا شده شنيدين ؟
زياد از اون اتفاق نگذشته
به شدت کتک خورده بود
چاقو خورده بود
قطعا به قتل رسيده بود
نه نشنيدم
کيمل
هلن کيمل
نه
روي اون پرونده هم کار ميکنم
هنوز قاتل و پيدا نکردم
خوبه
ممنون به خاطر اينکه اومدين .

اون مارتيني ها کجان ؟
همينجا
تا حالا پاريس بودي ؟
آره .

نه نبودم
همه طراح ها بايد برن پاريس
همه نويسنده ها هم همينطور - ميدونم -
تا حالا نشده برم
خب
پاريس هنوز سرجاشه
اين همون کارآگاه لعنتي کوربي ـه
اووم
ميدوني
شايد بهتر باشه تو اين اطراف نباشي
فقط با من بيا
بيا بريم طبقه پايين
باشه
زياد نمي مونه
عجيبه
عصربخير آقاي استاک هوس.

آره .

مزاحمتون شدم .

عذرخواهي کنم
مي خواستيد چي بگيد ؟
من با کيمل حرف زدم
کيمل ؟

به قتل رسيده بود
آهان .

... پس چرا به من ميگين ؟

همه فکر ميکنن اين يجور اتفاق تصادفي ديوانه وار بود .

تو بهم يه ايده دادي
اين خونه طراحي خودتونه ؟
...خيلي
پخته است
ميشه اين اطراف و نشونم بدين ؟
البته
بياين از اين پشت شروع کنيم
خلوتگاه من
ممکنه ؟

عاليه
ازش خوشم مياد
اين چيه ؟
يه نوع آلبومه
نظرات، عکس ها و چيزهايي که از روزنامه ها ميبرم ، ميدوني ؟
اينا چيدمان منن .

الهام بخش داستان کوتاهي هستن که مي نويسم
شايد يه روزي رمان نوشتم
کي ميدونه
سرگرمي فقط
اين راجع به کيمله
واقعا ؟
خداي من
شما بريدينش ؟
حتما ديگه .

من هزاران قطعه بريده شده از منابع مختلف دارم
من فقط ميبرمشون
تا حالا کيمل و نديدين ؟

من ؟

اين زياد مناسب شما نيست آقاي استاک هوس
ازش خوشم نمياد
من اتوبوس کلارا رو تا توقفگاه دنبال کردم
منتظرش شدم
همه جا رو تا وقتي که اتوبوس رفت دنبالش گشتم
و بعدش اومدم خونه
... پس تو
... ميدونستي گم شده و
وقتي اومدي ديدن من ؟
... وبعدا ما
درسته ، نمي تونستم بفهمم
وقتي برنگشت سوار اتوبوس بشه
فکر کردم شايد زودتر پياده شده
به هر حال .

بايد ميدونستم يه نقشه احمقانه داره
اون ميدونست کجا زندگي مي کردي
قبلا تا اونجا دنبالم کرده بود
مشکل اينجاست که
من تو توقفگاه
ديده شدم
احتمالا اونها خواستن يکاري بکنن .

يکاري بکنن ؟
راجع به کيا حرف ميزنين ؟
چيکار قراره بکنن ؟
والتر داري منو ميترسوني - نه نترس -
هنوز که کاري نکردم
اما مي دونستم تعقيب کردن اتوبوسش عجيب به نظر ميرسه
نمي دونم چرا اينکار و کردم
چيزي که عجيب به نظر مياد اينه که
تو همون موقع اين چيزا رو به پليس نگفتي
يه دروغ احمقانه گفتي
تو وحشت کرده بودي .

اين خيلي اشتباه بزرگه
محض رضاي خدا تو شوکه بودي
به محض اينکه سابقه کلارا رو بررسي کنن همه چي تمومه
فقط آروم باش
بعدشم شايد بد نباشه يه وکيل بگيري
نه ، من
نه
اينطوري به نظر مياد چيزي براي مخفي کردن دارم
الي ، برات نوشيدني بيارم ؟
نه من بايد برم
بايد صبح زد بيدار بشم .

ميدونم به چي فکر ميکني
الي همه چيز و پيچيده تر ميکنه
آره خب
تا وقتي اين قضيه حل بشه ، الي رو دور نگه ميدارم
... يه دروغگوي حرومزاده دارم و يه
نه .

هردوشون همسراشون و کشتن
ميدونم
از نزديک باهاشون روبه رو شدم
ببين .

و کيمل يه رواني ـه
همسرش تو راه بود
ما به چيزي بيشتر از تئوري هاي تو نياز داريم کوربي
بيشتر از اين برات پيدا ميکنم
فکر نکنم زياد تا وقتي که همه چيز و کشف کنم مونده باشه
آقاي استاک هوس رو ميشناسين ؟
فقط يکبار ديدمش
ببين ، الان زمان خوبي براي صحبت کردن با شما نيست
و دوست ندارم به وسايلم دست بزنين باشه ؟
امروز صبح تمرين دارم .

باشه
مجبورم باعث به تاخير افتادن کارتون بشم خانم برايس
ببينيد من يکم گيجم
دوست " شما در مورد اينکه شبي که همسرش فوت شده کجا بوده دروغ گفته "
و دوباره هم داره دروغ ميگه
همين اخيرا
جسد زن ديگه اي که تو همون توقفگاه به قتل رسيده بود پيدا شد
آقاي استاک هوس گفت چيزي راجع به اين قضيه نشنيده
اما حدس بزني چي شد ؟

نميفهمم
يه تيکه بريده شده از روزنامه تو آلبومش داشت
که کاملا مربوط به پرونده بود
ايناهاش
از همکاريتون سپاسگزارم
من برگشتم
و يه نفرم با خودم آوردم
آقاي کيمل
دوست دارم با آقاي استاک هوس آشنا بشين
حالتون چطوره ؟
خوبم
شما چطورين ؟
شما دوتا خيلي وجه اشتراک دارين
شانس اينو دارين که با هم همدردي کنين
نکته عجيب اينه که
آقاي استاک هوس خيلي مرگ همسرتون براشون جالب بوده
که اين و بريدن و داخل آلبومشون گذاشتن
حالا فکر مي کنين ايشون چرا بايد چنين کاري بکنن ؟
هوووم ؟
نمي دونم
بايد از خودش بپرسين
قبلا هم گفتم ، من صدها چيز از روزنامه ها ميبرم
من داستان نويسم
علاقه به شاخه خاص ادبي
دارين آقاي استاک هوس ؟
من هميشه کتاب هاي کمياب طراحي برام جالب بوده
بايد از قفسه هامون کتاب بگيرين پس
من يه مجموعه عظيم در اين مورد دارم
حق با من بود
خيلي وجه اشتراک دارين
چرا نبايد اينطور باشه ؟
کيمل
تو يه دروغگوي حرومزاده اي
فکر مي کردي خيلي زرنگي .

اين يارو استاک هوس
. نقشه هات و به باد داد درسته
نمي دونم از چي حرف ميزنين کارآگاه
تموم شد ؟
آره
براي امروز
خداحافظ
!

چرا ، به خاطر خدا فقط برو ببين اين يارو شبيه کسيه که زنش به قتل رسيده ؟
فقط بهم نگاه کن و قسم بخور کاري نکردي
مجبوري اينو ازم بپرسي ؟

من کلارا رو نکشتم
نمي دونم چطور اختيارمو از دست دادم
نمي تونم چيزي رو که گفتي از سرم بيرون کنم
چي ؟

" حس مي کنم ديگه زنده نيست "
اين دليل اصلي ايه که دروغ گفتي ؟
چون تمام مدت بهش فکر ميکردي
خيلي قبل تر از اينکه من و ببيني بهش فکر ميکردي
توني
لطفا
ببخشيد آقا
چي ميخواي ؟
تشکر کنم
هرکاري که کردي ، مي خوام بدوني که
برام مهم نيست
من مجرم نيستم
تا حالا به ذهنتم خطور نکرده بود ؟

اما انگار به ذهن تو خطور کرده بود
... اما ...

من واقعا اينکار و نکردم
... اما من حس ميکنم - چي حس ميکني ؟

نمي دونم .

ما وجه اشتراکاتي داريم
نه .

ما همه تو يه چيزي مقصريم
فکر کنم گناه و جرم من تويي
و اين لعنتي چه معني داره ؟
يعني من تو گناهت سهيمم
شايد من بهش فکر کرده بودم اما
تو انجامش دادي
گمشو از اينجا بيرون
ميفهمي داري با من چيکار ميکني ؟
داري گند ميزني به زندگيم
وقتي اون پليس پاشو از اين در بذاره تو نمي تونم اين و بهش بگم
ازت متنفرم
گمشو از مغازه من بيرون
همين الآن - متاسفم -
واقعا ميگم
حالتون خوبه آقاي کيمل ؟
اون مرد موي دماغتون شده ؟

نگران نباش
من با چنين مشتري هايي هميشه سر و کله ميزنم
شخص خاصي نيست
!

اون اينجا بود
خب که چي ؟
و چي مي خواست بگه ؟
گفت متاسفه که پليس و آورده
سروقت آدم بيگناهي مثل من
جدي ؟

ما هردومون آدم هاي بي گناهي هستيم .

توسط مردي که جرايم و کشف ميکنه تعقيب شده
تو يه انگل ناراحتي کيمل
به اين دليل ساده کشتيش که فکر مي کردي
ازدواجتون به آخرش رسيده ؟
براي اين دليل ساده ؟

خيلي خب .

خودم ميدونم
مردي به تيزهوشي تو
چطور تونستي بزاري اين اتفاق بيفته ؟
اون هميشه با پر حرفي هاي احمقانه اش بهت التماس مي کرد
خب تو
از شرش خلاص شدي
اما حساب استاک هوس و نکرده بودي مگه نه ؟
حالا ، اعتراف کن
که ميدوني اون گناهکاره و توام مثل اون مجرمي
اعتراف کن
همه چيز روبه راهه آقاي کيمل ؟
آقاي کيمل ؟

براي امروز کافيه
فردا ميبينمت
کوربي رو من وسواس پيدا کرده
... بايد ببينيش .

تو اون مغز کوچيکش فکر ميکنه من کلارا رو کشتم
!

براي بيشتر مردم اين دور و اطراف
درک مسائل مشخص هم سخته انگار
مردم برن به جهنم .

شايد بهتره يکم مرخصي بگيري چطوره ؟
مرخصي به خاطر مريضي
مرخصي مريضي ؟
خب فکر کردم بهتره يکم زمان براي خودت داشته باشي
اُه
توام اونطوري فکر ميکردي ، مگه نه ؟
دستت درد نکنه جان
توني در و باز کن
باز کن - تنهام بزار -
مي تونم توضيح بدم
فقط 5 دقيقه
زنگ ميزنم پليس .

فقط 5 دقيقه بهم وقت بده
لطفا
تنها خواسته ام همينه .

در و باز کن
آقاي شيفر اومدن شما رو ببينن
گفتن قرار ملاقات دارن
باشه مارتا .

اينجا چيکار ميکني ؟
فکر کنم بهم بدهکاري
کوربي ميدونه اومدي ديدن من ولي من حرفي نزدم
حتي اين و هم بهش ندادم
فکر کنم کارآگاه کوربي بتونه از روي اين به يکسري موفقيت ها برسه
بازديد کوتاهت از مغازه کتاب فروشيت در نيوآرک
پول ميخوام
يه قرارداد محتاطانه بين من و تو
راهي جدي براي عذرخواهي کردن
من به تو يه قرون هم نميدم
مي تونم کاري کنم مجرم به نظر بياي
نه ، نمي توني .

نمي توني چيزي رو ثابت کني
اثبات راه حل مسئله نيست
ترديده راهشه
شک و ترديده همه چيزه
بهتره اينو بدوني
اين جاش پيش من امنه
تا زماني که خبري ازت بشنوم
کارآگاه کوربي
کارآگاه کوربي
آقاي استاک هوس
بايد باهاتون حرف بزنم
رفته بودم ديدن کيمل
ميدونم .

نه .

قبل از مرگ کلارا رفته بودم اونجا
رفته بودم مغازه کتاب فروشيش تو نيوآرک
يه کتاب سفارش دادم
اسم و آدرسم و اونجا گذاشتم
خداي من
پسر ، تحت تاثير قرار گرفتم
داري دروغ ميگي ؟

رفتم ديدن کيمل
چرا ؟

خب ، ميدونم ديونگيه اما ميخواستم ببينم
مي تونه شبيه مردي باشه که زنش و به قتل رسونده
اين موضوع برام جالب بود
جالب بود ؟
آره
من نويسنده ام يادته ؟
عذر جالبي نيست
حالا چرا داري به من ميگي ؟
مي خواست ازم اخاذي کنه
ازم حق السکوت مي خواست .

نه .

... خب ، اين يه معامله خصوصيه .

اما الان که شما ميدونيد حس بهتري دارم
مي خواستم بهت بگم .

داستان فوق العاده داشته باشه
نيازي نيست زياد خلاقيت به خرج بده
من کاري نکردم - همه اش داري همين و ميگي -
افشاسازي بعديتون کي ـه آقاي استاک هوس ؟
دارم ميبينم که غم و فقدانتون و به دوش مي کشين
و اين غم مدام داره عميق تر و عميق تر ميشه
اگر دنبال اتهامات مطبوعاتي هستي که راحت باش
اين مرد جوون اومده استشهادشو عوض کنه
سعي کردي با حق السکوت گرفتن از استاک هوس
ازش اخاذي کنه مگه نه ؟
اشتباه بزرگي بود
نمي دونم دنبال چي هستي
که دستگير بشي
من دارم به حقيقت نزديکتر ميشم خودتم اينو خوب ميدوني
اون از زير بار قتل قسر در رفت .

بايد باهاش روبه رو بشي
يه دختر بلوند بامزه اي براي جايگزين همسرش کردن داره
دوست هاي باهوشش ، همسايه هاش
اُه آره
و ثروتش
... براي تو کيمل
... خب
بخت با تو يار نيست مگه نه ؟
نمي تونم بيشتر از به استاک هوس اهميت بدم
فوق العاده است نه ؟
به نظر مياد از اين قضيه قسر در رفت
اسکات آزاد شد
گفتم برام مهم نيست
اما
عذر و بهانه تو خراب شد .

در حالي که اسکات هوس اون بيرونه و خوش و خرم زندگي ميکنه
تو قرار نيست از اين قضيه قسر در بري
استاک هوس مشکل توئه کيمل
بعد از 15 دقيقه برمي گرديم به اتوبوس
!

اينجا چه غلطي ميکني ؟
يه چيزي برات دارم
اين موقع شب تا اينجا رانندگي کردي
بدونه ...

بهت گفتم اون کت آشغالي رو در بيار
دوستام فکر ميکنن ولگرد و بي سرو پايي
... هرگز نمي تونم ازت بپرسم
... اگر ازم طلاق بگيري
بعدش خودمو ميکشم
هرکاري دلم ميخواد بکن .

برو
برو
من جکسون و فرستادم دنبال استاک هوس
کميل طعمه رو گرفت
بيا منتظرش بمونيم
کنترلش و از دست داده
فکر ميکني چيکار ميخواد بکنه ؟
نمي دونم
اما من ميدونم و اميدوارم کاري که فکر ميکنم و بکنه
چرا استاک هوس تاکسي نگرفت ؟
کدوم گوري داره ميره ؟
برام مهم نيست .

آه
استاک هوس !

من کشتمش
!

!

اين فانتزي من بود
اين ...

که اون ديگه زنده نيست .

نمي خواستم اون دروغ هاي احمقانه رو بگم
مي خواستم ببينم اون شبيه مردي
که زن رو به قتل رسونده هست يا نه
. آرزوي مرگ کسي رو داشتن . جالب بود
من کار اشتباهي نکردم
. ما همه تو يه چيزي مقصريم من نويسنده ام
داستان مي نويسم
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE