# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

،خلاصه رسيديم اونجا
گشنه بوديم و چيزي براي خوردن نداشتيم
براي دشمن يک هدف واضح بوديم
و همه داشتيم عرق ميريختيم و فحش ميداديم
...و وسط ناکجاآباد نشسته بوديم و
منتظر بوديم تا دوست شترمون
کليدهايي که ميل کرده بود رو دفع کنه
شترها کليد نميخورن
ميخورن و اونم خورد
و بعدشم ريدش
!

!

هيچوقت منکرش نشدم
دنياي جديد و شجاع
هنوزم باورم نميشه مگي ميخواد بچه داره بشه
توي همچين وضعي
مگه چه مشکلي داره؟
طوري که اوضاع پيش ميره
و ميتونه پيش بياد
آره
شايد دليلش هم همينه
به خاطر اوضاعي که ممکنه پيش بياد
قبلا من رو احمق صدا زدي
هيچوقت مجبور نبودم
آره
فردا مي بينمت
نه
...من
دارم يک شيفت تازه شروع ميکنم
"پست نگهباني در بخش "بگرلي
جدا؟
آره.

ميخواد بيشتر کمک کنه
گفت حاضره به جاي من، تو رو همراهي کنه
که اينطور
آره - آره -
که اينطور
بعدا مي بينمت؟
آره
آره
بعدا مي بينمت، آبراهام
آبراهام
هنوزم اينجايي؟
ميدوني يوجين ميخواد نگهباني دادن رو شروع کنه؟
ازم پرسيد ميتونم بهش سرهم کردن مسلسل رو ياد بدم يا نه
اونم قراره بهم شيمي ياد بده
آدم شيمي رو که درس نميده
واقعا؟
پناه بر خدا
واقعا فوق العاده بود
آره؟
بگيرش
از ماشين حمل سوخت درست کردمش
مجبور شدم يکي از چراغ هاش رو بشکنم
خودت اين رو درست کردي؟
گفتم گردنت حس تنهايي نکنه
رزيتا اسپينوسا
عملا هيچ نقصي نداري، ميدونستي؟
نشونم بده
زير دوش
الان ميام
مگي
سلام
،اگر بتونيم داربست ها رو نصب کنيم ميتونيم کاشت عمودي هم انجام بديم
و اينطوري تعداد گوجه فرنگي هامون رو در هر متر مربع دوبرابر بکنيم
چون فقط تا يک حد مشخصي ميتونيم بذرها رو بسط بديم
هنوز هيچ جوونه اي نديدم
عزيزم
رشد ميکنن
مشکلي برامون پيش نمياد
توي خونه ي ما چکار ميکني؟
من روي پله ها نشستم
دارم به اين نقاشي نگاه ميکنم
و منتظر مامان باباتم تا لباس بپوشن
...سلام
من مسيح هستم
...کارل
مشکلي نيست
گفتي بايد باهم صحبت کنيم
پس بيا صحبت کنيم
خب چطوري خودت رو آزاد کردي؟
يک نگهبان نميتونه از دو تا خروجي
يا پنجره هاي طبقه سوم محافظت کنه
گره ها و قفل ها باز ميشن
درگاشت از قانون نشئت ميگيره، درسته؟

مهماتتون رو بررسي کردم
خيلي وقته همچين چيزي نديده بودم
تجهيزات خيلي خوبي دارين اما آذوقه‌هاتون کمه
به نسبت افرادي که دارين خيلي کمه
پنجاه و چهار نفر؟

خب، ممنون بابت شيريني
دست آشپزش درد نکنه
الان اينجا نيست
ببين، ما بد باهم آشنا شديم
...ولي جفتمون در يک جبهه هستيم جبهه‌ي زنده‌ها
تو و ريک خيلي راحت ميتونستين من رو اون بيرون ول کنين
اما اينکارو نکردين
من از جايي ميام که به اينجا شباهت خيلي زيادي داره
يکي از وظايفم جستجوي پايگاه‌هاي ديگه براي مبادله باهاشون هست
ماشينتون رو دزديدم چون مردم من به يه سري چيزايي نياز دارن
و جفتتون به نظر آدماي بدي ميومدين
اشتباه ميکردم
شما آدماي خوبي هستين
و اينجا هم جاي خوبيه
فکر ميکنم مردم ما ميتونن بهمديگه کمک بکنن
غذا دارين؟
پرورش احشام رو شروع کرديم
بيرون دنبال غذا ميگرديم و خودمون غذا ميکاريم
هرچيزي از گوجه تا ذرت
بگو چرا بايد حرفت رو باور کنيم
بهتون نشونش ميدم
اگه سوار ماشين بشيم، ميتونم ظرف يک روز شما رو به اونجا برسونم
و خودتون ميتونين ببينين ما کي هستيم و چه چيزي براي ارائه دادن داريم
صبرکن، گفتي داري دنبال پايگاه‌هاي ديگه ميگردي
منظورت اينه که با گروه هاي ديگه هم معامله ميکنين؟
دنياتون قراره به زودي خيلي بزرگتر بشه
Drama مترجم :

بيا
کيک جو خونگي
کربوهيدرات هاي پيچيده، امگا 3
نه نيازي نيست
وسط راه واي ميستيم و اونجا يک چيزي شکار ميکنم
مثل سگ هار؟
به خاطر اينه که سعي کردم اون چيزي که ميخواستي رو برات بيارم؟
آره
و من رو ياد يکي از آشناهام ميندازي
...خب
اميدوارم مزه‌ش بهتر از ظاهرش باشه
چون ظاهرش که شبيه عنه
عن هم بهتر از حيوون لب جاده ست
...شايدم نه فقط بخورش ديگه
مطمئني؟
نه
ولي اگه حقيقت رو بگه
اين ميتونه آغاز همه چيز باشه
ببين، ميخواستم بهت راجع به خودم و ميشون بگم
اما يکهو اينطوري شد
يکهو اينطوري شد
ديشب
اين...

مشکلي نيست
خيلي خب
خب، وسايلت رو جمع کن
وقتي ما نيستيم گابريل ميتونه از جوديت مراقبت کنه
نه، من نميام
يکي بايد بمونه و از اينجا مراقبت بکنه
بعدشم يک بچه‌ي يک چشم
نميتونه تاثير زيادي روشون داشته باشه
!

ميشه يه سوالي ازت بپرسم؟
البته
وقتي داشتين باهم ور ميرفتين
خودت ميخواستي که کيک بسازي؟
...آمم
آره؟
...خيلي خب
قبلش باهم صحبت کرده بوديم
آره - چرا؟

...نه.

خب با توجه به
اوضاع ناجور و ممتد فعلي
واقعا تعجب کردم که تو يا هرکس ديگه اي
خايه‌ي گرفتن همچين تصميمي رو داشته باشه
...منظورم اينه که
من و اون داريم سعي ميکنيم که يک چيزي بسازيم
همه امون
،محض اطلاعت
اگه ببينم قراره بارون بياد، چکمه ميپوشم
خودم رو مي پوشونم
هي ريک، چي شده؟
يک ماشين تصادف کرده
به نظر مياد همين الان اتفاق افتاده
يکي از افراد ماست
اگه اين يک حقه باشه برات بد تموم ميشه
مردمم توي دردسر افتادن
ما مبارزهاي زيادي نداريم
ميدونم چطوري به نظر ميرسه اما قانعتون ميکنم
ميشه يک تفنگ بهم بدين؟
نه
اينجا رد پا هست
بايد اون داخل باشن
قراره بريم تو يا نه؟
از کجا بدونيم اينم ترقه توي سطل زباله نيست؟
نميدونين
آدمات رو مياريم
تو هم اينجا پيش يکي از ما واي ميستي
قرارمون همينه
مي موني؟

شما برين.

آره
مراقبيم
فقط عجله کن
اگه صداي سوتم رو شنيدي، بهش شليک کن
حتما
بياين بيرون.

.ما دوستاي مسيح هستيم اومديم تا نجاتتون بديم
بازم هستين؟

بيا
ما با مسيح هستيم.

.من نميتونم با شما بيام دارم دنبال دوستم ميگردم
همين اطرافه و بعد تصادف زخمي شده
!

عجله کن داداش.

!

گرفتيش؟

يالا.

راستي من هارلان هستم
مگي
اينم شوهرم گلنه
داريم دارو برميگردونيم
براي همين احتمالا با اينکار تعداد بيشتري از ما رو نجات دادي، گلن
دکتري؟

ويتامين هاي حاملگي هم داري؟
براي تو؟

خب من خودم قبلا متخصص زايمان بودم
و قطعا بهتون مديونم
براي همين ميگم که زدين تو خال
حالت خوبه فردي؟
...براي يک لحظه
...وقتي فکر ميکردم ميخواد من رو بکشه
زنم رو ديدم
قبل از شروع اين اوضاع، فوت کرده بود
درست وقتي فکر ميکردم همه چيز تموم شده
اون اومد جلوي چشمام
به روشني روز
لعنتي
احتمالا طوفان از اينجا رد شده
گير کرديم
نگران نباش.

اونجا زندگي ميکنيم
اسمش "هيلتاپ"ـه
همونجا وايستين
ميخواين درگير بشين؟
مسيح، اين چه وضعشه؟
.دروازه ها رو باز کن، کال فردي زخمي شده
شرمنده بابت اين پسرا
آدم از تمام روز اون بالا ايستادن و هيچکاري نکردن
حوصله ش سر ميره
اول اسلحه هاشون رو تحويل بدن بعدش دروازه ها رو باز ميکنيم
بيا پايين و بگيرشون
آقايون، ما اينا رو تضمين ميکنيم.

اونا جون ما رو نجات دادن
نيزه‌هاتون رو بيارين پايين
ببين من نميخوام ريسک بکنم
به رفيقت "گرگوري" بگو بياد بيرون
نه
نديدي چه اتفاقي افتاد؟
دارم ميذارم اسلحه‌هاتون رو نگه دارين
ببين، مهمات ما چند ماه پيش ته کشيد
من از شما خوشم مياد
بهتون اعتماد دارم
شما هم بهمون اعتماد کنين
دروازه رو باز کن، کال
بازم ممنون
هروقت خواستين بهم سر بزنين.

يک کارگاه براي يک شرکت توليد انرژي همين حوالي بود
همينطوري تونستيم ديوارها رو بسازيم
خيلي از اين آدما از سازمان مديريت اضطراري فدرال ميان
تريلرها هم با خودشون اومد
مردم از کجا راجع به اينجا خبردار شدن؟
اسم اونجا، "خانه‌ي برينگتون" هستش
خانواده‌اي که صاحبش بود دهه 30 ميلادي اون رو وقف دولت کرد
دولت هم اون رو تبديل به يک موزه کرد
هر مدرسه‌ي ابتدايي در شعاع 70 کيلومتري براي پيکنيک ميومد اينجا
اينجا خيلي قبل از اينکه دنياي مدرن در اطرافش ساخته بشه، فعال بود و کار ميکرد
فکر ميکنم مردم اومدن اينجا چون فکر ميکردن
بعد از سقوط دنياي مدرن هم همچنان پابرجاست
پنجره‌هاي اون بالا به ما از هر جهت، تا چندين کيلومتر ديد ميده
براي کارهاي امنيتي معرکه‌ست
بياين تا داخل رو بهتون نشون بدم
پناه بر خدا
اکثر اتاق ها تبديل به مکان هاي قابل زندگي شدن
حتي اونايي که اتاق خواب نبودن
مردم هم اينجا و هم توي تريلرها زندگي ميکنن؟
ما قصد ساخت و ساز داريم
بچه ها دارن به دنيا ميان
مسيح
برگشتي
با کلي مهمون
همگي، ايشون گرگوري هستش
حواسش هست تا چرخ اينجا بچرخه
من رئيسم
.خب منم ريک هستم ...ما يک پايگاه داريم و
بهتر نيست اول خودتون رو تميز کنين؟
ما مشکلي نداريم
مسيح بهتون نشون ميده کجا ميتونين خودتون رو بشورين
وقتي آماده شدين برگردين همينجا
تميز نگه داشتن اينجا سخته
باشه
بياين دنبالم
تو اول خودت رو تميز کن و باهاش صحبت کن
چرا؟
من نبايد باهاش صحبت کنم
و تو هم بايد کم کم اينکارا رو انجام بدي
فکر ميکني ريک و ميشون چند وقته رو هم ميپرن؟
نميدونم
تا حالا بهش فکر نکردي؟
اينکه دست يکي رو بگيري؟
تو همچين وضع عني؟
گرگوري
ناتالي بودي درسته؟

تقريبا درست گفتم
نه حقيقتش
با آدما رک صحبت ميکنه.

بيا داخل باهم صحبت کنيم
آره
من قبلا يک بار اومده بودم اينجا
وقتي که موزه بود
اينجا يه چيزيه مثل اتاق بازرگاني
عاشق اون نقاشيم
هيچوقت فکر نميکردم مال من بشه
ولي الان هست
انگار تمام مدت منتظر من بوده
مسيح بهم گفت که گروهتون دکتر کارسون رو نجات داد
واضحه که اين روزا دکتر يک چيز خيلي نايابه
براي همين ميخوام از شما براي برگردوندن دکترمون تشکر کنم
شوهرم نجاتش داد
از اون هم تشکر ميکنم
،اينجا، اين چيزي که اينجا دارين
از آغاز همينطوري بود؟
درسته
و شما...

دليلش جلوت نشسته.

و خودم رو هم درگير جزئيات نميکنم
جايي که شما زندگي ميکنين به خوبي کلونيه هيلتاپ هستش؟
فرق داره
چطوري غذاي همه رو تهيه ميکنين؟
مسيح گفت براي باغچه فضاي کافي دارين اما نه براي بذر
کشت رو اخيرا شروع کرديم
کشت چي؟

بذرها...

چيزهاي باغچه اي - اما شما تفنگ دارين -
پس حدس ميزنم بايد اسلحه خونه‌ي خوبي هم داشته باشين
خوبه
و توي درمانگاهتون به اندازه کافي دارو دارين؟
شما چطور؟
ما به اميد مبادله به اينجا اومديم
براش به اندازه کافي منابع دارين؟
چيزايي که اينجا دارم رو خودت مي بيني
ميبيني چي ساختم
مسيح گفت که وضع غذاييتون از همين الان به چالش کشيده شده
اگه تو دهن مردم غذا نذارين، همه چيز سقوط ميکنه
بذار به زبان عاميانه صحبت بکنيم
هيچ گهي ندارين
اما من خوشحالم که کمک کنم چون آدم خوبي هستم
ولي نميتونيم چيزي رو مجاني بديم
: نظرت راجع به اين چيه
،از اونجايي که چيز زيادي براي ارائه دادن ندارين ميذارم مردمت اينجا به اندازه سهمي که ميگيرن، کار کنن
اضافه شدن خود تو به اين مردم هم خيلي عالي ميشه
يک خانم باهوش و زيبا
با برگشت به زبان عاميانه
ميتونم بهت قول بدم که از اينجا بودن پشيمون نميشي
يک لحظه وايستا - گوش کن عزيزم -
لازم نکرده من رو عزيزم صدا کني
شما هيچ مهماتي ندارين
کي اين رو گفت؟
داروهاتون خيلي کمه
.شما به يه سري چيزا نياز دارين ما هم به يه سري چيزا نياز داريم
نکنه ميخواي بهمون يک بطري آسپرين و يک جعبه گلوله بدين؟
مردممون ميتونن بهمديگه کمک بکنن
.ممنون ناتالي صحبت خوبي داشتيم
ما ميتونيم بهم کمک کنيم
ما که نيازي به کمک نداريم
شما چطور؟
.ما ميخوايم معامله بکنيم گرگوري مصممه
اما ما به مهمات احتياج فوري نداريم
چطور؟

و همين امروز محموله دارو آورديم
گرگوري بهترين معامله ممکن رو ميخواد
خب ما هم يک سري چيزا ميخوايم
ما غذا لازم داريم
تا اينجا اومديم و ميگيريمش
باهاش صحبت ميکنم
و يک راه حلي پيدا ميکنيم
شرايط تغيير ميکنن
الان وضع ما خوبه و در قدم بعدي وضع شما هم خوب ميشه
اين رو بهش توجيه ميکنم
ميشه چند روز بهم وقت بدين؟
ميتونيم
آره
چي شده؟
برگشتن
نيتان، بقيه کجان؟
تيم و مارشا کجان؟
کشته شدن
نيگان؟

ما يه قراري داشتيم - گفت کافي نبود -
محموله کمتر از قبل بود؟
نه
کرگ رو هم گروگان گرفتن
گفتن اگه ميخوايم اون رو ،بهمون زنده پس بدن
بايد يک پيغامي بهت برسونم
خب بگو
معذرت ميخوام
!

شايد دليلش همينه
به خاطر اوضاعي که ممکنه پيش بياد
برگردين عقب!

انگار داره برادرم رو ميکشه
بندازش
چيه؟
!

اول سعي کرد گرگوري بکشه بعدش من رو
!

اسلحه هاتون رو بندازين
از اين خبرا نداريم
همگي، ديگه تموم شد
تموم شد
ايتان دوست ما بود، ولي در اصل
فقط بزدلي بود که بهمون حمله کرد
اين تقصير اونه
و اين آدما هم جلوش رو گرفتن
من چکار ميتونم بکنم؟
تفنگ رو بذار کنار
به اندازه کافي کارت رو انجام دادي
بايد بدوني
که اوضاع به اون سادگي که به نظر مياد نيست
فقط يکم بهت وقت بده
آي عمو - ها؟

رديفي؟
آره
از خوبم بهترم
دکتر کارسون تونست گرگوري رو بخيه بزنه
درد داره ولي زنده مي مونه
خب الان چه اتفاقي ميوفته؟
معمولا همچين اتفاق هايي اينجا رخ نميده
اما ما حل کرديمش
اسم نيگان رو شنيديم
چند وقت پيش، دريل و آبراهام با افرادش برخورد داشتن
اون کيه؟
نيگان رهبر گروهيه که خودشون رو "ناجي‌ها" صدا ميزنن
،به محض اينکه ديوارها ساخته شدن سروکله‌ي ناجي ها هم پيدا شد
از طرف رئيسشون با گرگوري صحبت کردن
کلي درخواست و تهديد کردن
"و يکي از ما رو هم کشتن... "روري
شونزده سالش بود
جلوي چشمامون تا سر حد مرگ کتکش زدن
گفتن بايد گربه رو دم حجله بکشن
گرگوري توي درگير شدن زياد خوب نيست
رهبر مورد انتخاب من نيست
اما به تبديل کردن اينجا به چيزي که الان هست کمک کرد
و مردم ازش خوششون مياد
باهاشون موافقت کرد
نصف همه چيز
آذوقه هامون، بذرهامون
و احشاممون به ناجي ها تعلق ميگيره
و در ازاش چي گير شما مياد؟
اونا به اينجا حمله نميکنن
ما رو نميکشن
چرا نکشتينشون؟
اکثر آدماي اينجا، مبارزه کردن رو بلد نيستن
حتي اگه مهمات داشتيم
خب نيگان چند نفر داره؟
نميدونيم
گروه هايي ديديم که تا 20 نفر هم بودن
يه لحظه...

و حالا شما نصف دارايي هاتون رو بهشون ميدين؟
اينا يه مشت بچه ان
فقط دارن گنده بازي در ميارن
از کجا ميدوني؟
يک ماه پيش، چندتا از افرادش رو نفله کرديم
ريز ريزشون کرديم و تو يک گودال ولشون کرديم
ميدوني، اينکارو انجام ميديم
،اگه آدمتون رو پس بگيريم نيگان رو بکشيم، افرادش رو نفله بکنيم
شما هم بهمون کمک ميکنين؟
ما غذا، دارو و يکي از اون گاوها رو ميخوايم
ما هيچوقت با درگير شدن مشکل نداشتيم
با گرگوري صحبت ميکنم
اونا غذا دارن، ما نداريم
ما از هيچ چيزي به اندازه کافي نداريم
به جز نفر
و کاري که از دستمون بر مياد
تبادل همينه
برامون گرون تموم ميشه
.گرگوري بهوش اومده ميخواد صحبت کنه
با مگي
ميخواد با مگي صحبت کنه
از پسش بر مياي
ديانا راجع به تو راست ميگفت
.از الان معذرت خواهي ميکنم گرگوري بعضي وقتا يک لاشي تمام عياره
ميدونم
بيا داخل
شرمنده بابت تاريکي اتاق
بهم آنتي بيوتيک دادن
که باعث ميشه به نور خورشيد حساس بشم
واقعا درد وحشتناکي داره
انگار يکي با فندق شکن افتاده به جون فندقام
ميتونست بدتر از اينا باشه
شانس آوردي ما اينجا بوديم
مسيح بهت راجع به پيشنهادمون گفت؟
آره
چرا فکر ميکني از پس کاري بر مياين که ما موفق به انجامش نشديم؟
ما ترتيب آدمايي مثل نيگان رو داديم
چطوري؟

ميتونيم آدمت رو برگردونيم
نميدونم کرگ ارزش اين همه دردسر رو داشته باشه يا نه
آخه برادرش بود که اين بلا رو سر من آورد
اون داشت براي نجات جون برادرش ميجنگيد
ترسيده بود
همين اون رو تبديل به يک آدم ضعيف کرد
حقيقتش مطمئن نيستم که بخوام برادرش به جمعمون برگرده يا نه
بابام بهم ميگفت بخشش قدرت بيشتري از عصبانيت ميخواد
گمونم درسته
اون يک آشپز معرکه ست
تخم مرغ هاي پخته شده با گوجه سبزش شاهکارن
تو بهمون آذوقه ميدي، ما کرگ رو نجات ميديم
و به صورت دائمي، ترتيب نيگان و ناجي ها رو ميديم
ببخشيد اما اين گفتگوي ما به نظرم خيلي جالب مياد
وقتي پيشنهاد کردم که
مردمت در ازاي آذوقه برامون کار کنن بهت برخورد
ولي الان دقيقا همون قضيه نيست؟
ببين، من اهرم فشار داشتم و ازش استفاده کردم
شخصي نبود
آره
ما به غذا نياز داريم و شما غذا دارين
حاضريم براش کار کنيم
پس من براي مردمت آذوقه ميفرستم
خوبه
با مسيح صحبت ميکنم و دستورات رو بهش ميدم
مي بيني؟

هيجان انگيزه
نصف
ببخشيد؟
نصف چيزهايي که دارين
ديدم اون بيرون چه اتفاقي افتاد
نيگان از اينجا انتظار آذوقه ي بيشتر داره
و بيشتر و بيشتر هم ميشه
و اگه به همين روند ادامه بده
خيلي زود چيزي براي خودتون باقي نمي مونه
بعدش چي ميشه؟
...بدون مهمات، بدون جنگجو
شما کشته ميشين
پس نصف تمام چيزهايي که دارين
همين الان
وگرنه قراري در کار نيست
مي بيني؟
منم اهرم فشار دارم
تبريک ميگم
قرارمون قبوله
چيز ديگه اي نميخواي؟

...اون نه
ولي يک چيز ديگه لازم دارم
حتي نيگان هم انقدر از ما آذوقه نگرفته بود
چيه؟
مسيح گفت تو بودي که آذوقه ها رو براي نيگان مي بردي
ميخوايم کرگ رو برگردونيم
تنها راه برگردوندن کرگ، بردن سر گرگوري هستش
ما کرگ رو برميگردونيم
چطوري؟
بايد اطلاعاتي که راجع به کمپ نيگان داري رو بهمون بگي
به کمکت نياز داريم
ازت ميخوايم باهامون بياي
آره
باشه
براي يک نفر ديگه هم جا دارين؟
قضيه تبديل دنيا به يک جاي بهتره
بعلاوه چاقوهاي من هنوز همراه شماست
پايه‌ي اينکار هستي؟
جنگ تمام عياري ميشه
ما پيروز ميشيم
بايد پيروز بشيم
پيروز ميشيم