# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان عزيز
...روزي روزگاري در قلب پنهان فرانسه
شاهزاده جوان زيبايي
درون قصري زيبا زندگي ميکرد
!

با وجود اينکه هرچيزي که دلش ميخواست در اختيار داشت
شاهزاده ، خودخواه و بي محبت بـود
ارباب...

اون از مردم روستـا ماليات ميگرفت
تا قصرش رو با زيباترين اشيا پُر کنـه
چشم ارباب
...و بزم و سورهاش همراه با زيباترين افراد
اوه ، چه قدر زيباست
به هم پيوستن سحر و موسيقي و جادو
دوشيزه هاي بي نهايت مشتاق براي درخشيدن رو نگاه کن
دنبال نشاني بگرد که شانست رو افزايش ميده
اون دختر خاص شاهزاده ميشه
عجب نمايشي
عجب آرايش هيجان آور و لرزاننده اي
هر شاهزاده اي ، هر شخصي بالاخره دنيا بهش رو ميکنه
و من با شور و ذوق آواز ميخونم ... با تمام وجـود
...بدون هیچ دغدغه ای
...سپس يک شب
مزاحمي غيرمنتظره وارد قصرش شد
درخواست پناهگاه در مقابل طوفان شديد کرد
به عنوان هديه...

گل رو از ظاهر نحيف او پس زد
شاهزادهاجازهياقامتبهزن رو نداد
هومم
اما اون به شاهزاده هشدار داد که گول ظاهر ديگران رو نخـوره
چرا که زيبايي درون انسانهاسـت
وقتي دوباره دست رد به سينه ي اون زد
ظاهر بيروني پيرزن ناپديد شد
...تا
ساحرهايزيباآشکارشود
شاهزاده تقاضاي بخشش کرد
اما...

چونکـه اون هيچ عشقـي درون وجود شاهزاده نيافته بود
!

...به عنوان مجازات
شاهزاده رو به ديو زشتـي تبديل کرد
و طلسمي قدرتمند بر روي قلعه
و تمام کساني که اونجا زندگي ميکردن گذاشت
...بعد از گذشت سالهـا
شاهزاده و خدمتکارانش توسط مردم دنيا به فراموشي سپرده شدند
چرا کـه ساحره تمامي ياد و خاطرات اونارو
از ذهن کساني که دوستشون داشتند پاک کرده بود
...اما گل رُزي که تقديم کرده بود به راستي گلي مسحور شده بود
اگه ميتونست ياد بگيره که به بقيه عشق بورزه
و در مقابل ، عشق اونارو به خودش جلب کنه به تدريج وقتيکـه آخرين گلبرگ بيفتـه
طلسم شکسته ميشـه
وگرنـه...

بعد از گذشت ساليان سال
اون به ياس و نوميدي دچار شد
چونکه چه کسي ميتونـه عاشق يک ديو بشه
...شهر کوچک روستاي آرام و ساکتي ـه
...هر روز مثل ديـروز
...شهر کوچک پُر از مردم کوچک
...از خواب بلند ميشند تا بگن
!

!

اونـم نانوا همراه با سيني ـش...

همون نون و باگت هاي هميشگي آماده ي فروش
...هر روز مثل هميشه
از همون روزي که به اين شهر
بي بضاعت و دور افتاده اومديم
!

!

آره فکر کنـم
مشکل اينجاست نميدونم چي بوده
اوه...

کجا قراره بري؟
ميرم اين کتابو به "پر رابرت" پس بدم
راجع به دو عاشق در نمايشگاه شهر وروناست
به نظر حوصله سر بر مياد
ببين اون دختره عجيب غريبه
هيچ شکي توش نيست
گيج و حواس پرت...

هيچوقت توي هيچ گروه و جمعيتي نيست
چونکـه توي آسمونا سپري ميکنـه
شکي نيست اون بل دختره باحاليـه
سلام...

سلام...

شيش تا تخم مرغ ميخوام ...خيلي گرونـه
بايد بيشتر از اين زندگي روستايي وجود داشته باشه
آه!

خب پس...

...دو شهر در شمال ايتاليا
نميخواستم برگردم
جاي جديدي براي رفتن داري؟
متاسفانه نه
اما ميتوني هر کدوم از کتاباي قديمي اي که دوست داريو دوباره بخونـي
ممنونـم
کتابخونت باعث ميشه گوشه اي کوچيک از ديوار بزرگ به نظر بيـاد
خدا به همراه - خداحافظ -
ببينيد
اون دختره ي خاص و عيجب غريبـه
شک دارم که حالش خوب باشـه
با يه قيافه روياپردازانه و دورانديش ...و هميشه چسبيده به کتاب
عجب معمايي ـه اين بل براي ما
آه ، اين فوق العاده نيست؟
...اين بخش مورد علاقه ي منـه ، چرا که خودتـون متوجه خواهيد شد
اين قسمت...

...اما متوجه اين موضوع نميشه که اون خودشـه
...تا فصل 3
حالا هيچ شکي توش نيست که چرا اسمش به معني "دلبر" ـه
هيچکسبهزيبايياون پيدانميشـه
اما پشت اون چهره ي زيبا و قشنگش متاسفانـه يه خرده عجيب غريبـه
نسبت به بقيه ما خيلي فرق داره
اون اصلاً شبيه ما نيست
نسبت به بقيه ما خيلي فرق داره
اون بل
...ببينـش لِفـو
همسر آينده ي من
بل زيباترين دختر روستاسـت
که اين باعث ميشه اون بهترين باشه
اما اون خيلي کتاب خونـه
...و تو خيلي
خوش هيکلي - ميدونم -
بل ميتونه هم اندازه ي زيباييش اهل بحث و جدل باشه
دقيقاً!

...آره
از زمان پايان جنگ تا الآن
احساس ميکنم يه چيزي کم دارم
...و اون تنها دختريه که بهم اون حسِ
نميدونم اون چه معنايي داره
درست از زماني که
ملاقاتشکردم...

گفتم که خوشگلـه و بهش علاقه مند شدم
توي اين شهر فقط اونـه که به اندازه ي من خوشگلـه
پس برنامـه دارم تا از بل خواستگاري کنم و باهاش ازدواج کنم
ببين...

اون رويايي نيست؟
مسيو گاستون اوه...

هنوزم عشقم بمون ...به سختي دارم نفس ميکشم
اون سنگدلِ بلند قد ، ستمگر ، قوي و زيباييـه
...هرگز اين اتفاق نميتونـه رخ بده خانمـا
سلام - ببخشيد -
روز خوش - درسته -
به اين ميگي بيکن؟

يکم پنير - !

يک پوند - معذرت ميخوام -
اين چاقو رو ميبرم - لطفاً ، بذاريد رد شم -
اين نون - اون ماهي ها -
تازه نيست - بو ميدن -
اشتباه ميکنيد خانم - شاید -
بايد بيشتر از اين زندگي روستايي وجود داشته باشه
صبح به خیر
فقط ببينيد...

اوه ، صبح به خیر
ببينيد اون دختره رو...

...عجيب غريب ترين مادموازل
خيلي بد و اشتباهه که اون کاملاً با اين مکان وفق پيدا نکرده
چونکه اون واقعاً دختر باحاليه دلبره ولي دختر باحاليه
!

...اون بل
...صبح به خير بل
کتاب خيلي خوبي داري
خونديش؟
...خب...

...براي ميز شامـت
امشب ميتونم بيام پيشت؟
شرمنده...

مشغولي؟
...نه
پس...

نه ، لفو
اونايي که گرفتنشون سخت تره
هميشه شيرين ترين شکارن
اين چيزيه که بل رو جذاب ميکنه
اون خودشو به نادوني نميزنه فقط
واسه اينکه توجه منو جلب کنه
چي ميگن بهش؟
وقار؟
اون بي نهايت جذابه...

!

چطور يک لحظه براي هميشه موندگار ميشه؟
چطور يک داستان هيچوقت از بين نميره؟
اين عشقـه که بايد بهش بچسبيم
هيچوقتآسـوننيست...

گاهي اوقات خوشبختيمون توي يه تصوير ثبت شده
به طريقي يه زمان و مکاني هنوز وجود دارن
عشق درون قلبمون جريان داره
و هميشه جريان خواهد داشت
اوه
بل
هومم
ميشه...

...يه
ممنونم
...و همچنين يه
نه ، نه ، نه
...در واقع
آره ، دقيقاً اون چيزيه که نياز دارم ممنونم
بابايي...

دختر من؟

چجوري به اين فکر افتادي؟
نميدونم...

اينجا روستاي کوچيکيه...

...همچنين مردم کوته فکر
اما ، کوچکي به معناي امنيت هم هست
حتي قبلاً توي پاريس هم
يه دختري مثل تو ميشناختم...

خيلي جلوتر از زمان خودش بود
متفاوت بود
مردم مسخرش ميکردن
تا روزي که همگي متوجه شدن دارن از رفتارش تقليد ميکنن
لطفاً فقط يه چيز ديگه راجع به اون بهم بگو
...مامانت
شجاع بود
...شجاع
...پس
از بازار چي برات بيارم؟
يه گل رُز...

!

و هر سال تو برام مياريش
پس بايد يکي ديگه برات بيارم
بهت قول ميدم
خداحافظ بابايي - خداحافظ بل -
يالا فيليپ
خودت که مسيرو بلدي
!

!

مواظب خودت باش
چيکار ميکني؟
رختشويي
!

"پرنده ي آبي"
"...

"بيشه ي تاريک"
"پرواز ميکنه"
!

چه غلطي داريد ميکنيد؟
به يه دختر ديگه خوندن ياد ميدي؟
يکي کافي نيست؟
بايد يه کاري بکنيم
تو رام نشده ترين
و زيباترين چيزي هستي که تا حالا ديدم
هيچکس لايق تو نيست
اما حداقل ميدونم که بچه هامون زيبا خواهند بود
بد موقع مزاحمتون شدم؟
چي شده لفو؟

وقت قهرمان بازيه
هنوز کارم باهات تموم نشده
منم همينطور
بل!

اون هيچوقت از منم خوشش نميومد
ميتونم راجع به روستاييا يکم نصيحتت کنم؟
اونا هيچوقت به اون تغييري که تو داري تلاش ميکني براشون ايجاد کني اعتماد نميکنند
فقط ميخواستم به يه بچه خوندن ياد بدم
...تنها بچه اي که بايد نگرانش باشي
بچه ي خودته
...من
آماده ي بچه دار شدن نيستم
شايد مرد مورد نظرتو هنوز نديدي
...روستاي کوچيکيه گاستون من همه رو ديدم
خب ، شايد لازم باشه يه نگاه ديگه بندازي
بعضيـامون تغيير کرديم
گاستون
ما هيچوقت باعث خوشبختي همديگه نميشيم
هيچکس اون قدر ديگه نميتونه تغيير کنه
اوه ، بل
ميدوني چه بلايي سر دختري که ازدواج نکرده ميفته
وقتيکه پدرش ميميره؟
سکه؟

اونا براي يه تيکه آشغال التماس ميکنن مثل آگاتاي مسکين
اين دنياي ماست ، بل
براي آدماي ساده اي مثل ما بهتر از اين ديگه گيرمون نمياد
ممکنه که من یه دختر روستایی باشم
ولي من ساده نيستم...

من هيچوقت با تو ازدواج نميکنم گاستون
!

ميتوني تصورش کني؟
من؟

کودن بشم؟
بانو گاستون...

...بانو گاستون...

!

نه قربان...

من بيشتر از اين زندگي روستاييـو ميخوام
من ماجراجويي يه جايي از اين دنياي پهناور رو ميخوام
بيشتر از چيزي که بتونم به زبون بيارم ميخوام
و يک بار هم که شده ممکنه که با شکوه باشه
که يکيو داشته باشي که درکت کنه
من خيلي بيشتر از چيزي که اونا برنامه ريزي کردن ميخوام
جنگلاي دوست داشتني اي هستن
فقط اي کاش ميتونستم تشخيصشون بدم
ميدوني کجاييم فيليپ؟

مشکلي نيست ، مشکلي نيست فيليپ
هومم
آره ، ميتونيم از اين مسير بريم
راه بيفت...

!

!

يه در بسته بشه
در ديگه اي باز ميشه
بسيارخب پسر...

...در ماه ژوئن
مراقب باش پاتو کجا ميذاري
زمين ليـزه
برو ، برو فيليپ !

وای
!

!

!

!

پسر خوب
!

اوه فيليپ...

دست مريزاد
اونا بايد شامشونو از يه جاي ديگه گير بيارن
مگه نه؟
!

!

و آب
جات امنه ، دوست قديمي
من برم به ميزبان بي خبرمون اداي احترام کنم
...هر کسي که ممکنه باشه
هومم
ممنونم
...ممنون
سلام؟
سلام؟
شرمنده که مزاحم شدم
من...

دنبال يه پناهگاه در برابر طوفان ام
متاسفم که آرامشتونو بهم زدم
کسي خونست؟
کسي بيداره؟
اون حتماً راهشو توي جنگل گم کرده
!

معذرت ميخوام؟
هومم
چقدر زيبا
خارق العادست
مرد با سليقه ايـه
داشت درباره ي من حرف ميزد
...خب ، هرجايي که هستي
من فقط ميخوام خودمو با آتيش يکم گرم کنم
حالا بهتر شد
اوه ، خيلي بهتر شد
اووه
ممنونم
مامان گفت که من نبايد حرکت کنم چونکه ممکنه ترسناک به نظر بياد
متاسفم
مشکلي نيست
...من
...من نميتونم
خيلي ممنونم بابت مهمون نوازيتون
...من
...تنهاتون ميذارم
و شب خوش
!

نه ، وايسا ، وايسا ، وايسا
گل رُز...

اینجا جامون امنه
من قول گل رُز به بل دادم
!

!

چي شده؟
بابايي کجاست؟
!

ببين!

!

آره!

دستامو از دست دادم ، چشام که سالمن
اما چي ميشه اگه اون خودش باشه؟
هموني که طلسمو ميشکنه؟
کي حرف زد؟
کي اونجاست؟
...آه
بابايي؟
بابايي خودتي؟
!

چطوري پيدام کردي؟
دستات يخ زده
بايد ببريمت خونه
!

!

!

کي؟
کي اونجاست؟
کي هستي؟
تو کي هستي؟
من اومدم پيش پدرم
!

!

اون يه گل رُز دزديد
من گل رُز رو ازش خواستم
!

!

ظاهراً...

وقتي يه گل ميچيني
حبس ابد به خاطر يه گل رُز؟
من به خاطر يه گل رُز نفرين ابدي گرفتارم شد
من فقط اونو زنداني کردم
حالا...

بيا توي روشنايي
انتخاب کن
بل ، بهت اجازه نميدم اين کارو کني
من مادرتو از دست دادم
تو رو ديگه از دست نميدم
!

!

بسيارخب بابا ، من ميرم
ميخوام يه دقيقه با اون تنها باشم
تو خيلي بي رحمي
اجازه نميدي يه دختر با پدرش خداحافظي کنه؟
مجازات ابدي ميتونه يه دقيقه صبر کنه
وقتي اين در بسته بشه ، ديگه باز نميشه
من بايد باهات ميومدم
نه ، بل گوش بده بهم
چیزی نیست
حالا برو
زندگيتو بکن
و منو فراموش کن
فراموشت کنم؟
هرچي که دارم به خاطر توئه
عاشقتم بل
نترس
منم عاشقتم بابا
من نترسيدم
و من فرار ميکنم...

چ...

تو جاشو گرفتي
اون پدرمـه
اون يه احمقه
تو هم همينطور
...بل
!

!

!

!

!

ببخشيد که سر زده اومدم مادموازل
اما اومدم که شما رو تا اتاقتون همراهي کنم
اتاقـم؟
...اما فکر کردم - اوه ، چي؟

اين حرف؟

ميدونم
اون هميشه اوضاع رو نمايشي ميکنه
آهاي
!

اوه ، شما خيلي قوي هستين
اين ويژگي خيلي خوبيه
تو چي هستي؟
من لومير هستم
و...

خب...

هميشه همين کارو ميکنه
حالا...

ازت ميخوام که فوراً اونو به سلولش برگردوني
دوست داري بقيه عمرت چي باشي کاگزورت؟
يه انسان...

آماده اي ، خانم؟
بهم اعتماد کن - ...اوه -
بايد به خاطر برداشت هاي اول مارو ببخشيد
اميدوارم که خيلي بهت زده نباشيد
چرا بايد بهت زده باشم؟
دارم با يه شمع صحبت ميکنم
شمع دونِ چند شاخه...

خیلی فرق داره
اما منو خدمتکار خودت به حساب بيار اين قلعه الآن براي خودته
پس هرجا که دوست داري بري راحت باش
به جز بخش غربي
اوه...

چرا؟

اوه ، هيچي - هيچي -
انباري - انباريه -
همين - آره همين -
!

اين طرف...

همونطور که دوست دارم صداش بزنم "تنها بخش قلعه"
مواظب باشيد پاتونو کجا ميذاريد خواهش ميکنم
به اتاق جديدت خوش اومدي
ساده و بي زرق و برقه...

قشنگه
!

ارباب خواستن که شما بهترين اتاق قلعه رو در اختيار داشته باشيد
اوه ، عزيزم...

خوشحالم که ميبينمتون مادموازل (زبان فرانسوي)
نگران نباش
من اين مکان رو فوراً تر و تميز ميکنم
اين نقشت خطرناکه
من ريسک همه چيو ميکنم تا دوباره ببوسمت پلومت
نه ، عشقم...

بايد قوي باشيم
چطور ميتونم قوي باشم...

همه چي اينجا زندست؟
سلام ، اسمت چيه؟
اون يه بُرسه
استرس به خودت راه نده
ايشون فقط جا رختي شماست
...با مادام دِ گاردروب آشنا شو يه خواننده ي بسيار عالي
که ميتوني با صداش بيدار بموني
کاگزورت!

پيشمون بمون مادام
يکيو داريم که براش لباس بپوشي
آه...

!

چشماي قشنگ
صورت با شکوه
!

يه چيزي در حد و اندازه ي يه شاهدخت براتون پيدا ميکنم
اوه ، من شاهدخت نيستم
!

بذار ببينم توي کشوم چي برات دارم
!

فروفرو ، بيا کمک مامان کن
!

فروفرو...

تصورش کن لفو
...يه کلبه ي روستايي
تازه ترين شکارم روي آتيش در حال کباب شدن باشه
بچه هاي خوشگلمون دور و ورمون ميدووند در حاليکه عشقم
پاهاي خسته ـم رو مالش ميده
اما بل چي گفت؟
"من هيچوقت باهات ازدواج نميکنم گاستون"
ميدوني...

یه شکارچی بزرگ وقت خودشو با خرگوشها هدر نمیده
عجب!

که انقدر ناراحت و افسرده اي
همه اينجا دوست دارن که مثل تو باشن گاستون
حتي وقتيکه توي اوضاع خوبي نباشي
هيچکس توي شهر به خوبي تو نيست
تو شخص مورد علاقه ي همه اي
همگي انگشت به دهن موندن و از تو الهام گرفتن
و دليلش هم خيلي سخت نيست
هيچکس مثل گاستون جذاب نيست
هيچکس مثل گاستون چابک نيست
گردن هيچکس به اندازه ي گاستون سفت و سخت نيست
هيچکس توي شهر نصف مردانگي تو رو نداره
يک نمونه ي کامل و خالصـه
ميتوني از هر کدوم تام ، ديک يا استانلي بپرسي
و اونا بهت ميگن که ترجيح ميدن توي چه تيمي باشن
کي مثل گاستون
دارت بازي ميکنه؟
کي مثل گاستون - قلب آدمارو ميشکنه؟

کي مثل گاستون توي بيشتر اين چيزا وارده؟
به عنوان يه آدم نمونه...

!

من به دلگرمي نياز داشتم
ممنونم ، لفو
خب...

زياده روي کردم؟
آره
هيچکس مثل گاستون نميجنگه
هيچکس آتيشو مثل گاستون خاموش نميکنه
توي مسابقه کُشتي هيچکس مثل گاستون گاز نميگيره
وقتي ميخوام شکار کنم يواشکي با تير دانـم حرکت ميکنم
و جانوران روي زمين براي جونشون دعا ميکنند
...آه
اول من با دقت موجود زنده رو هدف ميگيرم
بعدش از پشت تير ميزنم
اين عادلانسـت؟
من اهميت نميدم
هيچکس مثل گاستون تير نميزنه
هيچکس مثل گاستون بقيه رو به چالش نميکشه
توي مسابقه ي تف اندازي هيچکس مثل گاستون تف نميندازه
!

!

ممنونم ، ممنونم
وقتي يه پسربچه بودم 48 تا تخم مرغ خوردم
هر روز صبح...

و حالا که بزرگ شدم 60 تا تخم مرغ ميخورم
پس الآن تقريباً به اندازه ي يه قايق بزرگم
!

!

!

!

!

!

کي عقل داره
مثل گاستون
سرگرمي داره ؟

کي ميتونه اين ابيات تکراري رو مثل گاستون به وجود بياره؟
من در تمام تزئيناتم از شاخ گوزن استفاده ميکنم
دوباره بگو
کي مرد مرداست؟
آدم خيلي موفق کيه؟
نميدوني؟

از طرفداراش و 5 تا چاپلوساش بپرس
فقط يه نفر توي شهر هست که همه ي اينارو در اختيار خودش داره
...و اسمش گ

به نظرم يه "ت" ديگه بايد باشه
الآن يادم اومد که من سواد ندارم
و من هيچوقت قبلاً در واقع مجبور به هجي کردنش با صداي بلند نبودم
!

لفو ، تو بهتريني
چطورياست که تا حالا هيچ دختري قاپ تو رو ندزديده؟
بهم گفتن که من خيلي احساساتي ام اما واقعاً نميفهمم
...لطفاً ، لطفاً ، يه نفر
کمک ، کمک - وای ، وای -
بايد کمکم کني
موضوع بل ـه...

توي سياه چال زندانيـه
کي اونـو گرفته؟
!

!

جون دخترم در خطره
چرا ميخندين؟

قلعه ـش توي جنگل مخفي شده
اونجا زمستون شده
زمستون توي ماه ژوئن؟
موريس پيرمرد ديوونه
!

اون ديو واقعيه
ميفهمي؟
خب ، کسي کمکم نميکنه؟
من کمک ميکنم موريس
چي؟
آره؟
...همگي
لطفاً ديگه به اين آقا نخنديد
کاپيتان...

از من تشکر نکن موريس
ببرمون پيش ديوه
بيا
هومم
اوه
مامان!

آره ، چيپ!

چه نوع چايي اي دوست داره؟
گياهي ، اولانگ ؟
بابونه؟
!

آروم باش...

مواظب باشين خانم پاتس - اوه -
دانلود زيرنويس فارسي در کانال تلگرام @SubtitleOfficial
!

آروم باش...

داري براش شام درست ميکني؟
فکر کرديم از همنشيني باهاشون لذت ببريد
ارباب ، فقط ميخوام بهتون اطمينان بدم
که من هيچ دخالتي توي اين نقشه ي نوميد کننده نداشتم
درست کردن شام...

توي بخش شرقي
شما بهش اتاق خواب داديد؟
نه ، نه ، نه...

درسته
اما ، اگه اين دختر هموني باشه که بتونه طلسم رو بشکنه
پس شايد شما بايد با دعوت کردن به شام دلشو به دست بياريد
فکر خوبيه کاگزورت - چي؟

اين مسخره ترين فکريه
که تا حالا شنيدم...

اما بايد تلاش کنيد ارباب ...با گذشت هر روز
ما انسانيتمون کمتر ميشه
اون دختره يه پدر دزد رسوايي ـه
به نظرت اون چه نوع آدمي ميتونه باشه؟
شما نميتوني آدمارو به خاطر اينکه پدراشون
چه شخصيتي هستن قضاوت کني...

واسه ي شام بهم ملحق ميشي
اين يه درخواست نيست
با ملايمت...

دختره پدرش و
آزاديشو توي يه روز از دست داده
آره...

دقيقاً
فقط يک دقيقه
ديدي؟

مهربون - دلربا -
!

و وقتي اون درو باز ميکنه
بهش لبخند زيبايي بزن
بدو ، بدو...

!

ميشه لطفاً براي شام بهم ملحق شيد؟
تو منو به عنوان زنداني گرفتي
و حالا ميخواي باهام شام بخوري؟
ديوونه اي؟
اوه، داره از اعصابش خرد میشه
اوه عزيزم
!

!

اوه...

چه اتفاقي داره ميفته؟
من ترجيح ميدم از گرسنگي بميرم تا با تو شام نخورم
خب ، پس هر طور خودت ميخواي
!

اگه با من غذا نخوره
اصلاً حق غذا خوردن نداره
!

نميتوني اينطوري باهامون صحبت کني من اجازه نميدم
خيلي دير گفتم؟
حيف شد...

اوه ، ارباب!

بی مزه - دستت انداختم -
دختره رو بهم نشون بده
يه گلبرگ ديگه افتاد
...لومير
سه تا پر ديگه درووردم و همين ديروز وصلشون کردم
ميدونم عزيزم
هر روز خاصيت فلزيم داره بيشتر ميشه
اوه ، نه...

اوه...

هنوز مهلت داريم - مامان -
من دوباره ميتونم تبديل به پسربچه بشم؟
اوه...

آفتابيت رو به دست مياري فقط بذارش به عهده من
بهت که گفتم برو گمشو
نگران نباش عزيزم...

!

بايد اقرار کنم که شما زيبا هستيد
چقدر دوست داشتني ـه
که براي بار اول شما رو ملاقات ميکنـم
سفر طولاني ايـه...

قبل اينکه بري
...من کشف کردم
که اکثر مشکلات کمتر موجب آزرده خاطر شدن ميشه
بعد از يه ليوان چايي نشاط بخش
آرومتر...

خوشحالم که ميبينمتون
ميخواي برات يه شيرين کاري بکنم؟
!

اون کار خيلي شجاعانه اي بود که براي پدرت انجام دادي عزيزم
آره
هممون همينطور فکر ميکنيم
من نگرانشم
اون هيچوقت روي پاي خودش نبوده
اخمهاتو باز کن عروسکم
اوضاع در نهايت راست و ريس ميشه
...بعد از شام
حالت خيلي بهتر ميشه
اما اون گفت که "اگه اون با من غذا نخوره
"ديگه حق غذا خوردن نداره
آدما توي عصبانيت خيلي چيزا ميگن
تصميمش بر عهده ي ماست که بهشون گوش بديم يا نه
مياي عروسک؟
برو
دارن ميان!

!

اگه ارباب پي ببره که شما دستوراتش رو زیر پا گذاشتید
!

آره...

اما نمیبینی که ما داریم برای پیروز شدن آماده میشیم؟
دارم بهت ميگم ، اين دختره خودشه
اونا بايد عاشق همديگه بشن اگه قراره که ما دوباره تبديل به انسان بشيم
و چطوري ميتونن عاشق هم بشن اگه اون توي اتاقش بمونه؟
هي...

ميدوني که...

يه ساعت شکسته دو بار در روز درست ميگه...

اما اين دفعه يکي از اون دو بار به حساب نمياد...

!

...من حس لامسه ندارم
اما ميتونم بگم که اين خيلي خوشمزست
!

!

زياد بلند حرف نزنيد...

البته...

بدون موسيقي صفايي نداره
موسيقي؟
استاد کادنزا ، آماده ايد؟
خيلي وقته که چيزي اجرا نکردم
اصلاً يادم نمياد چطوري بايد انجامش بدم
آه - !

...يه سوراخ ديگه
استاد...

هر روز براشون سخت تر از ديروز ميشه تا بيدار بمونند
اون روي شما حساب کرده تا بهمون کمک کنيد اين طلسم رو بشکنيم
پس بايد با درد دندون براتون اجرا کنم
استاد...

اوه...

درخواست مضحک ديگه اي نداري که
دوست داشته باشي از هنر من مطرح کني؟
نه ، فقط همين
بفرما عزيزم
!

اين افتخاري بزرگ
و بسيار مايه ي دلخوشي ـه
که امشب از شما پذيرايي ميکنيم
هومم...

ازتون ميخوايم آروم باشيد
اجازه بديد صندلي رو بکشيم
هنگامي که اتاق غذاخوري با افتخار
شام شما رو عرضه ميکنه
مهمون ما باش مهمون ما باش
خدمات مارو امتحان کنيد
دستمال سفره ـت رو دور گردنت ببند شري
و ما بقيه چيزارو مهيا ميکنيم
امروز سوپ داريم!

ما هميشه براي خدمت هستيم
اون خاکستري هارو امتحان کن...

حرف منو باور نداري؟

اونا ميتونن آواز بخونن...

!

و شام اينجا هيچوقت دست دوم نيست
يالا...

يه نگاهي بنداز و بعدش مهمون ما خواهي بود
بله!

مهمون ما باش
خوراک راگو
سوفله پنير
شيريني پاي و پودينگ روي آتيش
ما آمادشون ميکنيم و مثل يک آشپز کاباره اي خدمت گذاري ميکنيم
تو تنهايي و ترسيدي
اما غذا کاملاً آمادست
هيچکس ناراحت نيست و ناله نميکنـه
وقتي قاشق چنگالا دارن تفريح ميکنند
ما جوک تعريف ميکنيم من تردستي ميکنم
با رفيقم...

و همشون خوشمزه ان طوري که
ميتوني مطمئن باشي
يالا ليوانت رو بالا ببر
تو اجازه ي اين رو پيدا کردي
که مهمون ما باشي
اگه مضطرب هستي بهت توصيه ميکنيم که اين شامـه خوبيـه
مهمون ما باش
مهمون ما باش مهمون ما باش
زندگي براي يه خدمتکاري که مشغول
خدمتگذاري نيست دلسرد کنندست
اون بدون روحش کامل نيست تا بهتون خدمت رساني کنه
آه...

هي ، کاگزورت
ناگهان تمام اون روزهاي خوب ، از بين رفتند
خيلي وقته که ما اينجا داشتيم ميپوسيديم
به کاراي بيشتر از گردگيري نياز داشتيم
به تمرين نياز داشتيم فرصتي براي استفاده کردن از استعدادهامون
بيشتر روزا ما فقط دور و بر قلعه دراز ميکشيم
!

!

!

اوه خداي من...

شراب هارو بريزيد و خدا رو شکر کنيد
من دستمال هارو تازه اطو کردم
اون همراه با دسر ، چاي ميخواد
و عزيزم...

وقتيکه فنجونا رقص بي صداي خودشونو انجام ميدن
من جوش ميکنم و دم ميام
من گرم ميشم...

محض رضاي خدا!

تميزش کن!

کُلي کار داريم که بايد انجام بديم
اون يه قنده يا دوتاست؟
براي شما...

اون مهمون ماست
مهمون ما باش ، مهمون ما باش
درخواست شما ، دستورالعمل کار ماست
ده سال ميشه که کسي اينجا نيومده
و ما دل نگرانيم
نگران غذاتون
نگران آسايش ـتون
بله...

وقتي روشنايي شمع هنوز پابرجاست
اجازه بده کمکتون کنيم ما ادامه ميديم
مسير پشت سر هم
يکي بعد از ديگري
تا وقتيکه فرياد بزني "بسه ديگه!

بعدش وقتيکه داره غذات هضم ميشه
برات آهنگ ميخونيم تا خوابت ببره
امشب پاهاتو ميذاري بالا و استراحت ميکني اما حالا...

مهمونماباش
مهمون ما باش
لطفاً...

کيک) پودینگ؟

متوجه نميشم شما چرا انقدر با من مهربونيد
يقيناً شما هم مثل من اينجا گير افتاديد
اصلاً نميخوايد فرار کنيد؟
ارباب اونطور که به نظر مياد ، وحشتناک نيست
يه جايي...

مثل من...

لومير يه چيزايي درباره ي قسمت غربي گفت
اصلاً بهش اهميت نده
بريم به رخت خواب همراه با تو عروسکم
شب خوش - شب به خير -
...مستقيم توي رخت خواب
اينجا چيکار ميکني؟

هيچي
متوجه هستي چکار ممکن بود بکني؟
ممکن بود هممون رو نابود کني
!

!

کيش مات...

صبر کن...

مادموازل ، چيکار ميکنيد؟
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

لطفاً نرو
!

!

بايد کمکم کني
بايد تحمل کني
نه!

صداي اون گرگارو ميشنوي؟
اين يعني ما داريم خيلي به قلعه نزديک ميشيم
ببين...

!

!

!

مطمئنم
اون موقع ، رعد و برق انداخته بودش
...اما الآن
دوباره راست وايساده
...به کمک يه جور
جادو جمبلي...

واقعاً ميخواي با همچين خانواده اي وصلت کني؟
...پس يعني
...قلعه اون طرف
نه
...نه ، اين
!

!

من ديگه اين مسخره بازيو ادامه نميدم موريس
بل کجاست؟
ديوه اونو گرفت...

...ديوي وجود نداره
يا فنجون هاي سخنگو
!

اما گرگ و سرمازدگي و گرسنگي وجود داره
نفس عميق گاستون
نفس عميق
پس چرا بر نميگرديم بريم به ويلناو؟
مطمئنم بل خونست داره غذاي دلپذيري درست ميکنه
اگه فکر ميکني من اينارو از خودم ساختم
پس چرا بهم پيشنهاد کمک دادي؟
!

حالا...

!

...اون دستِ
يه بار ديگه بگي ديو
!

گاستون...

به چيزاي خوب فکر کن ...برگشتن به جنگ
...خونريزي
انفجار...

بيوه ها - آره ، آره -
همينه
همينه
!

لطفاً منو ببخش پيرمرد
اينطوري نبايد با پدر زن آيندم صحبت کنم
مگه نه؟
پدر زن آيندت؟
!

تو هيچوقت با دختر من ازدواج نميکني
من ديدم چيکار کردي کاپيتان
اگه موريس برام دعاي خير نميکنه
پس سد راهم قرار داره
وقتي گرگا کارشون با اون تموم بشه
بل کسي به جز من رو براي مراقبت کردن ازش نخواهد داشت
بيا تمام گزينه هامون رو تحت بررسي قرار بديم
شايد نياز باشه يه گزينه ي ديگه ي
با خشونت کمتري رو در نظر بگيريم؟
مياي؟
!

!

اگه تکون نميخوردي ، انقدر دردت نميگرفت
اگه تو فرار نميکردي هيچکدوم از اين اتفاقا نميفتـاد
!

خب...

!

سعي کن يکم استراحت کني
ممنونم خانم
ما هميشه قدردان شما خواهيم بود
چرا انقدر بهش اهميت ميديد؟
ما تمام عمرش مراقبش بوديم
اما اون يه جورايي شما رو نفرين کرده...

شما که کاري نکردين
اينو کاملاً درست گفتي عزيزم
ميدوني...

و پدر بي رحمش سرپرستي اون پسربچه ي شيرين و بيگناه رو بر عهده گرفت...

جوري تربيتش کرد که درست مثل خودش بشه
ما هيچ کاري نکرديم
بذار بخوابـه
روزهاي آفتابي
وقتي که تازه به دنيا اومده بودم
تا وقتيکه عمرم به پايان برسه
آيا من هرگز ترکت خواهم کرد؟
آيا ميتونم دوباره آهنگ بزنم؟
براي همسر زيباي دور افتاده ام
آيا هم اکنون ، براي هميشه
دور از دسترس دستانـم باقي خواهي ماند؟
تمام اون روزهاي آفتابـي
چکار بايد بکنم تا دوباره تجربه ـشون کنم؟
شب به خير مامان
اتفاقي که افتاده رو به حالت اول برگردون
و روشنايي رو برگردون
اوه...

درباره ي درد و رنجي که اين روزهاي تاريک به وجود آوردن
طلسمي که روي ما قرار گرفته
...هنوزم باعث تعجب ماست من از امشب آواز ميخونم
چطور در ميان اين مصيبت
انقدر اميد و عشق ميتونه پايدار بمونه؟
من بيگناه و مطمئن بودم
حالا عاقل تر و مردد هستم
...روزهاي گذشته
نميتونم به دوران کودکيم برگردم
اوه...

که پدرم در امان نگهم داشت
من احساس تغييري در وجودم ميکنم
اوه...

الآن قوي ترم...

روزهاي آفتابـي
برخواهند گشت...

همانند عاشق و معشوق ها
اون روزهای آفتابـي
درخشان به وقوع خواهند پيوست
وقتي آخرين گلبرگ بيفته چي ميشه؟
ارباب براي هميشه يه ديو باقي ميمونه
...و ما تبديل ميشيم به
عتيقه جات - خرت و پرت -
اثاث خونه ي بدون کاربرد
...زباله
ما تبديل به زباله ميشيـم
ميخوام کمکتـون کنم
بايد يه راهي براي شکستن طلسم باشـه
خب...

لازم نيست شما نگران باشي عزيزم
ما تصميمون رو گرفتيم حالا بايد با عواقبش کنار بيايـم
دانلود فيلم و سريال در کانال تلگرام @Bi3Seda
بنوش
ممنونم آگاتا
"عشق ميتونه ظاهر و شکوه انسان هارو تغيير بده" (زيبا جلوه دادن کارهاي معشوق در نظر عاشق)
"عشق نه با چشم بلکه با عقل قابل ديدنـه"
"و به همین دلیل"
" فرشته ي بالدار نابينا نقاشي شده" (خداي عشق که بصورت کودک برهنه مجسم شده)
شکسپير رو ميشناسي؟
من تحصيلات پر خرجي رو پشت سر گذاشتم
در واقع..."رومئو و ژوليت" داستان مورد علاقه ي منـه
آه...

ببخشيد؟
خب...

خيلي چيزاي بهتري براي مطالعه وجود داره
مثل چي؟
خب...

ميتوني شروعشون کني
حالت خوبـه؟
!

آره...

خب...

همه ي اين کتابـارو خوندي؟
چي؟
خب...

بعضياشـون به زبان يوناني هستن
شوخي ميکني ديگه؟
حالا شوخي ميکني باهام؟
شايد؟
"هوا سرد و گرفته و ابري ـست"
"و وارد پوششي منجمد شده است"
"...

هر برگ چمني به نظر مياد که" به طرز معجزه آسايي
"با شيشه مزين شده
چرا اينطور احساس ميکنم که انگار بار اولـه که ميبينمش
بقيه هم داره؟
..اوم
اما در آن سکوت پر اُبهت نجوايي از"
"تمام اشياي خفته شنيده ميشود
"نگاه کن...

"بيا بيدارم کن"
"چرا که هنوز هم اينجا خواهم ماند"
يه چيز شيرين و تقريباً مهربوني وجود داره
اما اون جدي و خشن و زمخت بـود
و حالا اون گرانقدر و مُردد هستش
متعجبـم که چرا قبلاً اينو نديده بودم
اون به اين طرف نگاه کرد ...فکر کردم ديدمش
و وقتي بهم دست زديم اون زير پنجه هاي من از ترس نلرزيد
نه ، امکان نداره...

اما آخه اون تا حالا اينطوري
بهم نگاه نکرده بـود
جديـد و يک ذره نگران کننده
کي فکرشـو ميکرد که اين اتفاق رخ بده؟
درستـه که اون شاهزاده ي جذابـي نيست
اما چيزي درونـش هست که من به سادگي از کنارش رد شدم
خب...

خب ، روح مرا بيامرز
خب...

و کي ميتونست حدس بزنه که اونـا
خودشون با پاي خودشون باهم دوست بشن؟
اين خيلي خاص و ويژست...

صبر ميکنيـم و ميبينيم ...يه چند روز ديگه
شايد چيزي بينشـون باشـه که قبلاً نبوده
...خب اين يه گمانـه
شايد يه چيزي بينشون باشه
که قبلاً نبـوده
چي ، مامان؟
شايد چيزي بينشـون باشـه که قبلاً نبوده
چيه؟

وقتي بزرگتر شدي بهت ميگم
باشه...

اوه ، چيپ
تو خيلي شيطوني
چي ميخوني؟
هيچي
گويينوير و لانسلات
خب...

شاه آرتور و ميز گرد
شواليه ها...

هومم
...با اين حال
اون يه داستان عاشقانسـت
...بسيارخب
هيچوقت بابت اينکه جونمو نجات دادي ازت تشکر نکردم
خب...

ولم نکردي تا گرگا بخورنم تشکر نکردم
اونا بلدن چطوري خوش بگذرونـن
آره...

منم همينطور
مردم روستا ميگن که من دختر باحالي ام
اما مطمئن نيستم که اونا اينو به عنوان تعريف و تمجيد ميگن يا نه
متاسفم
به نظر روستاتون خيلي داغونـه
تقریباً مثل قلعه ي تو خلوته
نظرت چيـه؟

...يه هديه ي کوچيک ديگه از جادوگر
يه کتاب که به راستي بهت اجازه ميده فرار کني
!

اين ظالمانـه ترين حُقه ـش بود
اين فقط يه طلسم ديگه اي بـود
دنياي بيرون ، جايي براي موجودي مثل من نداره
اما براي تو ميتونه داشته باشـه
به جايي فکر کن که هميشه دوست داشتي ببيني
حالا...

و بعدش درون قلبت احساسش کن
کجا بُرديمـون؟
پاريس
اوه...

دوست داري اول چيو ببينـي؟
نوتر دام؟
شانزليزه ؟
نه؟
خيلي توريستي ـه؟
اين خيلي بيشتر از چيزيه که تصور ميکردم
اين پاريس دوران کودکي منـه
اين ها مرز هاي زندگي من هستند
توي اين اتاق قديميِ خاک گرفته ي زير شيرواني
که هنرمندي عاشق همسرش بـود
یاد آوردنش راحته
از کنارش گذشتن سخته
با دونستن اينکـه پاريس دوران کودکي ام
از بين رفتـه
براي مادرت چه اتفاقي افتـاد؟
يه ماجرايي بود که پدر هيچوقت نتونست برام تعريف کنـه
میدونستم بهتره که نپرسم ازش
...ماسک يک دکتر
طاعون
بايد از اينجا بريد...

...سريعاً
قبل از اينکه اونم طاعون بگيره
متاسفم که پدرت رو دزد خطاب کردم
بيا بريم خونـه
طوفان خفنيـه ها...

حداقل وسط ناکجا آباد
به يه درخت بسته نشديم
و توسط خونخوارها و گرگها احاطه نشديم
ميدوني...

...ميتونيم هر موقع بخوايم برگرديم
...فقط
هر بار که چشممو ميبندم
موريس رو ميبينم که تنها و بي کس رها شده
و وقتي چشامو باز ميکنم
...اون
موريس؟
گاستون
سعي کردي موريس رو بکُشي؟
!

!

من 5 روز گذشته رو
دنبال پيدا کردن تو بودم - تو سعي کردي منو بکُشي -
ولم کردي تا گرگا بخورنـم
گرگـا؟
هذيان گفتنـات و توهم زدنات يه چيزه
و متهم کردن من به اقدام براي قتل عام يه چيز ديگه ـست
موريس
مدرکي از چيزي که ميگي داري؟
از آگاتا بپرسيد...

!

اتهامتت رو با شهادت
يه عجوزه ي کثيف همراه ميکني؟
بهت بر نخوره آگاتـا
موسيو لفـو
اون اونجا بود...

من؟
راست ميگي
اصلاً بيخيال حرف من بشيد
!

عزيزترين دوستم
آيا من
قديمي ترين دوستت و وفادارترين هم وطنت
سعي کردم پدر تنها زني رو که تا حالا دوست داشتم رو بکُشم؟
خب...

اما...

نه...

!

موريس
ناراحتم ميکنه که اينو بگم
اما تو براي خودت و ديگران خطرناک شدي
تعجبي نداره که بل فرار کرده
شما به کمک نياز داري آقا
مکاني براي اينکه ذهن عيب پيدا کردت رو بهبود ببخشه
همه چي راست و ريس ميشه
روبه راه ميشي
خب...

و گفتم "تو باعث ميشي همه چيز زيبا به نظر بياد"
"امشب بايد باهم برقصيم"
اصلاً تصورشـو نميکردم که اون عملاً جواب مثبت بده
من چه فکري ميکردم؟
نه ارباب...

گل رُز فقط 4 تا گلبرگ ديگه داره ...که اين يعني امشب
ميتوني بهش بگي چه احساسي بهش داري
احساس آدمي احمق رو دارم
اون هيچوقت عاشق من نميشـه
فاز منفي نده
...اون خودشـه
خواهش ميکنم...

هيچ "خودشه" اي وجود نداره
تو به اون اهميت ميدي...

خب پس...

و نور شمع عاشقانه اي ازش خواستگاري کن
...آره...

خب...

کم کم حالت تهوع بهت دست ميده
نگران نباش ارباب...

فقط خيلي مضطرب نباش
و به بل بگو چه احساسي داري
چون اگه اينکارو نکني
بهت قول ميدم ، باقي عمرت بايد چاي سرد بنوشي
توي تاريکي - محيط پر از گرد و غبار -
تاريک و خيلي خيلي کثيف
با موهاش شروع کنيد
زنها عاشق موي قشنگن
من انگشتا و ناخن هارو ردیف میکنم
شاپو...

عميق تر...

قيچي ، قيچي
ناخن هارو برق بنداز
شاخ رو برق بنداز
چشما بسته...

و بالاخره ظاهر نهايي
!

باشه...

!

اما يه چيزي کمـه
!

!

داستاني به درازاي زمان
حقيقي تا جايي که ممکنه
حتي به سختي دوست همديگه هستن
سپس يک نفر به طور غير منتظره اي خم ميشه
فقط يک ذره تغيير
کوچک...

کوچک...

هيچکدوم آماده نيستن
ديو و دلبـر
هميشه مثل هم
هميشه يه سورپرايز
هميشه مثل قبـل
هميشه مطمئن
همچنان که خورشيد بالا مياد
داستاني به درازاي زمان
نغمهايبه قدمتآهنگ
تلخ و شيرين و عجيب غريب
پي بردن به اينکه تو ميتوني تغيير کني
ياد گرفتن اينکه اشتباه ميکردي
مسلم مثل خورشيـد
که از مشرق طلوع ميکند
داستاني به درازاي زمان
آهنگي به قدمت شعر
ديو و دلبـر
داستاني به درازاي زمان
آهنگي به قدمت شعر
ديو و دلبـر
من سال هاست که نرقصيده بودم
تقريباً فراموش کرده بودم چه احساسي داره
...احمقانست به نظـرم
براي موجودي شبيه من...

که يک روز بتونه علاقه شمارو به دست بياره
...نميدونم
واقعاً ؟
به نظرت ممکنه اينجا خوشبخت بشي ؟
کسي اصلاً ميتونه خوشبخت بشه اگه آزادي نداشته باشه؟
پدرم به من رقصيدن رو ياد داد
اون موقع خيلي انگشت هاي پاش رو لگد ميکردم
حتماً دلت براش تنگ شده
خيلي زياد
دوست داري ببينيش ؟
دوست دارم پدرم رو ببينم
!

دارند باهاش چيکار ميکنند؟
اون...

پس بايد بري پيشش
چي گفتي ؟
بايد بري پيشش
نبايد لِفتش بدي
نه
اينو پيش خودت نگه دار
اینطوری ميتوني هميشه يه راهي داشته باشي که منو ببيني
ممنونم
...اوه
خب ، ارباب ، من يه خُرده مشکوک بود
ولي همه چيز مثل ساعت دقيق پيش ميره
عشق حقيقي واقعاً در آخر برنده ميشه
من گذاشتم اون بره
چـــي ؟
ارباب ، آخه چطور تونستين اين کار رو بکنيد ؟
مجبور بودم
آخه ، چرا ؟
چونکه ، اون عاشقش شده
پس چرا ما هنوز تبديل به انسان نشديم ؟
چون که ، اون(بل) اونو دوست نداره و حالا ديگه خيلي ديره
ولي هنوزم ممکنه که اون برگرده
نه
من اونو آزاد کردم
متاسفم که نتونستم همين کار رو با شماها بکنم
حالا بريد
خيلي از فرصت ها رو از دست داديم
بیا عشق من
من هموني بودم که زماني همه‌ چي داشتم
سرنوشتم در دستان خودم بود
هرگز کسي رو توي زندگيم نياز نداشتم
خيلي دير حقيقت رو فهميدم
ديگه هيچوقت رنج هام تمومي نداره
چشمامو ميبندم اما اون هنوز اينجاست
اجازه دادم قلب اندوهگينم رو با خودش ببره/i
اين بيشتر از تحمل منه
حالا ديگه ميدونم اون هيچوقت منو ترک نميکنه
حتي وقتي فرار کنه
هنوزم عذابم ميده آرومم ميکنه، آزارم ميده
تکونم ميده...

توي برج خلوتم زمان رو تلف ميکنم
صبر ميکنم تا دري باز بشه
خودمو گول ميزنم که اون يه روزي برميگرده
و تا ابد با من ميمونه
من از دست امتحان هاي عاشقي عصباني اَم
ناپديد شدن نور اميد رو نفرين ميکنم
اگر چه اون همين حالا هم خيلي از من دور شده
ولي هيچوقت از جلوي چشمانم کنار نميره
حالا ديگه ميدونم اون هيچوقت منو ترک نميکنه
حتي با اينکه داره از جلوي چشمم ناپديد ميشه
هنوز هم بهم الهام ميبخشه
توي هرکاري که ميکنم باهام هستش
در برج خلوتم وقت تلف ميکنم
صبر ميکنم دري باز بشه
خودمو گول ميزنم که اون يه روزي برميگرده
و همينطور که شبهاي بلند و طولاني آغاز ميشن
به اين فکر ميکنم که قراره تا آخرش
همينطور انتظارش رو بکشم
اين مرد ضعيفه
خواهش ميکنم
پزشک لازم داره
!

تا حالا يه ديوونه خونه رو ديدي ، موريس ؟
يه هفته هم نميتوني توش دووم بیاری
فقط بذار با دخترت ازدواج کنم و بعدش آزادت ميکنم
هرگز
ببرينش
وايسيد
!

آه ، "بل" ، من فکر کردم که تو رو از دست دادم
آزادش کنيد...

نميتونم چنين کاري رو کنيم ، دوشيزه
اما به خوبی ازش مراقبت ميکنيم
پدر من ديوونه نيست
گاستون ، بهش بگو
خودت ميدوني که من چقدر به خانوادت وفادار هستم
ولي پدرت ادعاهاي باورنکردني اي ميکنه
درسته ، بل
...اون درباره ي يه ديو توي قلعه
!

من خودم همين الآن از همون قلعه اومدم !

تا حاضري هرچي که بشه بگي تا آزادش کني !

مدرک ميخواي ؟
!

!

!

!

قيافه ـش رو ببينيد
!

نه ، نه ، نترسيد
اون مؤدب و مهربون ـه
!

اگه نميشناختم ، ميگفتم
اون حتي عاشق ـش شده
!

!

اون ديو به کسي صدمه نميزنه
من درباره ي اثر جادوي سياه شنيدم
اما تا حالا با چشماي خودم نديده بودمش
...اون يه نوع تهديد
براي زندگي ما به حساب مياد
نبايد بذاريم اون فرار کنه تا بره به ديو خبر بده
اون رو هم زنداني کنيـد
!

!

!

!

گاستون ، با نهايت احترامي که برات قائل ام
ميخواي نفر بعدي باشي ؟
اسبـم رو آماده کن
مراقبشون باشيد
نذاريد فرار کنن
اگه جلوي اون موجود رو نگيريم هممونو طلسم ميکنه
!

!

تا زماني که اون نميره ما در امان نيستيم
اون شب مياد تا جاي مارو پيدا کنه
اشتهاي هيولاييش رو با قرباني کردن بچه هامون ارضا ميکنه
و اون روستامون رو روي سرمون خراب ميکنه
اگه بذاريم آزاد بچرخه
پس وقتش رسيده کارايي انجام بديم ، پسرا
وقتشه که دنبال من بياين
از بين مه، از بين جنگلها از بين تاريکي ها و سايه ها
مثل يه کابوسه اما گردش هيجان انگيزي ـه
دعامون کنيد و بعدش ما اونجا روي پل ورودي قلعه خواهيم بود
!

اون يه ديو ـه ، ناخن هايي به تيزي چاقو داره
پنجه هاي بزرگ و کُشنده اي براي شکارش داره
غرش اونو بشنويد و پرسه زدن هاشو ببينيد
اما ما تا زماني که اون نميره برنميگرديم به خونه
!

!

!

شجاعتتون رو تا بالاترين حد ممکن افزايش بديد
ما روي "گاستون" حساب ميکنيم تا ما رو رهبري کنه
اسمشو بذار جنگ يا تهديد مطمئن باش همشون از من اطاعت ميکنند
به خاطر اينکه توي چنين مواقعي اونا دقيقاً به حرف هاي من گوش ميدن
بدون شک اونجا يه ديو وحشي زندگي ميکنه
اما ميترسم که هيولاي نادرستی آزاد شده باشه
به سمتش حمله کنيد!

خدارو دعا ميکنيم و به پيش ميريم
!

حداقل اون بالاخره ياد گرفت که عشق بورزه
واسه ما بهتر ميشد اگه بل هم عاشقش ميشد
...نه...

تو هم شنيدي ، مامان ؟
اون خودشه ؟

ممکنه آيا؟
!

!

!

!

خب ، حرکت کنید
اين ديگه خيلي زياده روي ـه براي عشق حقيقي
!

!

!

قلبانـي مشتعل و پرچم ها برافراشته ما به جنگ ميرويم
ما نميترسيم حتي اگر خطر در حال افزايش يافتن باشه
پرچمو بالا ببريد ، سرود رو بخونيد ما وارد ميشيم...

و 50 مرد فرانسوي امکان نداره که اشتباه کنند
!

کمک لازم داريم
بايد به ديو هشدار بدم - هشدار بدي؟

چطوري از دست اون فرار کردي ؟
!

اون منو فرستاد پيش تو
متوجه نميشم
تو از کجا...

اون منو برد اونجا
ميدونم چه بلايي سر مامان اومده
پس ميدوني چرا مجبور بودم همونجا ولش کنم
بايد ازت محافظت ميکردم
من هميشه سعي کردم از دختر کوچولوم محافظت کنم
!

ميفهمم
حالا کمکم ميکني ؟
!

!

!

ميتونم سعي کنم قفل رو باز کنم
بالاخره
اينام فقط يه مشت چرخ دنده و فنره ديگه
اما من يه چيز
تيز و بلند نياز دارم
...مثل اون
عاليه
اوه ، ميبخشيد ، ارباب
متاسفم که مزاحمتون شدم
اون برنميگرده
نه
اونا دارن درها رو ميشکنن
ديگه مهم نيست
فقط بذاريد بيان
!

اينطوري جواب نميده
من ميدونم بايد چکار کرد
!

!

حداقل نگران اين نيستيد
که شايد اين قلعه توسط اشباه گرفته شده باشه؟
آروم باش لفـو
ما کجا هستيم ؟
اينجا به نظر آشنا مياد
انگار که قبلاً ديدمش
اوه ، سلام
تو بايد فنجون سخنگو باشي
و تو هم بايد
مادربزرگش باشي
!

!

!

!

!

کمکم کن
متاسفم ، دوست قديمي
الان وقت قهرمان بازي ـه
!

سلام
اوه ، فکر کنم اين بايد مال تو باشه
اون خيلي لج باز ـه
شما بچه داريد ؟
ديگه کسي نيست که مراقبت باشه ، ها ؟
يک، دو، سه، چهار
پنج، شش، هفت، هشت
آفرين چيپ...

!

!

!

آره...

اوه ، من که رفتم
فقط يه ساعت ام
بيايد اينجا
پسراي کوچولو
...اينوري ميچرخونمتون اين رو تنتـون ميکنـم
آره ، پسراي کوچولوي خوشگل ، آره
!

!

آزاد باشيد ، آزاد باشيد
چايیـت چطوري دوست داري باشه ؟
خيلي داغ؟
يا جوشان؟
!

!

!

!

!

دست مريزاد
خب ، من قبلاً طرف " گاستون " بودم
اما الآن توي شرايط خوبي نيستيم
به هرحال...

پس ميشه برگرديم به کارمون؟
!

وايسيد عقب - !

چـي ؟

عزيزم !

!

!

!

!

!

!

!

سفر خوبي داشته باشيد
!

!

من " گاستون " ام
بل منو فرستاده
تو عاشقش اونی؟
واقعاً فکر کردي که اون تو رو ميخواد؟
!" بل "
اون کجاست ؟
وقتي که به روستا برگرديم
!

و سَر اون ديو هم
از ديوار خونمون آويزون ميکنيم - !

دارم میام سراغت...

!

!

!

!

!

!

!

...ولم نکن
!

من هرکاري ميکنم
بهم کاری نداشته باش دیو
من
ديو نيستم
!

!

!

!

خواهش ميکنم
بجنب
تو برگشتي
البته که برگشتم
ديگه هيچوقت ترکت نميکنم
متاسفانه نوبت منه که ترکت کنـم
ما حالا با هم هستيم
همه چي درست ميشه
حداقل تونستم
براي بار آخر ببينمت
!

!

!

!

پيروزي از آنِ ماست
پلومت ؟
پلومت ؟
اوه ، عزيزم ، پلومت
اوه ، نه
استاد ، شما خيلي شجاع بوديد
خدانگهدار ، عشق من
!

!

!

!

شما چيپ رو نديدين ؟

پسر کوچولوي من کجاســت ؟
!

!

لومير
من ، من نميتونم
صحبت کنم
چيزي نيست ، کاگزورت
...نميتونم
لومير
دوست من
براي من افتخاري بود که
در خدمت تو باشم
مايه ي افتخار من بود
!

!

!

!

!

!

!

کاگزورت...

!

!

!

!

اوه
اوه
!

تو دوباره يه پسر بچه شدي
چي بهت گفته بودم عزيزم
...اوه ، بوي خيلي خوبي ميدي
!

عزيزم ؟
!

!

!

هنري ؟
!

!

!

خيلي تنها بودم
دوباره منو تبديل به ساعت کن
...دوباره منو تبديل به ساعت کن
!

!

!

خيلي خوبه که ميبينمت
!

!

!

داستاني به درازاي زمان
صدايي به قدمت آهنگ
تلخ و شيرين و عيجب و غريب متوجه ميشي که ميتوني تغيير کني
ياد بگيري که اشتباه ميکردي
زمستان ميره بهار مياد
خشک سالي تبديل به ضيافت ميشه
طبيعت کار خودشو ميکنه
جاي حرفي نميمونه
ديو و دلبر
چيه ؟

نظرت راجع به اينکه ريش بذاري چيه؟
مسلم مثل خورشيد
که از شرق طلوع ميکند
داستاني به درازاي زمان
ترانه اي به قدمت شعر
ديو و دلبر
داستاني به درازاي زمـان
داستاني به درازاي زمـان
ديــو و دلبــــر
چطور يک لحظه براي هميشه موندگار ميشه؟
چطور يک داستان هيچوقت از بين نميره؟
اين عشقـه که بايد بهش بچسبيم
هيچوقتآسـوننيست...

گاهي اوقات خوشبختيمون توي يه تصوير ثبت شده
به طريقي يه زمان و مکاني هنوز وجود دارن
عشق درون قلبممون جريان داره
و هميشه جريان خواهد داشت
داستاني به درازاي زمان
حقيقي تا جايي که ممکنه
حتي به سختي دوست همديگه هستن
سپس يک نفر به طور غير منتظره اي خم ميشه
فقط يک ذره تغيير
iکوچک...

جفتشون يه ذره ترسيدن
هيچکدوم آماده نيستن
ديو و دلبـر
هميشه مثل هم
هميشه يه سورپرايز
هميشه مثل قبـل
هميشه مطمئن
همچنان که خورشيد بالا مياد
اوه
هی
آه هميشه مثل هم
و هميشه يه سورپرايز
هميشه يه سورپرايز
هميشه مطمئن
همچنان که خورشيد بالا مياد
اوه ، اوه ، اوه
داستاني به درازاي زمان
نغمهايبه قدمتآهنگ
اوه
تلخ و شيرين و عجيب غريب
پي بردن به اينکه تو ميتوني تغيير کني
ياد گرفتن اينکه اشتباه ميکردي
مسلم مثل خورشيد
مسلم مثل خورشيد
که از شرق طلوع ميکند
داستاني به درازاي زمان
ترانه اي به قدمت شعر
ديو و دلبر
داستاني به درازاي زمـان
ترانه اي به قدمت شعر
ديو و دلبر
من هموني بودم که زماني همه‌ چي داشتم
سرنوشتم در دستان خودم بود
هرگز کسي رو توي زندگيم نياز نداشتم
خيلي دير حقيقت رو فهميدم
ديگه هيچوقت رنج هام تمومي نداره
چشمامو ميبندم اما اون هنوز اينجاست
اجازه دادم قلب اندوهگين ام رو با خودش ببره
اين بيشتر از تحمل منه
حالا ديگه ميدونم اون هيچوقت منو ترک نميکنه
حتي وقتي فرار میکنه
هنوزم عذابم ميده آرومم ميکنه، آزارم ميده
تکونم ميده...

توي برج خلوتم زمان رو تلف ميکنم
صبر ميکنم تا دري باز بشه
خودمو گول ميزنم که اون يه روزي برميگرده
و تا ابد با من ميمونه
من از دست امتحان هاي عاشقي عصباني اَم
ناپديد شدن نور اميد رو نفرين ميکنم
اگر چه اون همين حالا هم خيلي از من دور شده
ولي هيچوقت از جلوي چشمانم کنار نميره
حالا ديگه ميدونم اون هيچوقت منو ترک نميکنه
حتي با اينکه داره از جلوي چشمم ناپديد ميشه
هنوز هم بهم الهام ميبخشه
توي هرکاري که ميکنم باهام هستش
در برج خلوتم وقت تلف ميکنم
صبر ميکنم دري باز بشه
خودمو گول ميزنم که اون يه روزي برميگرده
و همينطور که شبهاي بلند و طولاني آغاز ميشن
به اين فکر ميکنم که قراره تا آخرش
همينطور انتظارش رو بکشم
دانلود زيرنويس فارسي در کانال تلگرام @SubtitleOfficial
دانلود فيلم و سريال در کانال تلگرام @Bi3Seda