# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من بَری آلنه
و من سریع ترین انسان جهانم
برای جهان بیرون ...

ولی در خفا به کمک دوستانم در استارلبز
با جنایت مبارزه می کنم و سایر ِ فرا-انسان های مثل خودم رو پیدا می کنم
در تلاش برای متوقف کردن اسپیدستر ِ شیطانی ساویتار
من تصادفا به آینده پرتاب شدم
و دیدم اون زنی که عاشق هستم رو به قتل رسوند
ولی من نمیگذارم این اتفاق رخ بده
من قراره همه قدرتم رو به کار بگیرم که آینده رو عوض کنم
و من تنها کسی ام که اونقدر سریع هستم که بتونم نجاتش بدم
من "فلش" هستم
آنچه در فلش گذشت
سنگ کیمیا کلید همه چیز بوده
پس ما سنگ رو نابود می کنیم و ساویتار برای همیشه می ره
فقط یک کار میتونیم باهاش بکنیم
پرتش کنیم تو اسپیدفورس
باید هر کمکی ازم برمیاد رو انجام بدم
من اونی هستم که از مادر در حال مرگش هفته ها دوری کرد
من خیلی چیزا رو از دست دادم
ازت خوشم میاد جولیان ولی از قدرتام هم وحشت دارم
و کاری که میتونن با افرادِ نزدیک به من انجام بدن
من این قدرتا رو نخواستم
مثل تو که نخواستی توسط ساویتار استفاده بشی
من فکر می کنم باید بریم دور همی وحشت زده بمونیم
البته پس شد با هم
دیوونه کننده اس که تو این مدت کوتاه چقدر سریع شدم
و من میخوام که سریع تر بشی
من قرار نیست آیریس رو !

آیریس وست با من ازدواج می کنی؟
به سنترال سیتی خوش آمدید خانه ی فلش و کیدفلش
و والی رکورد خودشو شکست
اوه...

ببخشید؟

اوه بله به نظرم میتونه بَری باشه
یا میتونه مربی نابغه اش باشه که
که حضورش در این زمین فقط برای اینه که
عظمتی حماسی رو شیردوشی کنه (یعنی حماسه خلق کنه)
ممنونم از همه شما
میتونه بخاطر جسی هم باشه - چی؟

بیخیال...

همچنین تورو خدا از کلمه ی
شیر بعنوان فعل استفاده نکن دیگه نکن توروخدا
سرم داره گیج میره
بایدم گیج بره...

باید توی این مسیر خسته و کوفته بشی
این قراره بازسازی ِ
استرسی باشه که قراره از
رویارویی نهایی ات با ساویتار بگیری
پس پیشنهاد میدم بزن تو دل سختی گل آلاله
شیردوشی از عظمت حماسی
آره...

چرا کمی آروم تر پیش نمی ری مامان فداکار
بَری و جسی تو نقطه نهایی ان
حاضر باش
والی تو مسیر آخره
...زودباش
بچه ها؟

بیست و یک صدم
اونقدر سریع که آیریس رو از دست ساویتار نجات بدی
تو تونستی
تو تونستی- تو تونستی-
تو تونستی- تو تونستی-
تو خوبی؟
اوه آره آره
من فقط...

همه ما هستیم والی
همه خوشحالیم
جولیان سلام
اوه کیتلین ..

از فرودگاه مستقیم اومدی اینجا؟
اوه بله بله آه
بَری گفت باید یه چیزی بهم بگه اینجاست؟
خیلی زود میرسه مطمئنم
میشه ما؟

میشه
ببینید کی رو پیدا کردم- سلام بچه ها-
اوه
چطورید؟

خوبه که دوباره همه تون رو می بینم
جسی فکر کردم مستقیم برمیگردی به زمین 2
راستش تصمیم گرفتم مدتی این اطراف بمونم
هی کسی میدونه چه خبره؟
من یک کوه کاغذبازی تو اداره دارم
نه نه منم نمی فهمم خواستم از شما بپرسم
اوه به خونه خوش اومدی جیمز
میتونم یه لیوان چای خوب برات دم کنم؟
و یک خوبشم برات درست می کنم
نیازی نیست سر راه رفتیم جیترز
برای همه یه چیزی گرفتیم شما بچه ها
فکر کردم باید کارات رو تموم می کردی؟
قراره
حاضری؟
کار خودته- بفرما-
خیلی خب شما دوتا چتونه؟
اِ میخوای بگی؟

کار خودته
خیلی خب بریم تو کارش- اوهوم-
اِم
!

تبریک می گم...

ممنوم مرسی
هی مرسی مرد- واو-
شما اینکارو کردین...

آفرین تبریک جو
بابا یه چیزی بگو لطفا
!

!

تو با بهترین مردی که میشناسم ازدواج می کنی
ممنونم
شما هیچی جز خوشی بهم نمیدین
من خیلی براتون خوشحالم- خیلی خب-
عجب منظره زیبایی من دیگه طاقت ندارم
تبریک میگم- ممنون مرد-
مرسی- آره-
و بحث درباره ی
ساقدوش شدن
اینکارو می کنم...

وقتی بَری و من اولین بار هم رو دیدیم
اچ آر- منظورت اون بود-
خیلی خب...

...من
باعث افتخارمه...

یعنی تا وقتی بتونم یک نفرو با خودم بیارم
چون میدونی من و جیپسی
میخوایم سالن رقص رو براتون بترکونیم
بَری
میتونم باهات حرف بزنم یه لحظه؟

حالا میخوام مطمئن باشم شنیدی که اونجا چی گفتم
نمیتونم از این خوشحال تر باشم
خیلی خب باشه
....

چرا اجازه ی منو نخواستی؟
یعنی من بهت داستان ِ
اجازه گرفتنم از بابای فرانسین رو گفتم
مثلا صد بار
حداقل صدبار و آره داستان عالی بود
ولی نکته اش رو نگرفتی؟
من...

نمیدونم...

میدونم میگی آره و خواستم غافلگیرت کنم
هی آلارم آتش سوزی نوع 3 در ساختمان راب
آتش نشانی داره تخلیه اش می کنه
جسی با حلقه سرگرمه فعلا
پس فقط خودم و خودتیم- خیلی خب-
منتظر چی هستی .

....

والاس وست
....

چی چی؟
والی؟
هی
چه اتفاقی داره می افته؟

کجا رفت؟
کی کجا رفت؟
اون کجاست؟
کی ؟

ساویتار
من خوبم
پس حالا ساویتار تو ذهنت هست
اوه پسر
هیچوقت متوقف نشده و نمی شه
چه مدته اینطوری هستی والی؟
نزدیک یک هفته- یک هفته-
والی چرا قبلا چیزی نگفتی؟
چون نمیدونستم این چی بوده
گفتم شاید فقط توی سرم باشه
میدونی نمیخواستم این قضیه رو به کسی نگم
این دقیقا همینکاری بود که کردی والی
پیش خودت و ساویتار نگه داشتی قضیه رو
و ما کاری از دستمون بر نمیاد
داریم درباره زندگی آیریس حرف می زنیم
آره میدونم خودم- میدونی والی؟

بله- خب خیلی خب-
تا الان...

آره .

چی...

خب؟

اون ذهنت رو بهم ریخته بود
همش تو سرت بوده- منم تجربه اش رو داشتم-
بهش میگن بدبختی
خب چرا من یه اسکن مغزی روی والی انجام ندم
ببینم شاید تاثیرش مثل تسخیر شدن جولیان باشه؟
آره خوبه چرا اینکارو نکنیم
والی به هرحال نباید اینجا باشه
چی؟

قضیه این نیست.

اگه ساویتار مثل جولیان بخواد از والی استفاده کنه
از کجا مطمئن باشیم از توی والی جاسوسی ما رو نمی کنه؟
والی طرز کارش رو نمیدونیم
چطور بدونیم اون هرکاری می کنیم رو نمی بینه و نمی شنوه؟
ببین.

اخراج؟

آره .

خیلی برو بچ شکر تو کلامتون
ما هنوز "4دوست" هستیم.

چی؟
شما تو این زمین همچین فیلمی ندارین؟
من باهاش حرف می زنم- آره برو سر عقلش بیار-
خیلی خب دیگه- خب حالا چی؟

خب ما میدونیم در آینده
ساویتار از هرجایی هست بیرون می زنه
ولی الان هنوز گیر افتاده...

من باید دوباره باهاش حرف بزنم- نه...

خب؟

من قرار نیست واکی تاکی شخصی تو و اون بشم
بچه ها نمیتونیم ما سنگ رو نداریم
راستش میتونیم
هنوزم فرکانس فضایی ساویتار رو داریم
از وقتی که لیندا بلیر رو متصل کردیم
پس فکر کنم که بدون سنگ هم بتونیم اینکارو بکنیم
جولیان ببخشید مرد راه دیگه ای نداریم
اوه ما راه دیگه داریم من دارم
و تصمیم من اینه که قبول نکنم
متاسفم
با خودمونم درگیر شدیم- نمیتونیم.

همه باید بهم اطمینان کنین
میدونم دارم چه کار می کنم
اومدی راجعبش باهام حرف بزنی.

نه
بَری مغز کوفتیش رو از دست داده اگه فکر می کنه
من دوباره داوطلب میشم که آزار ببینم
فقط میخاد از آیریس محافظت کنه
همه اینو میخوایم
ولی نه اینطوری
دلیل اینکه نمیخوای اینکارو بکنی اینه
که نمیخوای من ببینمش؟
فقط فکر کردم
شنیدن ِ صدای اون که از من بیرون میاد
باعث بشه نتونی منو مثل یه آدم عادی ببینی
هی
منم صدای یک شخص دیگه از دهنم بیرون میومد
و تو بازم میتونستی من ِ واقعی رو ببینی
چطوره بهم اطمینان کنی که منم کار مشابهی انجام میدم؟
متاسفم
فقط میخواستم اینکارو بکنم
محض اطمینان که شاید بعدا نظرت عوض بشه
اصلا مشکلی نیست
جولیان چیزیت نمیشه
تمرین رو که میدونی
پس بزار مغزت پاک بشه
بقیه اش با ما.

بزار ساویتار یک بار دیگه بیاد سر صندلی راننده
هوشمندانه اس- ممنونم-
بیا تمومش کنیم.

در برابر عظمتم تعظیم کنید
طوری بیم داشته باشید که شایسته ی پیشگاه ِ قادر متعال باشه
اینقدر چیزای بیخود مذهبی نگو
تو فقط یک انسانی مثل من
من ابدا شبیه تو نیستم .

تو ظالمی تو خودخواهی
از دید من تو آدم بده هستی
!

هنوز اینجایی وانمودگر؟
هنوز دنبال پیدا کردن جای خودتی؟
من جای خودم رو پیدا کردم
من اینجا با این مردم ایستادم
بر علیه تو
میدونی بخش غمگینش اینه که زنده می مونی
از غضبم نجات پیدا کردی
!

خیلی مسخره- تو کجایی؟

گفتی تو آینده به دامت انداختم.

تنها جایی که به ذهنت می رسه
تنها جایی که میتونست منو نگه داره
چه مدت زندانی بودی؟
اونقدر که بارها عقلم رو از دست دادم
تنها اراده ی من باعث شد از جنون مصون باشم
میدونی بامزه اس که وقتی به جنون فکر می کنم
لزوما به ساویتار فکر نمی کنم
خب دلیلش اینه که تو حقیر هستی سیسکو
همیشه حقیر بودی
ریورب به تو گفت که میتونستی یک خدا باشی
ولی به جاش تصمیم گرفتی یک پشتیبان فنی باشی
میخوای بهم بگی چرا ما دشمن هستیم؟
چون باید باشیم
فقط یکی از ما میتونه زنده بمونه
تو فکر کردی که تاون و زوم
بزرگترین دشمنانت بودن ولی
ولی من بودم
همیشه من بودم بَری
مرد...

!

من این چیزا رو نمیخواستم جو
من بخاطر شما به این حال و روز افتادم
همه شما
کی همدیگه رو می بینیم؟
به این زودی نه
تو وقتی من به الانم تبدیل میشم اونجا خواهی بود
میگی من باعث شدم تو سرعت رو دریافت کنی؟
من خلقت کردم؟

من خودم رو خلق کردم بَری
فقط من میتونستم عظمت خودمو بوجود بیارم
عظمت تو؟
خب تو که هنوز گیر افتادی
هرجا که هستی
و نمیدونم که چطور قراره فرار کنی
یعنی ما از شر سنگ کیمیا خلاص شدیم
واقعا؟
من به آزادی ام نزدیک تر شدم
نزدیک تر از همیشه
هر قدم و حرکتی که انجام میدی
فقط منو بهش نزدیک تر می کنه
فقط یک چیز دیگه میخوام
مرد...

آیریس...

ولی میدونم ترسیدی
متاسفم که مجبوری بمیری
ولی یا تو یا من
و با وجود تلاش ضعیف شما برای عوض کردن آینده
نمیتونید
چون آینده من هستم فلش
بَری تو مجبور بودی بیشتر از همه زجر بکشی
تو در کل زندگی ات درد رو تحمل کردی
مادرت
پدرت
بهم اطمینان کن
هیچوقت ازش خلاص نمیشی
...خب
خب؟
مکالمه خوبی بود.

نمیدونم مطمئن نیستم از پس یکی دیگه
از اون جلسات احضار روح بربیام کسی باهام موافقه؟
تقریبا خودم رو خیس کردم
خیلی خب گذشته از اینکه ساویتار
همه ما رو تا سرحد مرگ ترسوند
واقعا چیزی فهمیدیم؟
توروخدا بگو آره- شاید-
وقتی به سنگ اشاره کردم اون پرسید آیا واقعا
از شرش خلاص شدیم یا نه؟
اینکارو کردیم.

انگار پرتش کنیم تو فضای بیرون
اوه شایدم نکرده باشیم.

یک سنگ دوم؟

تکه ای چیزی بزرگتر بوده
دستیاراش چی؟
شاید چیزی بدونن که ما نمیدونیم
هی اون یارو چی؟

آره اون دستیاری که تو رفتی سراغش
وقتی کلا یخی شده بودی
جی پی اِس ماشینش میگه که
اون جایی نزدیک کوه بوسلاتو هست
بوسلاتو...

یعنی اون اونجا چه کار می کنه؟
یک راه برای فهمیدنش هست
باهامون حرف بزن چی می بینی؟
یه چیزای ناجور در حد معبد مرگ (فیلمی از ایندیانا جونز)
اونا یه جعبه دارن
خدای سرعت...

و تو بار دیگر بر زمین قیام خواهی کرد
به نظر میاد آخری سنگ رو داره
حق با تو بود بَر- میخوای چه کار کنی؟

میرم ببینم چی توی اون هست
شما ها دقیقا این بالا چه کار می کنین؟
عظمتش رو پرستش می کنیم
ببینیم بدون این چه عظمتی براش می مونه
اون ده قدم ازت جلوتره
راهی برای متوقف کردن ساویتار نیست
اگه جای تو بودم
عروسی رو جلو مینداختم
تا الان زیاد خوب نبوده
هیچی جوابی ازش نمی گیریم
مثل دفعه قبله
مطمئنی این همون جعبه نیست؟
نمیتونه باشه.

آره ولی گفتی انفجار تو رو فرستاد به آینده
اگه با جعبه هم کاری کرده باشه چی؟
متنفرم که اینو میگم بَری ولی
بعد این همه سال تحقیقاتم
هیچوقت به یک جعبه یا سنگ دیگه برنخوردم
فکر کنم این همونه
اگه راست باشه باید این احتمال رو در نظر بگیریم که
ساویتار سنگ رو داره؟
من بررسی کنم ببینم ایزوتوپ های رادیواکتیو
یا نیروی وزن سنجی باقی نمونده؟
چون اگه مثل دفعه قبل باشه
مشکل بزرگی داریم
میتونی سریعتر از این بدویی...

...و
!

آره آره این
خوب بود
دوباره باید انجام بدیم
ولی نمی فهمم من امروز صبح اونقدر سریع بودم
و حالا یهویی خیلی کُندم
توی سرت هستی.

باید بدویی فقط بقیه چیزا رو ولش کن
آره تلاش می کنم اِچ آر نمیتونم اینکارو بکنم
خیلی خب خیلی خب- باشه؟

خیلی خب.

نمیدونم
من میدونم
می ترسی
که کاملا هم درک می کنم
یعنی اگه جای تو بودم وحشت می کردم
...ولی
ولی نمیتونی با ترس بدویی
هیچکس نمیتونه کار موثری
از روی ترس انجام بده.

ساویتار میتونه بره توی سر من
من قراره چه کار کنم
اگه تو یه زمان اشتباه اینکارو بکنه؟
واقعا خیلی آسونتر میشد اگه
میدونستم اون شب دقیقا چی میشد
آره میشد
تو هم داری مثل من فکر می کنی؟ بریم
عمرا من تورو اونجا وایب نمی کنم که
مرگ خواهرت رو ببینی
خیلی خب چسکو چسکو چسکو
این برای کمک به والاسه
که ببینه چی شده
که ببینه اون لحظه باید چه کار کنه
زود باش سیسکو لطفا
اگه ساویتار برگرده و من تنها کسی باشم که بتونم آیریس رو نجات بدم
من باید هرکاری بکنم که مطمئن بشم این اتفاق رخ میده
و مطمئنی میخوای اینکارو بکنی؟
چون چیزی نیست که بتونی فراموشش کنی والی
اگه به نجات خواهرم کمک کنه بله
مجبورم ببینمش
لطفا
خیلی خب اگه مجبوری ببینیش
بیا پایین مهمون من باش
اچ آر بلدی با اینا کار کنی؟
آره بلدم.

هر اتفاقی افتاد سریعا کیتلین رو بیار اینجا
میدونم چه کار میکنم دفعه آخر اینجا بودم
دیدم چه کار کردی فقط کافیه که اینکارو بکنم
اون یکی- اون یکی دکمه-
دفعه بعد آرومتر دکمه رو بزن اِچ آر
دریافت شد.

!

همینه
خیلی خب
پس این فاصله ای هست که باید پوشش بدم
!

!

بَری...

نه اینو نگو خب؟

هی بهت التماس می کنم بهت التماس می کنم
من الـ- بَری؟

تو باختی بَری
!

!

آیریس؟
آیریس...

ببین
زودباش
چی...

خوب بود؟

آره- آره؟

خیلی کمک کرد
...والی
چرا هیچوقت کسی بهم گوش نمیده
همه اش چرت می گفتی
چی؟

چرا به کسی درباره ساویتار نگفتم
چرا نمیگی خودت چی رو به بقیه نمی گی بَری؟
تو چی...

به آینده من دیدم چه اتفاقی افتاد
به خواهرم بگو چرا ازش خواستی باهات ازدواج کنه
زودباش دلیل واقعی اش رو بگو بَری
اون داره چی میگه؟
بَری
شبی که ساویتار تو رو کشت
حلقه تو انگشتت نداشتی
هنوز نامزد نکرده بودیم
...پس تو فکر کردی اگه ما
شاید آینده رو عوض کنه
...آیریس
آیریس وایسا
آیریس هی...

هی هی من عاشقتم.

من بیشتر از هرچیزی دوستت دارم
این بخشش هیچوقت عوض نشده و نمیشه
بَری ما با یک تصمیم سریع که تو در کریسمس گرفته بودی
با هم زندگی می کنیم
و بعد چند هفته بهم پیشنهاد میدی
حتی اجازه بابام رو هم نخواستی
میدونم...

جَو اون لحظه منو گرفت...

دقیقا از همین می ترسیدم
آیریس لطفا- بَری من فقط-
وقت میخوام که فکر کنم
هی
خوبی؟

نگرانم
بله می فهمم
من همش به این فکر می کنم که
ممکنه دلیل همه این چیزا باشم
منظورت چیه؟
پیشگویی ساویتار
یک نفر به شما خیانت می کنه
ممکنه تو یهودا رو به گروه دعوت کرده باشی کیتلین
تو نیستی
گفتنش غیرممکنه
ساویتار ممکنه کنترلم کنه
و هیچکدوم ما اینو ندونیم
هیچکدوم ما حتی من
ولی این دفعه میدونم کیه
چطوری؟
چون
من اونم که به همه خیانت کردم
چه مدته اینو داری؟
از وقتی جعبه رو انداختی تو اسپیدفورس
خیلی تیکه ی کوچکیه
حتی فکر نمی کردم مهم باشه
چرا اصلا خطرش رو قبول کردی؟
چون
گفتم شاید باهاش از شر قدرتم خلاص بشم
و تونستی؟
نمیدونم.

خیلی خب ببینید برو بچ فکر کنم همه موافقیم که
در این زمینه اون یکی سمت
سمت ِ کیلرفراستی کیتلین جلوی قضاوت خوبش رو گرفته پس
نه اِچ آر اون نبوده
خودم بودم
واقعا متاسفم بچه ها
فعلا فقط باید بفهمیم ساویتار کجاست
آره فکر می کنم نقشه بی نظریه
چطوری قراره اینکارو بکنیم؟ نه- فقط یه بار دیگه؟

نه- نه نه-
میخوای بازم ساویتار رو احضار کنی؟
من تخته احضار روح نیستم بَری
...نمیشه که همش- این بار آخره خب؟

و فقط اونقدر که بتونیم
شاید ردش رو بگیریم؟
ممکنه؟

جولیان...

پایین پله ها می بینمتون- اوه-
خیلی خب بچه ها روی من حساب نکنید
چون به اندازه کافی شلوارک به این سیاره نیاوردم
جولیان لطفا
باید بهت میگفتم
باورم نمیشه یک تیکه از سنگ رو نگه داشتی
یادت نمیاد ساویتار باهاش مجبورم می کرد چه کار کنم؟
بله یادم میاد
ولی برات مهم نبود.

تو فقط میخواستی متخصص فرا-انسان های شخصیت
برات یه درمان پیدا کنه
جولیان من این قدرتا رو نمیخواستم
نمیتونم برای بقیه عمرم نگران باشم که
کی و کجا این نبرد رو می بازم
و میشم کیلرفراست
فکر کردم تو بیشتر از همه اینو درک کنی
میدونی من چی رو درک می کنم؟
دلیل واقعی که منو دعوت کردی به تیم
اون تنها دلیلش نیست
آره ای کاش میتونستم باور کنم
بابا
شنیدم چی شده
گفتم شاید یه نوشیدنی بخوای
وقتی بچه بودی جادو می کرد این حرکت
مشکلات کوچکتر بودن
آره
پس
میخوای درباره اش حرف بزنی؟

آیریس
هر حسی که الان ممکنه به بَری داشته بشی
اون مرد عاشقته
اینجور عشق ها کمیاب هستن
بابا ای کاش به این سادگی بود
ساده
ببین فقط تو میدونی
چی برات خوبه
ولی با این زندگی
که شما دو تا دارید
این عشق بین شما دو تا
تنها چیزیه که
باید ساده بمونه
دختر کوچولوم
اگه چیزی میخواستی ما اینجاییم
خیلی خب
برگشتیم سر قضیه پرستیدن من؟
فقط میخواستیم بدونی که شکستت میدیم
بعیده
تو گفتی در یک زندون تا ابد به دام افتاده بودی
تو هیچوقت از جایی که خود ِ آینده ام تورو حبس کرده بیرون نمیای
هیچوقت دیگه آزاد نمی شی
بزودی معلوم میشه فلش
با غضب من روبرو خواهی شد
برای ترحم من التماس می کنی
و چیزی عایدت نمیشه
جواب داد؟

آره یک چیز داریم
فقط این مورد تو کل سنترال سیتی هست
این یک مورد نیست کل شهر؟
آره- خدا...

میشه کمی بیشتر بریم تو جزییات؟
یک محل دقیق یا همچین چیزی؟
به نظرم میتونیم کمی دقیق تر بشیم ولی
ولی باید به سبک فرا-انسانی قدیمی اینکارو بکنم
خیلی خب
این آیریسه خیلی خب .

فقط اگه خبری شد بهم بگین خب؟
خیلی خب
هی
جایی میری؟
آره فقط میخوام برگردم به استارلبز و تمرین کنم
با توجه به اینکه چطوری جلوی همه به بَری توپیدی
شاید لازمه کمی صبر کنی
خب حقیقت باید روشن میشد.

آره باید میشد
ولی شاید نه اینطور
منظورم اینه که باید همه به هم کمک کنیم
نه اتهام بزنیم
حق با توست من
بعدا از دلشون در میارم...

این چیز مغزم رو بهم ریخته
نزار بریزه- متوجه نیستی جسی-
وقتی قدرت هات رو گرفتی
داشتی توی یک خیابون راه می رفتی
من؟

تو یک پیله گیر افتادم و
حس می کنم بخاطر همه این چیزا
یه مشکلی دارم
حس می کنم ساویتار یه جور
بهم چسبیده
ببین می دونم
خب؟

میتونی باهاش بجنگی
میدونی همه چیزی که میخواستم این بوده که قدرت داشته باشم
که کار خوبی انجام بدم
ولی الان من اونم که مسئول ِ
نجات زندگی آیریسم
نمیدونم اونقدر سریع میشم که نجاتش بدم یا نه پس
خیلی خب والی تو تنها نیستی
خیلی خب
حق با اونه والی
تو تنها نیستی
مامان
هرگز تنها نیستی والی
خیلی دلم برات تنگ شده- منم دلم برات تنگ شده-
والی؟
من خیلی به چیزی که تلاش می کنی
بهش تبدیل بشی افتخار می کنم
فقط خواسته ام همینه
میخواستم بهم افتخار کنی
والی داری میترسونی منو
افتخار می کنم پسرم خیلی خیلی افتخار می کنم
ولی باید متوقفش کنی
چی رو؟

تو سخت تلاش می کنی
نمی بینی چقدر خطرناکه
پسرم تو به قدر کافی سریع نیستی
هرگز نخواهی شد
ولی نمیتونم...

مجبورم- والی-
تو بازم تو سر منی
تو همیشه اینقدر باهوش بودی
نبودی والاس؟
ولی اونقدر باهوش نیستی
من چیزی که برای فرار از دوزخ خودم میخوام رو در اختیار دارم
نه همه چیز رو نه
ما هنوز یک تیکه از اون سنگ رو داریم
نه برای مدت زیادی
و وقتی اونو بدست بیارم
تو و هرکسی که دوست داری
به هلاکت می رسند
والی؟

نمیتونم بزارم بیاد بیرون
درباره چی حرف میزنی؟

باید به بَری بگی.

جسی لطفا همینجا منتظر بمون
هی- هی-
پیامت رو گرفتم
آره بیا بشین
آیریس...

میدونم عصبانی هستی ولی- نه بَری قضیه این نیست -
فقط میخوام گوش کنی.

من میخوام که تو
بزاری چیزی که لازمه رو بگم
باشه
من ازت عصبانی نیستم
من درک می کنم که تو
میخوای من در امان باشم
و نامزد کردن ما میتونه آینده رو عوض کنه
من...

بَری وقتی پیشنهاد دادی
گفتم بله چون
تورو بیشتر از همه چیز دوست دارم
و میخوام که همسرت باشم
ولی فکر می کردم کاملا از روی عشق بهم درخواست دادی
نه ترس
و بَری چه تشخیصش داده باشی چه نه
حالا همیشه یه بخش از ما هست که آلوده شده
آیریس دارم سعی می کنم زندگی ات رو نجات بدم
میدونم و این مشکلی هست که داریم
من میخوام همسرت باشم بَری
نمیخوام که
کسی باشم که تا ابدیت
بخوای نجاتش بدی
ابدیت
چیزی نمی بینم- بده ببینم-
اونا کار هم می کنن؟

!

فقط خواستم ببینم کار می کنن یا نه- چه کار می کنی؟

چی می بینی؟

رو می بینم- فلش ها؟

آره مثل ساویتار که با سرعت طوفان میاد
نه اون طوفان نیست
اسپیدفورسه
اون توی اسپیدفورسه
بخاطر همینه که فقط اسپیدستر ها میتونستن ببیننش
چرا ساویتار توی اسپیدفورس مخفی شده؟
اون مخفی نشده
اون جاییه که توی آینده در اون به دام انداختیش
درسته
و بخاطر همینه که ساویتار فقط چند بار پدیدار شده
چون اسپیدفورس اونو دوباره برمیگردونه داخل معنی میده
ولی ما سنگ کیمیا رو انداختیم توی اسپیدفورس
و بهش تنها چیزی که برای فرار میخاد رو دادیم
فقط اینکه اون گفت هنوز یه چیزی لازم داره
فکر نکنم بتونه بیاد بیرون
چون کل سنگ رو نداره
بچه ها والی رفت دنبال ساویتار
چی؟

اون توهمش شروع شد
فکر کرد با مامانش حرف می زنه
نه اون نبوده اون ساویتار بوده
کجا رفت؟

خب...

گفت نباید بزاره ساویتار بیاد بیرون
و با سرعت رفت
سنگ
نیست؟

بَری باید والی رو پیدا کنیم- آره-
اگه دست ساویتار به سنگ برسه
مطمئنا فرار می کنه
نمیتونم پیداش کنم مسافت سنج لباس رو خاموش کرده
اوه بیخیال
والاس بیچاره
حتی نمیتونی یک دروازه باز کنی
نمیتونی از شر سنگ خلاص بشی والاس
همونطور که نمیتونی از شر من خلاص بشی
اوه خفه شو خفه شو
میدونی حقیقت داره
اونقدر سریع نیستی که اونو پرت کنی توی اسپیدفورس
اونم تنهایی
!

من از اینجا بیرون میام والاس
و بعدش میام سراغ تو
و بَری و خواهرت
و هرکسی رو دوست داری می کشم
نه تو واقعی نیستی
تو فقط توی سر منی فقط
اوه من واقعی ام
و محدویت های سرعتت رو میدونم
هرچی باشه خودم اونو بهت دادم
و امروز
اینکه به من سرعت دادی
میشه بزرگترین اشتباهت
موجی از افزایش قدرت مشاهده میشه- کجا؟

کارخانه ی الدکاب
فیلم دوربین های امنیتی رو روشن می کنم
اوه خدای من
والی
!

!

زمین
هوا
دوباره میتونم حس کنم
دوباره میتونم نفس بکشم
بالاخره شکستت دادم
والی کجاست؟
چه اتفاقی براش افتاد؟
مثل افسانه ی یونانی ِ اطلس
که نمیتونست آسمان رو روی زمین بگذاره مگه اینکه کسی جای اونو بگیره
والی جای من رو در اسپیدفورس گرفته
تو منو می شناسی عاشق یک افسانه ی خوبم
اون جای تو رو گرفت.

وقتی فلشپوینت رو ایجاد کردی
ناخواسته راهی برای برگشتن من بهم نشون دادی
...والی
بهم ایده دادی که والی رو
تبدیل کنم به کیدفلش
اونقدر سریعش کنم که در زندان تو
جای منو بگیره
جوانی و غرورش متحدان من بودن
پس با سرعت و شهرتش
متوجه این نشد که داره توی تله ی من می افته
چطوری درش بیارم؟
والی رفته- چطوری درش بیارم؟

تا ابدیت از پوچی ِ بی پایان رنج خواهد برد
یک قربانی دیگه که بَری آلن نتونست نجات بده
!

!

اگه قدرت پایان دادن به زندگی ام رو داشتی
در آینده اینکارو کرده بودی
ولی بَری آلن نمی کشه
اون آدم خوبیه
پسری که جو بزرگ کرد مردی که آیریس عاشقشه
تو همه چیز داری
و مستحق هیچکدوم نیستی
من میخوام شهر رو نابود کنم همونطور که در آینده کردم
تا بتونی حقیقت رو ببینی بَری
و بعدش مثل خدا باهام برخورد خواهی کرد
!

تو کی هستی؟
من آینده هستم فلش
!

بدجور میخوام تورو بکشم
و خواهم کشت
ولی باید کمی بیشتر زنده بمونی
اونقدر که بتونی مرگ آیریس رو ببینی
تیغه به اندام حیاتی ات نخورده
ولی ترقوه ات رو خرد کرده
طاقت بیار مرد طاقت بیار
باید درش بیاریم- در بیار-
هر دارویی بهت بدم متابولیسم بدنت اونو میسوزونه
خیلی خب فقط اینکارو بکن .

فقط اینکارو بکن- نگهش دارین-
خیلی خب...

اینو گاز بگیر
متاسفم بَری
سه دو یک
چه مدت بیهوش بودم؟

درد داری؟
شاید بتونم با این کاری انجام بدم
جو
متاسفم
من متاسفم
تقصیر تو نیست
اون کجاست؟
منظورم اینه که درد می کشه ...

یک نفر از سرنوشتی بدتر از مرگ رنج خواهد برد
جسی
...من
من مثل بابات نیستم من واقعا نمیدونم که
کلمات درست چی هستن
قراره چه کار کنیم؟
باید برش گردونیم باید نجاتش بدیم
من نمیتونم والی رو از دست بدم بَری
متاسفم
من روی این کار می کنم
آره
خیلی زود می بینمت
متاسفم
...هرگز نباید
ترسیده بودم- میدونم-
باور کن میدونم
ترس باعث میشه خیلی کارها بکنیم که نباید انجام بدیم
ترس من دلیل همه این چیزها هست