# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ما را در کانال تلگرام دنبال کنيد Telegram.Me/QNDvD
انگليسي بلدي؟
کورو پو، اون بهت درس ميده، درسته؟
گوش کن، من ميخوام با کورو پو تمرين کنم!
پول دارم
ميخوام تمرين کنم فقط
چي شده مرد؟
اگه مهارت نداشته باشي نميتونم ببرمت پيش کورو پو
هي!
ثابتش کن!
کاوي وقتي مسته بهتر مبارزه ميکنه
اونقدر مسته که يه مبارزه عادلانه ميشه
-خيلي سريعه

پور فاور
ممنون
کارم رو به عنوان نگهبان از دست دادم
-تو شروع کردي

تو بهم حمله کردي
راه زيادي رو اومدم ميخوام با تونگ پو تمرين کنم
ميخوام با استاد پو تمرين کنم
بذار زمين
و پول رو
ميدوني چيه، نگهش دار
-همه اش رو؟

تو بيشتر از من بهش نياز داري
شما مبارزاني از سراسر دنيا
دعوت شديد که با استاد پو مبارزه کنيد
و شاهد غير ممکن ها باشيد
شايد فکر کنيد که استاد پو
عقلش رو از دست داده.
ولي او دوست داره خودش رو محک بزنه و خلاق باقي بمونه.
و براي شما الگو باقي بمونه
با تخيلي بي نهايت
ببينيد!
جهان هستي از ذرات تشکيل شده
که تحت تاثير قدرت تمرکز هستن
ذهن آرام
دوباره ميگم!
ببينيد!
ميشه بگيد آمين؟
آمين!
اين چيزيه که بهش فکر ميکنم.

مگر اينکه در ابتدا، کسي بخواد با استاد پو مبارزه کنه
ميخواي بهم بگي کسي اينجا نيست که
بتونه دو راند با استاد مبارزه کنه؟
-ميشه يه بار ديگه بگيد آمين؟

بهتره مبارزه کنيم
راند بعدي با سلاح خواهد بود
اومدي اينجا منو بکشي؟
سلين
برادرت شجاع بود، برادرت يه جنگجو بود
بر خلاف تو.

با يه اسلحه اومدي خونه من
که وقت خواب منو بکشي
خانمها و آقايون، برادر من اريک سلين،
قهرمان جهان
بيا، انجامش بده
-قراره اينکارو بکنيم؟

خيلي خب
يه بار ديگه، يه بار ديگه حاضضري؟
يه نوشيدني ميخوام
-يکم شراب ميارم

چي تو رو کشونده به اين طرف شهر؟
اومدم اينجا که اريک سلين بي نظير رو ببينيم
-خوشتيپ شدي

واسه خودت اسمي دست و پا کردي
دارم روش کار ميکنم
يه جنگجوي مدرن
تقريباً
شنيدم برنده طلا شدي
آره، همينطوره
قدم بعدي چيه؟
نميدونم
احتمالاً باشگاه رو گسترش بدم، يکم ابزار جديد بگيرم
من يه فکري دارم
البته که همينطوره عزيزم
بايد با کرت حرف بزني
چون حالا علاوه بر مربيم مباشر منم هست
هميشه مراقب برادر کوچيکم هستم،
-همينو دوست دارم

داري شوخي ميکني، اون مراقب منه
اون بچه هميشه منو به مسير درست هل ميده
و اين کارو بدون هيچ وابستگي اي انجام ميده
-بر خلاف يه عده تو اين بازي

کي ميخواد بره تايلند؟
خداي من، ميشه اجازه بدي يکم از پيروزي لذت ببرم؟
اينجا يه مهموني داريم
-من دارم از فنا ناپذيري حرف ميزنم

-قانوني نيست، داوري نيست
فقط هوش و مهارت که تو رو زنده نگه ميداره
منظورت چيه هيچ قانوني نيست؟
نه صبر کن، من درباره اين مبارزه هاي زير زميني شنيدم،
ولي، چه نفعي واسه ما داره؟
‏‏‏200 هزار تا الان
و 200 هزار تا وقتي فرود بياي
و فرصت اينکه جاودانه بشي
خيلي خب، اين شد يه چيزي.

من يه مبارز دارم به اسم تونگ پو
اون يه قهرمان موي تاي هستش که تا حالا شکست نخورده
و فکر ميکنم تو ميتوني شکستش بدي،
و همه مون رو حسابي پولدار کني.
کرت، ميخواي بري تايلند؟
ميدوني چيه، بيا بعداً دربارش حرف بزنيم
يه نوشيدني بخوريم!

فقط نذار بره تو مخت
اون نيست که رفته تو مخم،
قبلاً همچين پولي ديده بودي؟
ميتونيم اينجا رو بخريم، و يه عمر بارمون رو ببنديم
اريک، اگه نپذيري مشکلي نيست
اين براي همه نيست
مياد داخل، بهت نگاه ميکنه، بهت لبخند ميزنه،
و تو توي دامش ميفتي؟
اون يه کلاهبرداره!
اون يه مبارزه راه بندازه، اونا همشون کلاه بردارن
کار ما اينکه تا ميتونيم پول بدست بياريم
تا وقتي که من تو اوج هستم.
تو نميدوني داري تو چه مسيري قدم ميذاري
خداي من، کرت
داري ديوونه ام ميکني از الان
تو ميدوني که اون قهرمان تايلندي بايد نگران من باشه.
من حريف سختيم، ميدوني؟

من مراقب تو و کارت هستم
نه، اينجا بمون و کاري رو که خوب بلدي انجام بده، نگران بودن
فکر کردي ميتوني قهرمان تايلندي رو تو خاک خودش شکست بدي؟
اينقدر متکبري؟
ميدونم نيستي،
به همين خاطر خودم تنهايي اين کارو ميکنم
براي مهموني ممنون
-ميخواي بري؟

هي کرت!
کرت!
يه چيزي از طرف اريک داري
يه هفته ديگه مبارزه داره
مدال طلاش؟
بايد برم تايلند
بلند شو!

اريک!

اريک!
اريک!
متاسفم
کرت
-تو گيرش انداختي

اون به سختي تمرين کرده
اريک ميدونست که داره چيکار ميکنه
بعضي وقتا اين اتفاقات ميفتن
تو کشتيش!
اينا تقصير توئه.

فقط ميخوام خداحافظي کنم و بعدش ميرم
مراقبش هستي؟
شوخي ميکني، اون مراقب منه.
اين بچه هميشه منو به مسير درست هل ميده.
و بدون هيچ وابستگي اي اين کارو ميکنه.
کيه؟
فکر کنم مربي برادرته
فکر ميکنم يه چيزي واست داره
ميشه؟

-تو دوراند هستي؟

من برادر اريک هستم
بيا
اين شهريه اريک براي مبارزه است
ميخواست که اينو بگيري
اگه اتفاقي واسش افتاد
و البته،
اينطور شد.
-داري شوخي ميکني

تو به برادرم موي تاي ياد ميدادي؟
بله
چرا گذاشتي با اون هيولا مبارزه کنه
من مربي ام
بهشون نميگم کي و با چه کسي مبارزه کنن.
تو خوب بهش تميرن ندادي، درسته؟
بايد بريم کرت!

من يه هواپيما واسه بيرون از کشور واست گرفتم
اگه بموني، برگردي، ميري زندان
متوجهي؟
اوه، آقاي سلين
ما معمولاً شما رو به خونه محقر استاد پو را هميديم،
ولي مشخصه که با نيات مشکوکي اومديد اينجا
ولي وقتي مايکل کارلئونه تو رستوران مينشست
رو به روي دو تا مردي که ميخواستن پدرش رو بکشن،
خيلي ها بحث ميکردن که اون داره با هوشياريش مبارزه ميکنه
که بايد اونا رو بکشه يا نه.
اما من معتقدم که اون تصميمش رو گرفته بود
همون شبي که با پدرش ملاقات کرد.
و اونو با وضع بدي تو بيمارستان ديد
انتخاب ديگه اي نداشت.

و شما آقاي سلين،
تنها کاري که بايد ميکرديد اين بود که ماشه رو بکشيد
بايد اينکارو ميکردم
تو با من مياي
اينطوري که دنبال تونگ پو رفتي،
کارها رو واسه خودت مشکل کردي
و همينطور براي تحقيقات من.
تو تنها شاهد عيني هستي که پا پيش گذاشتي
و حالا اعتبارت زير سوال ميره.
اعتبار؟
هاي يا!
فکر کنم بايد به خاطر نجات دادن جونم از تو تشکر کنم
من کسي بودم که بردمت اونجا
ميدوني که دستور دارم که دستگيرت کنم؟
اون آدماي تو خيابون چي؟
ترتيب اونها رو ميديم
مربي برادرت موافقت کرده که
تو رو اينجا پناه بده.
-کي اين اتفاق افتاد؟

بهم آموزش بده تا بتونم با تونگ پو مبارزه کنم
من با اريک موفق نبودم
ميخوام با تو چيکار کنم؟
کمکم کن که همه چيز رو درست کنم
بهت آموزش ميدم
ساعت 5 بيدار ميشيم وقتي استراحت نداريم
-چه خبر شده؟

هيس
-اوه خداي من

-اونها از چي هستن؟

چجور تمريني اين کارو باهات ميکنه؟
تمرين کردن با دوراند
چرا با خودت اينکارو ميکني؟
وقتي تمرين ميکنم، وقتي اونجا هستم
درد مغزم رو از کار ميندازه
هيچ چيزي حس نميکنم
خوبه
چطوري؟
-تو ديوانه اي

يه بار ديگه
بذار يه دقيقه نفس بگيرم
چرا اينکارو ميکني؟
فکر ميکني تونگ پو بهت مهلت ميده؟
شکافتن؟

-خسته به نظر مياي

-خيلي راحت خسته ميشه

نميذاره
بيا يه وقت استراحت نارگيل داشته باشيم
-نارگيل !

نارگيل دوست داري؟
بايد نارگيل رو بشکني
بذار بهت نشون بدم
کرت
من آماده ام دوراند
-آماده اي؟

ديدي؟

اوه، فکر ميکني آماده اي؟

اوه، بدشانس بود، اينطور نيست؟
ها؟
کسي هست که بتونه مبارز منو شکست بده؟
‏5 هزار تا
اگه بتوني دو راند دووم بياري 5 هزار تا بهت ميده
هيچ کس؟
کسي نيست؟
اووو
استاد دوراند
خوشحالم که دوباره ميبينمت
دوباره برام پول آسون آوردي، درسته؟
دارم شوخي ميکنم باهات
جوزف، پادشاه بلامنازع
جو کينگ ، پادشاه فطري، ها؟
به نظر مياد تو اين يکي گير کردي، آره؟
-آره

دو راند
تو ميميري
-5 هزار تا براي دو راند؟

-با اون؟

از اين طرف
همونطور که قبلاً گفتم، قوي باش
تو نميتوني اين ترکيب رو رها کني.

اونجا واسه تو.

هر وقت خواستي بيا، من همينجا هستم
صبر کن، تو گفتي اون داره تمرين ميکنه
واسه چي تمرين ميکنه دقيقاً؟
من يه مربي ام اين کاريه که ميکنم
از تونگ پو فاصله بگير
من مشغولش ميکنم نگران نباش
و فقط قوي باش، باشه؟
کاري نکن که يه آتل قوزک واست بيارم
حواس پرتي خوبي بود
و نبود
اينجا چيکار ميکني؟
منو انداختن بيرون
اون از اردوي تانگ پو اومده
خواهش ميکنم، بيا
يه لحظه برو، ميخوام باهاش حرف بزنم
چرا اومدي اينجا؟
شايد اومدي اينجا که از پليس ها جايزه بگيري، درسته؟
شايدم به خاطر استادت اومدي اينجا؟
تونگ پو
-ببين استاد دوراند

شايد بهتر بود که به اريک بيشتر تميرن ميدادي.
راستش رو بگو
باشه، من براي تونگ پو کار ميکنم
حالا واسه من و کرت کار ميکني
-چطوري قراره پول بگيرم؟

دندونات رو نگه ميداري.

خوردن رو بس کن و تميرن کن
خوبي
از نمايشت تحت تاثير قرار نگرفتم
هيچوقت برنده نميشي
سخت تر
سخت تر
آره، خوبه
از داخل بيا چونه رو فشار بده
دستا بالا، محکم بشکون
اگه ميترسي که تو مبارزه با تونگ پو بميري،
از الان مردي.
من نميخوام دو تا پسر رو از دست بدم
سر تونگ پو
تونگ پو!

تونگ پو!
تونگ پو!
تونگ پو!
يالا تونگ پو!
تونگ پو!

طوفان!
بريم، بيارش
استاد پو با خوشحالي مبارزه تو رو ميپذيره
آماده باش
استاد پو مبارزه تو رو قبول کرده.
برادر کوچيک اريک ميخواد انتقام بگيره
يه مبارزه از روي کينه
تونگ پو!
تو رو به مبارزه ميطلبم!
ها؟
واتونا، عزيزم؟

جايگاه تو تثبيت شده است
ميدوني که با اين اطلاعات ميتونيم چيکار کنيم
با دونستن اينکه داره گوش ميده؟
ميتونيم بفرستيمش يه جاي خيلي بهتر
اين سالها جنگ اون بوده
بدون اون، هيچکدوم از اين اتفاقا نميفتاد
بدون اين، اين عالي نيست؟
ميخواي تميز باشه يا بهم ريخته؟
يه کاري کن که درس عبرتي بشه
نبايد اينکارو بکني
اين به نفع خودته
هر دو بازداشت هستيد
تو يه فراري هستي
تو هم به يه فراري پناه دادي
عشق و موي تاي با هم نميسازن
دوست دخترت اجازه نميده که با تونگ پو مبارزه کني
بايد از اينجا بريم
باشه
شما فرانسه صحبت ميکنيد؟
هي
منو يادت رفت؟
هي!
متاسفم
هي!
زود باش!
وووپس
بريم
بذار همه بدونن
شرط بندي هاي اوليه ميتونه قبل از راند اول گذاشته بشه
شرط بندي اي در طول مبارزه نيست
قدرت يه نفر تو موي تاي
فقط قابليت تخريبش نيست
هر سال 30 تا 50 نفر تو رينگ کشته ميشن
يکي از اين مرگها همين چند وقت پيش اتفاق افتاد
درست همينجا
يکي ديگه هم امروز اينجا کشته ميشه
بياييد با مبارز آشنا بشيم!
کرت سلين
برادر کسي که با دست تونگ پو کشته شد
خشمش از مرگ برادرش
باعث شده که سعي کنه جون تونگ پو رو بگيره
اونقدر ميخواد انتقام بگيره که از زندان فرار کرده
که امروز اينجا با ما باشه و با رقيب ترسناکش رو به رو بشه
تو يه جنگ فاني!
خانمها و آقايون،
قهرمان همه قهرمانها،
کسي که قوانين فيزيک رو زير پا ميذاره
کسي که مسئول بيش از نيمي از مرگهاي
رينگ تو دو سال اخير بوده،
معمولاً تو راند اول
تونگ پو!
تونگ پو!
تونگ پو، نتونگ پو، تونگ پو
تونگ پو، نتونگ پو، تونگ پو
تونگ پو، نتونگ پو، تونگ پو...

ميدوني بايد چيکار کني به هيچ چيز ديگه اي فکر نکن
طلسم اون قهرمان مدت زيادي رو گردنش بوده
تو حاالا روح موي تاي رو در درونت داري
و اون شکست ميخوره
مبارزان!
راندها تصاعدي هستن
سلاح اضافه ميشه بعداً،
که توسط من انتخاب ميشه.
ولي راند اول با هشت برخورده فقط
آماده مرگ باش...
اول تو
برگرديد سر جاتون!
قهرمان!
مبارز
مبارزه کنيد!
زود باش، بالا
تمومه؟
نصف اونا به خط شدن
کسي رو کرت ظرط نبسته؟
چند نفري انتخاب عجيب کردن
سه ميليون رو تونگ پوئه
ميذارم پو يه راند دووم بياره، حتي اگه عجيب باشه
بشين
کارت خوبه
چه مبارزه اي رو داري تماشا ميکني؟
اين يکي ، زود باش
دقيقاً همون کاري رو ميکني که من ميخوام، باشه؟
کارت خيلي خوبه
سوپرايز، سوپرايز، سوپرايز
مبارز هنوز زنده است
پس بهتره ببريمش بالا
قطعه بعدي،شيشه
شرطتون رو ببنديد
تونگ پو، نتونگ پو، تونگ پو..
زود باش، بلند شو
دوباره
بشين
باشه
-حالت چطوره؟

يادت باشه،
اون فقط يه آدمه
درست مثل تو، استخوناي اون هم ميشکنه و اون هم خونريزي ميکنه
حالا برو تو و دمار ازش دربيار
زود باش
برو
تو بازداشتي
واقعاً بايد اينو ببيني
قبل از اينکه کار احمقانه اي بکني
من يه چيزي تو مترو گير آوردم
آره، ميدونم من تحت تعقيب هستم
يه روز ديگه ميام بيرون
من شوکه شدم، قلب سلين هنوز ميزنه
نشون داده که رقيب خوبي براي استاد پو هستش
و به اين صورت ما به راند آخر ميريم
و سلاح شمشيرهاي دوبل هستن
مرگ حتميه
مبارزه کنيد!
بلند شو، شمشير بلند شو!
برادرت شجاع بود.

برخلاف تو که يه ترسو هستي
اگه بترسي که تو مبارزه با تونگ پو کشته بشي،
ميميري.
نميخوام دو تا پسر رو از دست بدم
نبايد اينکارو بکني
يالا
تو يه جنگجو هستي و اون داره شکست ميخوره
زود باش
آفرين پسر
نارگيل
دوباره، نارگيل!
زود باش
آره!
اين واسه اريکه
اه!