# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مترجمان (insta @mehrzad_jfr (مـــهـــرزاد (insta @Mister.Cloner (احــــســــــان
masi.nasi:

produced by:

دارين فکر مي‌کنين چرا همتونو اينجا جمع کردم
تازه يه ضيافت داشتيم
از کِي تا حالا والدرِ پير
توي دو هفته دو بار به ضيافت دعوتمون مي‌کنه؟
خب، اگه نتوني با خانواده‌ات جشن بگيري
پس لُرد ريورلندز بودن هيچ فايده‌اي نداره
اينو مي‌خوام بگم!
آره!
من تک‌تکِ فرِي‌هايي که برام مهم هستن رو جمع کردم
که برنامه‌هام براي اين خاندان رو بهشون بگم
چون حالا ديگه زمستون از راه رسيده
ولي اول، بايد به سلامتي بنوشيم!
ديگه از اون شراب‌هاي دورنيشي که عين شاش اسبه نبايد بنوشيد!
اين طلاي خالص آربورـه!
يه شراب عالي براي قهرمان‌هاي بزرگ!
کنار هم مي‌ايستيم!
کنار هم مي‌ايستيم!
تو نه
نمي‌خوام يه شراب عالي رو واسه يه زن عوضي حروم کنم
شايد من آدم خوبي نباشم
اينو اعتراف مي‌کنم، ولي خيلي به شماها افتخار مي‌کنم
شما خانواده‌ي من هستين، کسايي که کمکم کردن
تا تمام استارک‌ها رو توي عروسي خونين بکُشم
آره، آره
به سلامتي
همتون مردان شجاعي هستين
يه زن که حامله بود رو سلاخي کردين
گلويِ زني که مادر پنج بچه بود رو بُريدين
مهموناتونو بعد از اينکه به خونه‌تون دعوت کردين
سلاخي کردين
ولي همه‌ي استارک‌ها رو نکُشتين
نه، نه، اشتباه شما همين بود
بايد همشون رو مي‌کُشتين، ساقه‌ها و ريشه‌هاشونو از بين مي‌بُردين
اگه يه گرگ رو زنده بذاري
اون‌وقت ديگه گوسفندها امنيت ندارن
وقتي ازت پرسيدن اينجا چه اتفاقي افتاد...
بهشون بگو شمال هميشه يادش مي‌مونه
بهشون بگو براي خاندانِ فرِي زمستون از راه رسيده
" بــازي تــاج و تــخـــت " فصل هفتم، قسمت اول دراگون‌استون" "
ترجمه و زيرنويس:

وحشي هستين؟
من ميرا ريد هستم، دختر هاولند ريد
ايشون هم برندون استارک هستن،
پسر ند استارک
از کجا بدونم راست مي‌گين؟
تو توي مُشت اولين انسان‌ها بودي
توي هاردهوم بودي
تو ارتش مردگان رو ديدي
پادشاه شب رو ديدي
اون داره مياد سراغمون
سراغ هممون
خيلي‌خب، زود باشين
ببريدشون داخل
مي‌خوام تمامي استادهاي اعظم شمالي خوب بگردن و هرچيزي که
به شيشه‌ي اژدها مربوط مي‌شه رو پيدا کنن
شيشه‌ي اژدها وايت‌واکرها رو مي‌کُشه
اون الان بيشتر از طلا برامون ارزش داره
بايد پيداش کنيم، به‌دستش بياريم،
و ازش سلاح درست کنيم
هرکسي، از 10 سال تا 60 سال
با نيزه، سرنيزه و تير و کمان هر روز بايد تمرين کنه
وقتشه به اين پسران تابستان ياد بديم چطوري بجنگن
نه فقط پسرها
اگه فقط نيمي از جمعيت قرار باشه بجنگن
نمي‌تونيم از شمال دفاع کنيم
ازم انتظار داري يه نيزه بذارم تو دستاي نوه‌ام؟
من نمي‌خوام وقتي بقيه دارن برام مي‌جنگن بشينم کنار آتيش و استراحت کنيم
من ممکنه کوچيک باشم لرد گلاور، ممکنه يه دختر هم باشم،
ولي منم مثل شما تمام وجودم يه شماليه
قطعاً همينطوره بانوي من.

و به اجازه‌ي شما براي دفاع از شمال نيازي ندارم
تمام مردان، زنان، پسربچه‌ها و دختربچه‌هاي جزاير خرس رو آموزش مي‌ديم
آره!
در مدتي که براي حمله آماده مي‌شيم،
بايد نيروهاي دفاعيمون رو تقويت کنيم
تنها چيزي که بين ما و ارتش مردگان قرار داره ديواره،
و اين ديوار قرن‌هاست که به درستي اداره نشده
من پادشاه مردم آزاد نيستم
ولي اگه قراره از اين زمستون با همديگه جونِ سالم به در ببريم...
از ما مي‌خواي از قلعه‌ها براتون محافظت کنيم؟
بله
آخرين باري که پادشاه شب رو ديديم توي هاردهوم بود
نزديک‌ترين قلعه به هاردهوم برج شرقيِ کنار درياست
پس من مي‌رم اونجا
به نظر مياد الان ما نگهبانان شب هستيم
اگه اونا از ديوار رد بشن،
دو تا قلعه‌اي که اول جلوي راهشون هست
"لست‌هارث" و "کارهولد" ـه
آمبرها و کاراستارک‌ها به شمال خيانت کردن
بايد قلعه‌هاشون
با خاک يکسان بشه
قلعه‌هاي اونا جُرمي مرتکب نشدن
و براي جنگي که پيش رو داريم به تمام دژها نياز داريم
بايد لست‌هارث و کارهولد رو به خاندان‌هاي جديد بديم،
به خاندان‌هاي وفاداري که از ما عليه رمزي حمايت کردن
آره!
آمبرها و کاراستارک‌ها
قرن‌هاست که در کنار استارک‌ها دارن مي‌جنگن
اونا چندين نسله که بهمون وفادار موندن
ولي بعدش عهدي که بينمون بود رو شکستن
من قرار نيست به‌خاطر چند پسر سبک‌سر
اين خاندان‌ها رو از زمين‌هاي اجداديشون جدا کنم
پس يعني براي خيانت مجازاتي نيست
و هيچ پاداشي هم براي وفاداري وجود نداره؟
مجازات خيانت، مرگه
"اسمال‌جان آمبر" توي ميدان نبرد کُشته شد
"هارالد کاراستارک" توي ميدان نبر کُشته شد
ولي موقع جنگ در کناررمزي کُشته شدن
بايد قلعه‌ها رو به خانواده‌هايي بديم
که در جنگ براي ما کُشته شدن
وقتي که من لُرد فرمانده‌ي نگهبانان شب بودم...
اون‌هايي که بهم خيانت کرده بودن رو کُشتم
اون‌هايي که از دستوراتم پيروي نمي‌کردن رو کُشتم
پدرم هميشه مي‌گفت،
مردي که جمله رو مي‌گه بايد شمشير رو حرکت بده،
و من سعي کردم که طبق حرف‌هاي اون زندگي کنم
ولي قرار نيست يه پسر رو به‌خاطر گناهان پدرش مجازات کنم،
و قرار نيست زمين‌هاي خاندان‌شون رو
که چندين قرنه متعلق به اون‌هاست، ازشون بگيرم
اين تصميم منه،
و تصميم من قطعيه
"نِد آمبر"
"آليس کاراستارک"
قرن‌هاست که خاندان‌هاي ما
در ميدان نبرد در کنار هم جنگيدن
ازتون مي‌خوام يک‌بار ديگه به وفاداريتون به خاندان استارک قسم بخوريد،
و به‌عنوان پرچم‌دارانِ ما خدمت کنين
و هروقت بهتون نياز داشتيم به کمک ما بياييد
بايستيد
جنگ‌هاي ديروز ديگه هيچ اهميتي ندارن
شمال بايد باهم متحد بشه،
تمام کساني که در شمال زنده هستن
نِد و آليس، آيا حالا و هميشه،
کنار من هستيد؟
حالا و هميشه!
تو خواهر مني، ولي من الان پادشاهم
مي‌خواي تاج‌گذاري هم بکني؟
وقتي تصميمات من رو جلوي لُردها
و بانوهاي ديگه زيرسؤال مي‌بري منو تضعيف مي‌کني
پس يعني ديگه نمي‌تونم در مورد تصميماتت ازت سؤال کنم؟
البته که مي‌توني، ولي...
جافري هم هيچ‌وقت اجازه نمي‌داد کسي صلاحيتش رو زيرِ سؤال ببره
فکر مي‌کني پادشاه خوبي بود؟
فکر مي‌کني من مثل جافري‌ام؟
تو تنها آدمي هستي که تا الان ديدم با جافري خيلي فاصله داره
ممنون
مي‌دوني، واقعاً تو اين کار فوق‌العاده‌اي
-تو چي؟

نه
چرا هستي
هستي
اونا بهت احترام مي‌ذارن، واقعاً بهت احترام مي‌ذارن،
ولي تو بايد...
چرا داري مي‌خندي؟
يادته پدر هميشه چي مي‌گفت؟
هر جمله‌اي قبل از "ولي" بياد کس‌شعره
هيچ‌وقت اينو به من نگفته بود
نه نگفت.

چون داشت سعي مي‌کرد ازمون محافظت کنه
اون هيچ‌وقت نمي‌خواست ما ببينيم که دنيا چقدر کثيفه،
ولي پدر نتونست از من محافظت کنه و تو هم نمي‌توني
تلاش نکن
خيلي‌خب، من ديگه از تو محافظت نمي‌کنم
تو هم ديگه جلوي بقيه من رو زيرِ سؤال نبر
من تو رو زيرِ سؤال نبردم!
تو بايد باهوش‌تر از پدر باشي
بايد باهوش‌تر از راب باشي
خيلي دوسشون داشتم، دلم براشون تنگ شده، ولي اشتباهات احمقانه‌اي کردن،
و آخرش هم جفتشون مُردن
و چطوري بايد باهوش‌تر باشم؟
با گوش کردن به حرفاي تو؟
گوش کردن به حرفاي من انقدر وحشتناکه؟
يه زاغ از مقر فرمانروايي اومده، سرورم
"سرسي از خاندان لنيستر، اولين از نام او،
ملکه‌ي آندال‌ها و اولين افراد،
محافظ هفت اقليم..."
چي مي‌خواد؟
مي‌خواد به مقر فرمانروايي برم
گفته يا زانو بزن يا به سرنوشت خيانت‌کاران گرفتار مي‌شي
اون‌قدر درگير از بين بردن دشمن شمالي شدي،
که دشمن جنوبي رو فراموش کردي
من مي‌خوام پادشاه شب رو نابود کنم چون با چشماي خودم ديدمش
و باور کن، اگه مجبور بودي خيلي کمتر بهش فکر مي‌کردي
هنوز بين ما و پادشاه شب يه ديواره
بين ما و سرسي هيچ‌چيزي وجود نداره
هزاران مايل بين ما و سرسي وجود داره
زمستون از راه رسيده.

اونا هيچ‌وقت تا اينجاي شمال پيش‌روي نکردن
تو يه آدم نظامي هستي، ولي من اونو خوب مي‌شناسم
اگه دشمنش باشي، تا نابودت نکنه دست بردار نيست
هرکسي که باهاش مقابله کرده، آخرش از يه راهي اونو کُشته
يه جوري حرف مي‌زني انگار تحسينش مي‌کني
خيلي چيزا ازش ياد گرفتم
اين چيه؟
چيزيه که تمام عمرمون منتظرش بوديم
چيزيه که پدر چه مي‌دونسته چه نه، ما رو براش آماده کرده
اون مي‌دونست
منو وادار مي‌کرد تمام اين شهرهاي لعنتي، روستاها،
درياچه‌ها، جنگل‌ها و کوه‌ها رو حفظ کنم
الان اينا همش مال ماست.

از وقتي برگشتي خونه خيلي ساکتي
از من عصباني هستي؟
نه، عصباني نيستم
ازم مي‌ترسي؟
بايد بترسم؟
دنريس تارگرين، تيريون رو به‌عنوان دستِ خودش انتخاب کرده
الان اونا دارن از درياي باريک عبور مي‌کنن
و اميدواره که بتونه تاج و تخت پدرش رو تصاحب کنه
برادر کوچولوي ما،
هموني که تو خيلي دوسش داشتي،
هموني که آزادش کردي،
هموني که پدرمون و اولين فرزندمون رو کُشت،
حالاکنار دشمن‌مون ايستاده و داره بهش مشاوره مي‌ده
حتماً الان يه جايي روي عرشه‌ي يکي از اون کشتي‌ها وايساده
کجا قراره لنگر بندازن؟
دراگون‌استون
اونا براي کشتي‌ها بندرهاي بزرگي دارن
استنيس قلعه رو خالي کرده،
و دقيقاً همون‌جاييه که اون به‌دنيا اومده
در شرق دشمن داريم
در جنوب دشمن داريم...
الاريا سند و اون جوجه فاحشه‌هاش
در غرب دشمن داريم...
اُلنا، همون زنيکه‌ي خِرفت عوضي
يه خائن ديگه
در شمال دشمن داريم
حرومزاده‌ي نِد استارک شده پادشاه شمال
و اون جنده‌ي قاتل، سانسا هم کنارشه
همه‌جا پر از دشمنه.

تو الان فرمانده‌ي ارتش لنيستر هستي
-چطور بايد پيش‌روي کنيم؟

اگه نتونيم به افراد و اسب‌هامون درست غذا بديم نمي‌تونيم جنگ رو پيروز بشيم
تايرل‌ها گندم دارن، تايرل‌ها حيوانات اهلي دارن
آيا پرچم‌دارانِ تايرل در کنارِ
يه قبليه‌ي دوتراکي و يه سرباز برده‌ي آويژه مي‌جنگن؟
اگه فکر کنن دنريس پيروز مي‌شه آره
هيشکي دلش نمي‌خواد براي طرفي بجنگه که شکست مي‌خوره
فعلاً که شبيه طرفي هستيم که داره شکست مي‌خوره
من ملکه‌ي هفت اقليم هستم
در بهترين حالت، سه اقليم
فکر نمي‌کنم بتوني بفهمي تو چه خطري هستيم
اينو مي‌فهمم که واسهزنده موندن بايد بجنگيم
اينو مي‌فهمم که هرکي ببازه، مي‌ميره
اينو مي‌فهمم کسي که جنگ رو پيروز بشه سلسله‌اي رو تشکيل مي‌ده
که هزاران سال پايدار مي‌مونه
سلسله‌ي کي؟
بچه‌هاي ما مُردن
ما آخرين نفرات اين خاندان هستيم
پس سلسله‌‌ي خودمون
هيچ‌وقت در مورد تامن حرف نزديم
حرفي براي گفتن نداريم
پسرمون خودش رو کُشت
اون به من خيانت کرد
به هر جفتمون خيانت کرد
بايد بقيه‌ي روزهامون رو بشينيم واسه مُرده‌ها عزاداري کنيم...
واسه مادرمون، پدرمون، و تمام بچه‌هامون؟
-سرسي ...

ولي اونا الان مُردن و خاکستر شدن و ما هنوز گوشت و خون داريم
ما آخرين لنيسترها هستيم، آخرين لنيسترهايي که موندن
حتي لنيسترها هم بدونِ حمايت نمي‌تونن پيروز بشن
هم‌پيمان‌هاي ما الان کجان؟
ديدي چه بلايي سر والدر فري و خانواده‌اش اومد
شنيدم
-چطوري مي‌تونيم به آدمي مثل اون اعتماد کنيم؟

اون يه آدم به درد نخورد و ترسو بود،
ولي فري‌ها از ما حمايت مي‌کردن
حالا همشون مُردن
هرکي اونا رو کُشته قطعاً از دوستانِ ما نيست
ما به هم‌پيمان‌هاي جديد نياز داريم
به هم‌پيمان‌هاي بهتر و قوي‌تر
نمي‌تونيم به تنهايي توي اين جنگ پيروز بشيم
فکر مي‌کني چهل سال به حرف‌هاي پدر گوش کردم و هيچي ياد نگرفتم؟
گريجوي‌ها؟
تو گريجوي‌ها رو به مقر فرمانروايي دعوت کردي؟
-همشونو نه

من يوران گريجوي رو دعوت کردم،
پادشاه جديد جزاير آهنين
تو خودت گفتي ما به هم‌پيمان‌هاي بهتر و قوي‌تر نياز داريم
-بفرماييد

اونا با فري‌ها چه فرقي دارن؟
هردوشون عهدشون رو شکستن
و به محض اينکه ديدن به نفعشونه دوستانِ قبلي خودشونو کُشتن
همه وقتي به نفعشون باشه همين‌کار رو مي‌کنن
برخلاف فري‌ها، اونا کشتي دارن
-و توي کُشتن هم مهارت خاصي دارن

من زاده‌هاي آهن رو مي‌شناسم.

فقط بلدن چيزايي که خودشون نمي‌تونن بسازن يا پرورش بدن رو از کسِ ديگه غارت کنن
يوران گريجوي واسه اين نيومده اينجا
آهان، بعد واسه چي اومده؟
واسه يه ملکه
همون لحظه‌اي که به‌عنوان پادشاه جزاير آهنين انتخاب شدم،
اونا بهم پشت کردن
به عموي خودشون
اونا بهترين کشتي‌هاي من رو دزديدن و فرار کردن
باهاشون به اون‌ سر دنيا رفتن
و اونا رو به ملکه‌ي اژدها دادن
که بتونه ارتشش رو به اينجا بياره و به شما حمله کنه
با توجه به چيزايي که شنيدم، اصلاً قابل قياس با
رنج‌هايي که شما از طرف اعضاي خانواده‌تون کشيدين، نيست
ولي با اين‌حال، بازم اذيتم مي‌کنه
کُشتن اونا حالم رو خيلي بهتر مي‌کنه
و از اونجايي که ظاهراً تمام اعضاي خانواده‌ي خيانتکارِ ما
دارن براي يک طرف مي‌جنگن،
فکر مي‌کنم ما پادشاهان راستين
مي‌تونيم باهم اونا رو بکُشيم
ولي تو يه پادشاه راستين نيستي، درسته؟
گريجوي‌ها بودن که عليه تاج و تخت به دنبال پادشاهي راستين شورش کردن،
و تا اونجا که يادمه بدجوري شکست خوردين
البته بايد يه چيزيو يادآوري کنم،
مگه خودِ شما نبودين که شورش رو شروع کردين
و کشتي‌هاتون رو به کسترلي‌راک بردين و ناو لنيسترها رو آتيش زدين؟
شما ما رو اونجا گير انداختين
خيلي حرکت هوشمندانه‌اي بود
ولي البته ما بالاخره به جزاير آهنين رسيديم
من اونجا بودم
خيلي خوب يادمه
ديدمتون
خيلي حرفا در موردتون شنيدم
بهترين جنگجوي دنيا که هيچ‌کس نمي‌تونه جلوش وايسه
راستش رو بخواي اينارو باور نکردم
اما بايد بگم وقتي حمله کردي
و شروع به کشت و کشتار مردمم کردي...
مثل يک رقص
باشکوه بود
اونايي که من کشتم که ايل و تبار خودت بودن
اونجا ديگه خيلي شلوغ شده بود
از تماشاي مردنشون لذت بردم جدي ميگم
منم از کشتن گريجوي‌ها لذت بردم
اتفاق خوبي براي من بود
اگه نابودمون نمي‌کردي من رو نميفرستادن تبعيد
و اگه اين اتفاق نمي‌افتاد
من الان بهترين ناخداي 14 دريا نبودم
لطف دارين
لطف از شماست
شما ملکه‌ي يه سرزمين بزرگين
شما اهميتي به جزاير آهنين نمي‌دين
از نظرتون اونا چيزي جز سنگ و چغلي کفتر نيستن
و يه سري مردم مسخره
اما از اون طرف ناوهاي آهنين ما
کلا بحثشون جداست
عظيم‌ترين ناوگانيه که وستروس تا به حال ديده
با کشتي‌هاي آهنين مي‌شه صاحب دريا شد
مي‌توني مهاجمين شرق
و مدعيان شمال و جنوب رو هم شکست بدي
در قبالش چي مي‌خواي؟
از زماني که يه پسر بچه بودم
مي‌خواستم بزرگ شم تا بتونم
با زيباترين زن دنيا ازدواج کنم
و حالا با هزار کشتي
اينجا ايستادم
با آغوشي گشوده
پيشنهادت رو رد مي‌کنم
چرا؟
قابل اعتماد نيستي
قبلا به متحدانت خيانت کردي
و در اولين فرصت کشتيشون
برادر خودتم کشتي
شما هم يه بار بکش حال مي‌ده
انتظار ندارم که همينطوري بهم اعتماد کنين
مي‌خواين خوش‌نيت بودنم بهتون ثابت شه
بر حسب تجربه خودم
فهميدم بهترين راه بدست آوردن دل يه زن
يه هديه باارزشه
من تا چنين هديه‌اي برات پيدا نکردم
به مقر فرمانروايي برنمي‌گردم
استاد ويلند
ببين چه کبد الکلي داغوني براي خودت درست کردي
اين رو وزنش کن
لذت زودگر دنياست که
باعث بدبختي بشر شده
استاد اعظم، داشتم به اين فکر مي‌کردم که
وزنش چقدره؟
147
شما درخواست من رو درنظر گرفتين؟
يادم نيست درخواستت چي بود
ازتون درخواست کردم که بخاطر چيزي که توي شمال ديدم
بهم اجازه ورود به قسمت ممنوعه کتابخونه رو بدين
اونجا فقط براي اساتيده
-مگه تو استادي؟

پس درخواست بجايي هم نداري
استاد اعظم، با احترام بايد بگم که
من اونا رو ديدم
منظورم لشگر مردگانه
همون وايت‌واکرها
من رو اونجا فرستاده بودن که روش شکستشون رو ياد بگيرم
اما همه توي سيتادل
از اونايي که خبر دارم و باهاشون حرف مي‌زنم
همشون حتي به وجود واکرها هم شک دارن
همه توي سيتادل به يه چيزي شک دارن
کارشون همينه
اما داستان‌هاي شب‌هاي طولاني امکان نداره کاملا ساختگي باشه
چون مثال‌هاي زيادي زيادي از منابع مختلف براش نام بردن
از همون منابع قسمت ممنوعه کتابخونه؟
تقريبا
و ساده‌ترين توضيح
براي پافشاري تو در زمينه وايت‌واکرها
اينه که تو داري راست مي‌گي
و همون چيزي که ادعا مي‌کني رو واقعا ديدي
پس شما حرفم رو باور مي‌کنين
بله
اون قلب رو وزن کردي بالاخره؟
پس شما تنها آدمي توي جنوب دو قلمرو هستين که حرفم رو باور دارين
ما نه شبيه مردم جنوب دو قلمروايم
و نه شبيه مردم شمالش
ما توي سيتادل روش‌هاي زندگي متفاوتي داريم
ما مغز متفکر دنياييم سمول تارلي
بدون ما مردم مثل سگ بدبخت مي‌شن
يادت نره توي يک صف، هر نفر به جز نفر آخر
نمي‌تونه جلوش رو ببينه، چون نفر بعدي جلوشه
و هر دفعه که از خونه ميري بيرون و در رو پشت سرت مي‌بندي
يه جور داد مي‌زنن انگار قرار نيست ديگه برگردي
وقتي رابرت شورش کرده بود
مردم فکر کردن که پايان نزديکه
فکر کردن پايان دوره تارگرين‌ها رسيده.

وقتي ايگون تارگرين سمت غرب رو نگاه کرد
و اژدهايانش رو سمت بلک‌واتر راش فرستاد...
دوباره مردم گفتن پايان نزديکه، پس چطور زنده بمونيم؟
و هزاران سال قبل موقع شب طولاني هم همينطور بود
نمي‌تونيم بخاطر تفکر اشتباهشون ببخشيمشون
چون واقعا پايان فرا نرسيده بود
ديوار همچنان ايستادگي کرد
و هر زمستوني که تاحالا اومده رو به راحتي گذرونده
حالا پسر خوبي باش و اينجا رو تميز کن
اشتباه
اشتباه
واقعا خوش‌شانسي
شنيدم اون تونسته توي يک نبرد سگ شکاري رو شکست بده
واقعا زن تحسين برانگيزيه
چي مي‌خواي لرد بيليش؟
مي‌خوام خوشحال باشي
جات امن باشه
الان جام امنه
من بالاخره با دوستانم توي خونمم
بريِن از هرکي که بخواد بهم آسيب بزنه من رو محافظت مي‌کنه
پس شادي چي مي‌شه؟
چرا خوشحال نيستي؟
چي مي‌خواي که الان نداري؟
(الان فعلا سکوت و آرامش کم دارم(يعني مزاحمم شدي
نمي‌خواد دوباره بيان گوهربارتون رو به کار بگيريد لرد بيليش
مي‌دونم خردمندانه بلدين حرف بزنين
بانوي من
بانوي من
چرا اين هنوز اينجاست؟
به افرادش نياز داريم
بدون کمک ويل، هنوز رمزي فرمانرواي اين قلعه بود
ليتل‌فينگر نجاتمون داد
چيزي در ازاش مي‌خواد
مي‌دونم دقيقا دنبال چيه
اوازخيابان‌هايشهر گذشت?

ازتپه‌يبلندپايينآمد?

ازپله‌هاوسنگ ‌فرش‌هاهمگذشت ?

وبهجمالزني رسيد?

اوبراشگنجينه‌ايمخفيبود?

اوهمبرکتوهم ننگش بود?

وزنجيروپناهگاه?

درمقايسهبا بوسه‌ييکزنهيچمعنايي نداشت?

دستانطلاييهميشهسرد هستند?

امادستآن زن گرمبود ?

دستانطلاييهميشهسرد هستند?

...امادستانآن زن ?

آواز قشنگيه
تاحالا نشنيده بودمش
جديده
گشنته؟

نمي‌خوام غذاتون رو بدزدم
تو که نمي‌دزدي.

بيا، شب سردي در انتظاره
جنوب ميري؟
آره، مقر فرمانروايي
اي دختر بيچاره
اونقدرها هم بد نيست، هست؟
به سليقت بستگي داره
اگه با خيابون‌هاي پر پهن خوک و خون حال مي‌کني از اونجا هم خوشت مياد
کل عمرم دوست داشتم پناهگاه سرخ رو ببينم
همينطور سپت بيلور و دراگون‌پيت
وقتي بالاخره تونستم برم
حتي به يک مايلي پناهگاه سرخ هم نزاشتن برسم
سپت بيلور تبديل به جهنم شده بود
از دراگون‌پيت هم چيزي جز ويرانه باقي نمونده بود
مردمي که اونجا هستن
اگه بتونن از پوستت دوقرون پول در بيارن، زنده زنده پوستت رو مي‌کنن
بدترين جاي دنياست
تو ريورلندز چيکار مي‌‌کني؟
يه سري مشکلات براي فري‌ها پيش اومده
ما رو هم فرستادن تا آرامش رو برقرار کنيم
بفرما اول مهمون
نه نمي‌تونم قبول کنم شما همينطوريش هم غذا کم دارين
مادرم هميشه مي‌گفت با غريبه‌ها مهربون باش
تا اونا هم باهات مهربون باشن
تو خيلي از خونه دوري
مطمئنا کلي ماجراجويي کردي
آره، يه دنيا ماجراجويي
تا هزاران سال راجع به ما آواز مي‌خونن
اما حقيقت اينه که وقتي خونه بوديم از خدامون بود تا بزنيم بيرون
اما الان که بيرونيم براي برگشتن لحظه شماري مي‌کنيم
من همش فکر پدرمم که تنها سوار قايقشه
من بايد پيشش باشم
همسرم همين روزا اولين بچمون رو به دنيا اورد
-پسره يا دختر؟

فکر کردي سربازها کلاغ‌هاي نامه‌بر دارن؟
-اميدوارم دختر باشه

دخترها هنگام پيري باباشون ازشون مراقبت مي‌کنن
اما پسرها ميرن تا جنگ‌هايي که ديگران به پا کردن رو بجنگن
به سن مشروب خوردن رسيدي؟
شراب شاه‌توته
خودم درستش کردم
واقعا خوبه
خب بگو ببينم اين دختر خوب توي مقر پادشاهي چي‌کار داره؟
داره مي‌ره ملکه رو بکشه!
شب بدي براي بيرون گشتنه
خيلي زحمت کشيدي تا اين به ذهنت رسيد
نکنه خداي نور بهت کمک کرد؟
داره برف مياد توروس، باد مياد
شب سردي تو راهه
مثل يه خرس نق نقو مي‌موني کلگان
مشروب شکر مي‌خواي؟
نه از اون گوه خوشم نمياد خيلي شيرينه
چرا همش اينطوري گنگه اخلاقت؟
از سر تجربست
به نظر جاي خوبي براي گذروندن شب مياد
مردم اينجا از ما استقبال نمي‌کنن
به نظر متروکه مياد، خبري از حيوون چهارپاشون که نيست
از دودکش هم که دودي نمياد
به نظر جالب نمياد
مرد سرسختي هستي اما خيلي راحت مي‌ترسي
اما مطمئن باش هيچوقت
خايمال‌هاي کچلي مثل تو من رو نمي‌ترسونن
فکر کردي الان با اون قيافت همه ازت مي‌ترسن؟
کسخل کچل
بيا
شايد يخورده آبجو توي خونه قايم کرده باشن
عمرا
دنبال غذا بگردين
هميشه يه چيزي از مردم به جا مي‌مونه
فکر مي‌کني چطور کارشون به اينجا کشيد؟
با مرگ مطلق
دختر در بازوان پدرش مرده
جفتشون خوني شدن و چاقو جلو پاشون افتاده
به نظر من داشتن از گشنگي مي‌مردن
و پدره به جاي اينکه وايسه تا از گشنگي مردن دخترش رو تماشا کنه
خودشون رو خلاص کرد
ديگه الان مهم نيست
نه ديگه مهم نيست
خيلي وقته مي‌شناسمت دانداريون
اوهوم
فکر کنم اولين بار توي تورنمنت همديگه رو ديديم
و هميشه فکر مي‌کردم خيلي خري
اونقدرا هم بد نيستي
ازت متنفر نيستم
درسته ازت خوشم نمياد، اما آدم بدي نيستي
مرسي کلگان
بهم دلگرمي ميده
اما چيز خاصي هم نداري
آره حق با توئه
پس چرا خداي نور تو رو مرتب برمي‌گردونه؟
من مردهاي بهتري از تو ديدم
و به صليب کشيده شدن يا سرشون رو بريدن
يا از ترس به خودشون ريدن تا مردن
هيچکدومشون برنگشتن
پس چرا تو برگشتي؟
فکر کردي براي خودم سوال نيست؟
هر روز و هر ساعت از خودم نمي‌پرسم؟
که چرا اينجام؟
چيکار بايد بکنم؟
خدا چي تو من مي‌بينه؟
خب؟
نمي‌دونم
کارهاي خدامون رو نمي‌فهمم
خدامون نه، خدات
نمي‌دونم چي ازم مي‌خواد
فقط مي‌دونم که مي‌خواد من زنده باشم
اگه اون انقدر قدرتمنده پس چرا عين آدم بهت نمي‌گه چيکارت داره؟
کلگان
بيا اينجا
نترس، آتيش گازت نمي‌گيره که
مي‌خوام چيزي نشونت بدم
اينم از شانش گوهي من که دورم يه مشت آتيش پرست کسخلن
اوهوم
تقريبا مثل عدالت الهيه
هيچ عدالت الهي وجود نداره کسخل جان
اگه بود تو الان مرده بودي
و اون دختره زنده بود
-منظورت چيه؟

نمي‌خوام توي آتيش مسخره نگاه کنم
ديدي چطور بعد از اينکه کشتيش از مرگ برگردوندمش
مي‌خواي بدوني چي بود که بهم اون قدرت رو داد؟
مرتب مي‌پرسم اما کسي جوام رو نمي‌ده
ما نمي‌تونيم بهت بگيم
فقط آتيش مي‌تونه
چي مي‌بيني؟
هيزم
بازم نگاه کن
چي مي‌بيني؟
يخ
ديوار يخي
همون ديوار بلند
ديگه چي؟
برخورد ديوار و دريا
يه قلعه اونجاست
و يه کوه
که شبيه نوک تيره
مردگان دارن قدم مي‌زنن
هزاران مرده
حالا حرفم رو باور کردي کلگان؟
حالا فهميدي به يه دليلي ما اينجاييم؟
چه غلطي داري مي‌کني کلگان؟
مرده‌ها رو دفن مي‌کنم
اينا رو ميشناختي پس
نه
ما از پدر برات طلب مغفرت مي‌کنيم
و از مادر...
لعنت بهش.

متاسفم که مردي
لياقتتون بيشتر از ايناست
هر جفتتون لياقتتون بيشتره
سلام
مامان
بايد بخوابي سم
مرده‌ها نمي‌خوابن
"افسانه‌هاي شب‌هاي طولاني"
تارگرين‌ها از شيشه‌ي اژدها براي تزئين سلاح‌هاشون استفاده کردن
بدون اينکه بدونن انسان‌هاي اوليه براي چي از اونا استفاده مي‌کردن
اون چيه؟
نقشه‌ي سنگ اژدها
اونجا که تارگرين‌ها اولين قلعشون رو ساختن
همون موقع که به وستروس حمله کردن
اون شيشه‌ي اژدهاست؟
يه کوه شيشه‌ي اژدها
زيرزمين
استنيس بهم گفته بود، اما من اصلا فکر نمي‌کردم...
اين خيلي مهمه، جان بايد خبردار بشه
اون رسيد؟
کي؟
ملکه‌ي اژدها
دنريس استورمبورن
خبر ندارم
حالا شروع کنيم؟
اميدوارم از ديدن اين فيلم لذت برده باشيد .: