# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
آقای "ردینگتون".
بریم سر کار.
نمی‌تونم روم رو برگردونم.
این بار نه.
بکش کنار.
"نز روان"؟
-برو !

ماموریتهای مشخص دولتی وجود دارن.
که نیازمند تخصص یک سازمان مستقل هستن.
شبکه آرتکاس.
فکر میکنی هدفمون ازش استفاده می‌کنه؟
آماده‌ای که کثیف بشی...
فکر کردم که هیچوقت نمیخوای اینو بپرسی.
"استالدر" به "رسلر" و "نوابی" گفتش که هرگز اتاقش رو ترک نکرده.
دروغ می‌گفته یا فراموش کرده؟
اون به نظر نمیاد زنی باشه...
یا گفتگویی بوده باشه که فراموشش کرده باشه.
نه، موضوع پول نیست.
پیشنهاد خیلی خوبی داری میدی "اسکاتی".
فقط جایی ندارم که هزینه‌ها رو پنهان کنم.
من مدیر اجرایی یه شرکت چند ملیتی‌م.
هیچ بخشی...
برای درنظر گرفتن خدمات مزدوران مسلح وجود نداره.
-دارم فکر می‌کنم که بهتره وجود داشته باشه .

ششش، چیزی نیست.
یه نفس عمیق بکش.
بیا از اول شروع کنیم.
بیا با چیزی که تو میخوای شروع کنیم.
میخوای "هالسیون" رو برای یه عملیات مخفی استخدام کنی...
تا سود شرکتت رو زیاد کنی.
باشه؟
و یکم هم نگرانی درست نمیگم؟
تقریبا.
چند وقته که ازدواج کردی؟
23سال.
در این 23 سال به سینه زن دیگه‌ای دست زدی؟
نه.
چه احساسی داره؟
چه حسی درونت داری؟
نگرانی؟
نه.
الان راستش خیلی حس اطمینان دارم.
خیلی از مردم در این ترس زندگی می‌کنن...
که اگر بیرون از خطوط حرکت کنن چی میشه.
شگفت‌انگیز این که معمولا همین حس رو داره.
خب، تا وقتی که سینه‌ها مال کسی باشه که می‌تونی بهش اعتماد کنی.
زود برمی‌گردم.
چرا یه نگاهی به قرارداد نمیندازی؟
شاید یکم جای اضافی در دستمزدمون باشه.
اگر اضطراری نبود مزاحم نمی‌شدم.
عملیات کوبالت.
مشکلی پیش اومده.
♪ بیدار شدی و حس تنهایی کردی ♪
♪ همیشه چیزی برای از دست دادن وجود داره ♪
♪ نمی‌دونم که اون پشیمونه یا نه ♪
♪ منو با یه بوسه می‌شکنه ♪
اسلحه‌ها رو ندزدیدن.
♪ شیطان میاد سراغت ♪
دنبال اسلحه‌ها نیومدن.
♪ نیروی مقاومت کردن رو نداری ♪
♪ میخوام همه‌ش رو تموم کنم ♪
♪ اما صدایی بهم میگه که فقط این نیست ♪
♪ گفتش:

منظور از این کار چیه؟
"اسکاتی".
نمی‌خواستم بازش کنم.
برای تو نوشته شده.
♪ یا اون شعله رو خاموش کن ♪
♪ اون آتیش رو نگه دار ♪
♪ یا اون شعله رو خاموش کن ♪
♪ آره، بیشتر با خودت ببرش ♪
♪ یا شعله رو خاموش کن ♪
♪ باورش کن ♪ 00:

آقای "ردینگتون" میگه اسمش...
"سوزان اسکات هارگریو" ـه.
"ردینگتون" تو آپارتمانت اینو بهت گفت؟
درسته، باشه، آره...
اونجا نشسته بودم و داشتم یه سطل بستنی می‌خوردم...
با عرق نیشکر که یهو پیداش شد.
آقای "ردینگتون" دم در خونه من اونم نصف شب.
میدونم، یکم عجیبه.
اگرچه، راستش رو بگم...
یه جورایی رابطه خاصی با هم داریم.
به هر حال، این عکس رو بهش نشون دادم...
و بلافاصله شناختش.
بهش گفت "اسکاتی".
میگه که اون و همسرش "هوارد"...
شرکتی به اسم "هالسیون ایجز" دارن.
"هالسیون" تامین‌کننده خدمات امنیتی ـه.
طبق گفته وبسایتشون بله.
اما آقای "ردینگتون" میگه...
یه سازمان خصوصی نظامی-جاسوسی هستن...
که در ماموریتهایی که زیادی پیچیده هستن...
یا از نظر سیاسی برای کسی نادرستن، تخصص دارن...
مثل کار کردن با اسراییل برای خرابکاری در برنامه اتمی ایران...
یا مذاکره با تروریستها برای آزادی گروگانها...
که نقض مستقیم سیاست خارجی آمریکایی ــه.
یا دزدیدن یه مامور اف.بی.آی در روز عروسیش.
خب، چیه؟

به خاطر دعوت من اینجاست.
همه یه چیزو می‌خوایم "سوزان هارگریو".
یا هر کسی که اونو استخدام کرده بره دنبال "لیز".
مشاور کاخ سفید...
مخصوصا بهم گفت که در مورد "هالسیون" تحقیق نکنم.
بعد از اینکه "پانابیکر" اینو گفت به "تام" گفتم که تعقیبش کنه.
مستقیم رفت سراغ "هارگریو"...
احتمالا برای اینکه بهش هشدار بده...
که اف.بی.آی می‌خواد در موردش تحقیق کنه.
پس داری میگی که دولتمون...
داره از افرادی محافظت می‌کنه که مامور "کین" رو کشتن...
از ما داره پنهان‌شون می‌کنه؟
خواهش می‌کنم بهم بگو که حقیقت نداره.
"سولامان" حمله به کلیسا رو رهبری می‌کرد...
پس می‌دونیم که برای "هالسیون" کار می‌کنه.
برام مهم نیست که "پانابیکر" چی گفته.
همین باید کافی باشه که یه حکم بگیریم...
که ما رو به "بنجامین استالدر" می‌رسونه.
در مورد شناختن "هارگریو" بهم دروغ گفت.
-باهاش به کجا رسیدیم؟

نمی‌دونیم که چرا "هالسیون" دنبالش بوده...
و اونم از وقتی که گذاشتیم بره از دسترس خارج شده.
اما می‌دونیم که دستیارش "آماندا بیگلو" ـه.
اگر رییسش می‌تونه ما رو به "هارگریو" برسونه...
باید مجبورش کنیم که ما رو به رییسش برسونه.
یا می‌تونیم سعی کنیم بدون اینکه متوجه بشه اطلاعاتی بدست بیاریم.
اگر یکی از شماها بتونه به اندازه کافی بهش نزدیک بشه...
-فکر کنم می‌تونم چیزی که نیاز داریم رو گیر بیارم .

تمومه، با "آرام" کار کن.
و "ردینگتون"، نقشه‌ش چیه؟
"هالسیون" از محدوده خارجه.
"الیزابت کین" مرده.
شنیدم.
و بعد از همه کارهایی که برای محافظتش کردی.
پسر، نمی‌تونم صبر کنم که یه روزی بهت آسیب بزنم.
-متاسفم .

یه عامل سابق کابال...

حمله‌ای رو رهبری می‌کرد که منجر به مرگش شد...
"ماتیاس سولامان".
تو اعدامش رو دستکاری کردی.
الان برای "هالسیون" کار میکنه.
می‌خوامش، و "اسکاتی هارگریو" هم می‌خوام.
از "هالسیون" متنفرم.
قدرتمند، مغرور و بدون نظارت هستن...
اما دولتمون بهشون وابسته‌س.
دولت تو.

به "هالسیون" زنگ بزن "لارل".
بهشون بگو کاری داری...
که نیازمند توجه فوری اوناست.
من مشاور امنیت ملی رییس جمهورم.
نه قدرتش رو دارم و نه صلاحدید لازم رو که با تصمیم خودم عمل کنم.
مزخرفه.
اگر "هنری کسینجر" یه چیز رو به ما یاد داده باشه...
اینه که مشاور امنیت ملی جایگاه بسیار برجسته‌ای...
هم در مشاوره دادن رییس‌جمهور و هم در محافظت ازش داره.
تو خیلی چیزها میدونی که اون ازشون خبر نداره.
و می‌تونم بهت بگم که رییس‌جمهور...
نمی‌خواد بدونه که من در فروشگاه برای "هالسیون" چی دارم.
کابال "سولامان" رو اخراج کرد و با "کین" به صلح رسید.
ما ربطی به این جریان نداشتیم.
"الیزابت کین" به خوبی از شیاطین گذشته‌ش پنهان شده بود...
تا وقتی که شما رفتین دنبالش...
تا وقتی که شما به دنیا گفتین اون "ماشا رستوا" بوده.
یه هدف گذاشتین پشت سرش...
و از یکی دعوت کردین که شلیک کنه.
صبر منو امتحان نکن "لارل".
در مورد این موضوع، به طرز خطرناکی صبر کمی دارم.
کار چیه؟
"آماندا بیگلو" خیلی آدم عادتیه.
هر روز برای ناهار به یک کافی‌شاپ میره...
اونم لپ‌تاپ به دست.
تنها کاری که باید بکنی اینه که بهش نزدیک بشی.
یه دستگاهی داری که بهش میگن بوکن جیبی بدون‌سیم.
این توانایی رو داره که در کامپیوترش نفوذ کنه.
این بوکن مثل یه نقطه اتصال اینترنتی سیار می‌مونه...
پس فقط بذارش روی میز...
و من بقیه کار رو انجام میدم.
خیلی ممنون، مرد.
همین الان هدف رو از حضور من مطلع کردی.
آماده کردی؟

آماده کردم.
چقدر فاصله داره؟
شاید 2 متر.
باشه، برو نزدیکتر.
باشه، میرم درست میشینم کنارش.
از این نزدیکتر نمی‌تونم بشم.
یه اشکالی هست.
از کامیپوترش هیچ سیگنالی نمی‌گیرم.
بی‌نتیجه، بی‌نتیجه.
گفتی بی‌نتیجه؟
حالا هر چی، یه نقشه جدید میخوایم.
همه‌شون خیلی سردن.
چی؟
دیدم که دارید میز رو عوض می‌کنید.
میخوای از دریچه تهویه هوا دور بشید...
اینجا بهترین نقطه‌س.
خوشحال میشم به من ملحق بشین.
اوه، این...
خیلی دوست داشتم، اما از سرکار بهم زنگ زدن...
پس باید برگردم دفتر.
چقدر بد.
خیلی بده.
اسمتون چیه؟

"آماندا".
وقتی زنگ زدی با "اسکاتی" بودم.
میخواد بدونه که تمام منابع شرکت...
در اختیار شماست.
چطور می‌تونیم کمک کنیم؟
همیشه از تو خوشم می‌اومد "برد".
برام مهمه که اینو بدونی.
خوشحالم که می‌شنوم.
-همیشه خوبه که یه طرفدار تو کاخ سفید داشته باشی .

متاسفانه، کار من در کاخ سفید...
هیچ ربطی به دلیلی که اینجا هستی نداره.
متوجه نمیشم.
به خاطر دعوت من اینجایی.
نه، نه، نه، خواهش می‌کنم "بردلی" بگیر بشین.
این یه ملاقات غیررسمی ـه.
میدونی من کی هستم؟
بله، البته.
نمی‌دونستم شما دو تا با هم آشنا شدین.
وای، بله.
"لارل" خیلی آدم بدرد بخوری ـه.
خیلی متاسفم.
در مورد چی؟
اگر موضوع مامور "کین" ـه...
اتفاقی که در کلیسا افتاد...
من هیچ ارتباطی باهاش نداشتم.
دوستان و کسانی که دوست داشته می‌شدن مردن.
باید در این مورد با "اسکاتی" حرف بزنم.
براش یه پیام فرستادم، نادیده‌ش گرفت.
ترسیده.
ممکنه برای همه چیز خیلی بدی باشه...
وقتی کسی به بی‌باکی "اسکاتی" می‌ترسه.
میخوام که به خاطر من باهاش تماس بگیری "بردلی".
بهت اعتماد می‌کنم که باهاش تماس بگیری.
میخوام توجه‌ش رو در این مورد داشته باشم.
درک می‌کنم.
باور کنین آقای "ردینگتون" افراد خیلی کمی هستن...
که "اسکاتی" بیشتر از من بهشون توجه می‌کنه.
آره، روش حساب می‌کنم.
خدایا، خیلی گرسنه‌م.
ساعت چنده؟
داریم به تاسیسات متنوعی حمله می‌کنیم...
اما میخوام که ماموریت اصلی رو پیش ببری...
که فردا در بندر آمستردام شروع میشه.
زیاد از نظر زمانی جلو نیستیم.
سوخت تو تانکر هست؟
بشکه‌ها در کانتینرها بارگیری شدن.
-کمتر شک‌برانگیزه .

هرگز یه کشتی رو غرق نکردم.
تیمی که میخوای چقدر باید بزرگ باشه؟
کوچیک نگه‌ش میدارم.

چاشنی یگانه، میذارم سوخت بقیه کار رو برام انجام بده.
چقدر بده؟
اون "برد کلارک" رو کشت.
این به جسدش چسبیده بود.
به نظر ترسیدی.
باید بترسی.
از من چی میخوای؟
در این مورد؟

"ردینگتون" دست‌بردار نیست، میدونی.
هیچکدوم از ما نیستیم.
وظایفی داری، برو انجامشون بده.
"سوزان هارگریو" یه فراری تحت‌تعقیب رو در فهرست حقوق‌بگیرانش داره.
شایعه شده که تو هم همینطور.
کسی درخواست حکم بازداشت تو رو نکرده.
"ماتیاس سولامان" به تیم من حمله کرده...
که نتیجه‌ش شده مرگ "الیزابت کین".
از کجا میدونی که "سولامان" به تنهایی روی این موضوع کار نمیکرده؟
مردی که با "سوزان هارگریو" ـه "بنجامین استالدر" ـه.
یک ساعت بعد از اینکه این عکس گرفته شده...
"سولامان"و تیمش سعی کردن اونو بدزدن.
باهاش ملاقات کرده، بعدش سعی کرده اونو بدزده؟

برای گرفتن یه حکم...
تنها چیزی که اهمیت داره اینه که اون این کار رو کرده.
من فقط سعی دارم دلایل شخصی رو کنار بزنم و دلایل اصلی رو بفهمم.
برام اون وسواس وکیل‌گونه رو شروع نکن، "رادنی".
خیلی بیشتر از این کار با هم دوستیم.
فقط دارم دنبال علت جرم می‌گردم.
کی روی تو نفوذ داره؟
دادستان کل؟

مامورم، دوستم...
مرده به خاطر "سوزان هارگریو".
پس بهت پیشنهاد می‌کنم مدرکی گیر بیاری که ثابتش کنی.
مدرک رو دارم.
متاسفم "هارولد".
اما من مخالفم.
حکم رد شد.
به چه دلیلی؟
قدرت، نفوذ، ترس.
با "آماندا بیگلو" به کجا رسیدیم؟
هنوز هیچ‌جا.
سعی کردیم لپ‌تاپش رو هک کنیم...
اما در یه شبکه به شدت رمزگذاری شده‌س...
پس "تام" شروع کرده به حرف زدن باهاش...
و جدی میگم این یارو باید یه کتاب در این مورد بنویسه.
به هر حال، امشب برنامه ب رو اجرا می‌کنیم...
توی قرارشون.
چطور این منو متعجب نمی‌کنه؟
خب، نه حکمی، نه "استالدر"ی...
نه "سوزان هارگریو"ی.
نه، اما اینو داریم.
"ردینگتون" به یه تلفن همراه امن...
از یکی از نمایندگان "هالسیون"، "بردلی کلارک" دسترسی پیدا کرده.
براساس این لکه‌های خون...
فکر نمی‌کنم که دواطلبانه گرفته شده باشه.
آقای "کلارک" امروز به یه تلفن امن دیگه سه بار تماس گرفته.
حالا، نمی‌تونیم رد صاحب اون تلفن رو بگیریم...
اما چه باور بکنین چه نکنین الان روشنه...
پس دارم موقعیتش رو مشخص می‌کنم.
اونا یه جایی نزدیک این خیابون هشتم و "کینگ" هستن.
هنوز دارم الگوریتمها رو بررسی می‌کنم اما باید بتونم...
با دقت چندین مترمربع مشخصش کنم.
همین الان برید اونجا، اگر نمی‌تونیم از در جلویی وارد "هالسیون" بشیم...
باید با لگد از در پشتی بریم.
"آرام" ما در محلیم.
باشه، سیگنال در حال حرکته.
نیم خیابون به سمت چپ‌تون.
هدف باید به طرف جنوب در حرکت باشه.
از کجا بدونیم که هدف کیه؟

صبر کنین، بذارین روی هر دو سیگنالتون قفل کنم...
و به اون طرف هدایتتون کنم.
باشه، باید از خیابون رد بشین.
دارن از فاصله 30 متری بالای خیابون به سمت شما میان.
باید بتونین هدف رو ببینین.
"آرام" من کلی آدم اینجا می‌بینم.
درست بالای اونایید.
چی شد الان؟

از بین رفت؟

سیگنال رو گم کردم.
شاید وارد یه ساختمونی شدن.
هدف برگشت.
باشه، حالا پشت‌سرتونو نگاه کنین.
ببخشید قربان.
صبر کنین، دارم با تلفن حرف میزنم.
هی، اف.بی.آی.
می‌خوام کارت شناسایی‌تونو ببینم.
باشه، خودشه، دقیقا در همون محل هستین.
باید برم "تد"، بهت زنگ میزنم.
نه، بذار تلفنت رو ببینم.
این یه تلفن امن نیست.
-تلفن دیگه‌ای داری؟

جریان چیه؟
بچه‌ها، چی شده؟
دارین میذارین بره.
باشه، دنبال یه ماشین بگرد.
بچه‌ها، دارم دنبال یه ماشین در حال حرکت میگردم.
-وایستا !

شماره پلاک رو برداشتی؟
آره.
و یه چیز بهتر.
"ساموئل رند".
نایب رییس شرکت "وستانت پترولیوم"...
-یه شرکت نفت و گاز .

بیارینش...
بفهمین که کارش با "هالسیون" چیه.
اگر "رند" رو دستگیر کنیم پنج وکیل هم باهاش میاد...
و چیزی دستگیرمون نمیشه.
درست مثل اینکه از دادستان ایالات متحده چیزی دستگیرمون نشد.
بله، شاید، اما چی؟
به خاطر اینکه به اندازه کافی خوب نیست...
می‌خوایم هر کاری لازمه انجام بدیم؟
تا جایی که به من مربوطه...
"سوزان هارگریو" خون "لیز" روی دستهاشه.
وقتی که دیدم اونو میذارن تو قبرش...
به خودم قول دادم افرادی که مسئول این کارند جواب پس بدن...
که می‌خوام همین رو ببینم.
و به هر وسیله‌ای شده، این کاری ـه که می‌خوام بکنم.
دیر کردی.
وایستادم تا عطر تو رو بخرم.
مردی اینجاست که میخواد ساختمان ما رو بخره.
یه یارویی به اسم "لستر مک" یه چیزی.
دوست معاملات ملکی ــه.
-ساختمونمون برای فروش نیست .

باید اعدادی که میگه رو بشنوی.
واقعا؟

فکر کنم شنیدنش ضرری نداشته باشه.
"لستر"، درسته؟
سلام "لستر".
تو باید "ساموئل" باشی.
چه افتخاری.
چه باغی.

همسرم میگه که شما به خریدن خونه ما علاقه‌مندید.
میگن که هدیه گرفتن یه دسته نرگس زرد خوشحالی رو تضمین می‌کنه...
در حالی یکی گرفتن...
به معنای شانس بده.
باشه، پسرا، امیدوارم گرسنه باشید.
یه خامه سه‌گانه، یکم پنیر جارلزبرگ، بیسکوییت...
و سس خیار مشهور مادرم رو درست کردم.
به نظر خوشمزه میاد "سینتیا".
متاسفانه وقت خوردن تنقلات نیست.
خب، شاید یکی از سس خیار مشهور مامان بخورم.
کی هستی؟
چی می‌خوای؟
تازگی با "هالسیون"...
برای یه کار از طرف شرکتت تماس گرفتی.
می‌خوام جزییات رو بدونم.
اصلا نمیدونم درباره چی حرف میزنی.
"سینتیا"، یکم فلفل قرمز توش ریختی؟
چه مزه تندی خوبی داره.
"ساموئل" فقط بهش بگو.
چی رو بهم بگه؟
-در مورد نفت ـه .

نه، خفه نمیشم "ساموئل".
یه تفنگ داره.
یه رقیب "وستانت" از تروریستهای نفت می‌خره...
آدمهای واقعا بد.
پس "وستانت" سعی کرده تا "هالسیون" رو استخدام کنه که به دلایلی درگیر بشه.
نمی‌دونم چی بوده، بهش بگو "ساموئل".
کار اشتباهی نمی‌کنی.

-باورم نمیشه .

از وقتی که با پرستار بچه پیداش کردم به همه چی نگاه می‌کنم.
حتی یه دونه پرستار بچه هم نداشتیم.
یه فیلم بود.
یه فیلم در مورد پرستار بچه؟
فقط پرستارهای بچه نه.
معلمهای مدرسه، پرستارها...
و یه سه نفره مسخره...
که دو تاشون به طرز باورنکردنی پلیس زن بودن.
"سینتیا"، فقط فیلم بود.
هرگز بهت خیانت نکردم.
و به علاوه، فکر نکنم اون بخواد در موردش چیزی بشنوه.
چرا، می‌خوام بشنوم.
همه‌ش رو.
متاسفانه، باید در مورد قراردادت با "هالسیون" بشنوم.
پس اول کار...
و بعدش "سینتیا"، سراپا گوشم.
پس، اگر نتونستیم امروز وارد شبکه "آماندا" بشیم...
امشب چه فرقی می‌کنه؟
امشب، تو با فاصله هوایی می‌پری روش.
نه، اوه، منظورم این نیست...
نه، دارم پیشنهاد می‌کنم...
که این درایو که به اندازه انگشت شصت ـه رو وارد لپ‌تاپش کنی.
طرز کارش اینطوری که به ما دسترسی به کامپیوترش رو میده...
و زیربنای ارتباطات وابسته به شرکتش رو...
ایمیلها، تماسهای تلفنی.
ممکنه ما رو به رییسش برسونه.
ببین، چیزی که فکر کردی من دارم پیشنهاد میدم...
هرگز، هیچوقت اینو پیشنهاد نمیدم.
مشکل چیه؟
مشکلی نیست.

دانلود به طور خودکار در یکی دو دقیقه تموم میشه.
فهمیدم.
سلام "هارولد".
سلام "ردینگتون"، "دمبه".
خواهش می‌کنم، بگیر بشین.
امروز یه ملاقات روشن‌کننده...
با "ساموئل رند" داشتم.
بیشتر از اون با همسرش "سینتیا".
ارتباط بین شرکت "رند"و "هالسیون" چیه؟
باهاشون قرارداد بسته تا یه رقیب وحشی رو رام کنه...
شرکت "کروگنت"...
که داره بازار رو پر از نفت ارزون می‌کنه...
و قیمتها رو پایین میاره...
که به طور طبیعی برای من خوب شدن بازار آزاده...
اما نفت که داریم ازش صحبت می‌کنیم از جهادی‌های افراطی خریده میشه...
روشهایی که معمولا برای تامین مالی هر نوع کار شرورانه‌ای وجود داره.
داری میگی "هالسیون" استخدام شده تا با تروریسم مبارزه کنه؟
نه.
با توجه به اشباع تازه بازار...
شرکتهای نفتی در سرتاسر جهان دچار افت سرمایه شدن.
موضوع سوده.
"هالسیون" داره از چندین طرف حمله می‌کنه.
من فقط به یک جنبه از این عملیات علاقه‌مندم.
"کروگنت" داره یه محموله بزرگ...
از نفت خام رو به طور غیرقانونی به بندر آمستردام وارد میکنه.
"هالسیون" نقشه‌هایی داره که جلوی فروشش رو بگیره.
و تو میخوای که بذاریم عملیات انجام بشه...
حتی اگر به نفع تروریستها باشه؟
نه، میخوام نفت رو بگیری.
تروریستها می‌بازن...
"اسکاتی هارگریو" رو مجبور می‌کنیم از سایه‌ها بیاد بیرون...
و یه سود تمیز در این فرآیند نصیبمون میشه.
سود؟
اگر این کار رو بکنیم، دولت نفت رو می‌بره، نه تو.
"هارولد" لبخند بزن.
اینقدر نزدیک شدیم.
یه تیم رو مامور می‌کنم تا اسکله‌ها رو زیرنظر بگیرن.
برای لبخند زدن هم بگو...
چطوری تحمل می‌کنی؟
تا وقتی که به جلو حرکت کنیم، تحمل می‌کنم.
هنوز هیچ حرکتی اینجا نشده.
اونکه هدبند داره دوباره اومد.
همونی که موهاش رو بافته.
اگر به کارشون ادامه ندن چیزی نیستن.
با این سرعت تمام شب طول می‌کشه که بارگیری رو تموم کنن.
فکر می‌کنی که "کروگنت"...
فقط یه تانکر می‌فرسته.
زیاده مشکوکه، نفت غیرقانونی ـه.
باید در بشکه‌ها بارگیریش کنن...
و در کانتینرهای کشتی مخفیش کنن.
چیزی هست که بتونی از دید هوایی بهم بگی؟
نه، همه چیز ساکته.
هنوز اثری از "هالسیون" نیست.
شاید منتظرن...
که محموله به جاده برسه و بهش حمله کنن.
من بودم همین کار رو میکردم.
به شکل فیلم سریع و خشن.
چند تا راننده خیابونی تا سوار کامیون بشن...
و جای راننده‌ها رو بگیرن، درسته؟
نه.
هدبندی به همین زودی برگشت؟
خیلی سریع برگشت.
اون هدبندی نیست، یکی از افراد "هالسیون"ـه.
فرمانده تیم ضربت، همین الان حرکت کنین.
کسی از اون محوطه خارج و یا بهش وارد نمیشه.
کجاست؟
دید!

داره بهمون تیراندازی میشه!
باهام حرف بزن واحد 8-3.
برو به آخر راهرویی که درش هستی...
بپیچ به چپ، بعدش سه تا راهرو دیگه برو پایینتر.
اونجا می‌تونه بسته رو تحویل بدی.
بچه‌ها دارم گزارشهایی از...
انفجارهایی در تاسیسات "کروگنت" در سرتاسر اروپا و خاورمیانه دریافت می‌کنم.
حمله‌هاشونو هماهنگ کردن.
باید قبل از اینکه "روان" اون دستگاه رو به کار بندازه بگیریمش.
برو به سمت شمال، کانتینر بعدی سمت راستته.
اونجا، وایستا.
درست مرکزشی.
بیشترین حد انفجار برای دوستات.
باید سریع حرکت کنی.
دریافت شد.
تیم ضربت، باید اون دستگاه رو پیدا کنیم.
اونجا.
پیداش کردم.
باشه.
به نظر میاد چاشنی از راه دور داشته باشه.
اگر چاشنی با اون کیف ساخته شده باشه...
هیچ راهی نیست که بشه به موقع خنثی‌ش کرد.
اگر این منفجر بشه تمام کانتینرها...
باهاش منفجر میشن، یکی بعد از دیگری.
باشه، باید تا میتونی افراد رو از اونجا خارج کنی.
باشه، من...
سعی می‌کنم به جایی ببرمش که زیاد آسیبی نتونه وارد کنه.
نه، دیوونه شدی؟

ممکنه توی دستهات منفجر بشه.
فقط افراد رو ببر بیرون.
برگردید عقب.

یه کانتینر اینجا دارم.
اگر چیزی نباشه، به کانتینر کمک می‌کنه...
فرمانده تیم ضربت.
فرمانده تیم ضربت، جواب بده.
فرار کردم، دریافت می‌کنید؟
تیم حمله‌کننده فرار کردن، اما انفجار کنترل شد.
باید اینا رو پیدا کنیم.
اشتباهی نکنید، پیداشون می‌کنیم.
باشه.
تمام داستان زندگی خسته‌کننده‌م رو برات گفتم.
حالا نوبت تو ـه.
باشه.
خب، منم برنده رژه زیبایی نوجوانان بودم.
-قول دادی که مسخره‌م نکنی .

زود باش، چی اونجا مخفی کردی؟
باید یه درزی باشه...
که عمیق و راز تاریکی داره.
هر مردی که دیدم این راز رو داشت.
نباید قبل از اینکه مردی رو به آپارتمانت دعوت کنی...
باید راز تاریک و عمیقش رو بدونی؟
اونوقت کجاش خوش‌میگذره؟
ازدواج کرده بودم.
اون...
-مرده .

و بعد از اون اتفاق اولین باره که با کسی قرار میذارم.
و یه دختر هم دارم.
انتظار داری که این منو بترسونه و فراری بده؟
نمیدونم که چه انتظاری داشته باشم.
ریختش روت؟
-نه، چیزی نیست .

خیلی متاسفم.
خدای من، خیلی حس، صبر کن.
اوه، نه.
بذار...
الان برمیگردم.
ببخشید.
اشکالی نداره.
حس یه احمق رو می‌کنم.
من خوبم.
ببخشید که اینقدر طول کشید.
کاملا ارزش صبر کردن رو داشت.
چی شده؟
ببخشید.
فکر کردم که برای این کار آماده‌م.
احتمالا زیادی تند رفتم، ها؟
نه، نه، تو...
عالی اما فکر کنم که من شاید یکم...
زیادی تند رفته باشم.
پس، همین؟
وارد سیستم شدیم؟
بله.
نمی‌خوام بدونم که چطوری این کار رو کردی، اما...
بله.
راستش، میخوام بدونم.
نمی‌فهمم که چطوری این کار رو میکنی.
مامور "کین" عاشقت بود.
میدونم که به من ربطی نداره، اما...
منم عاشقش بودم.
باشه، خوبه.
عالیه.
نه، احتمالا نباید مهم باشه اما یه جورایی داره.
خب، بذار ببینیم که خانم "بیگلو" ما چه کار می‌کنه.
سلام "ریموند".
"اسکاتی" پیامهامو گرفتی.
خب، آمستردام یکم نادیده گرفتنش سخت بود.
حمله کردن به افرادم یه چیزه...
اما داری مشتری‌های منو ازم دور می‌کنی.
خب، بیا حلش کنیم.
-میخوای در مورد چی صحبت کنی؟

یه تراژدی.
در هر صورتی، اون زن خوبی بود...
برای کسی که ما خیلی زیادی طولش دادیم...
تا به کسی تحویلش بدیم که بهش اهمیت میده.
اما بعدش حس کردی که لازمه دخالت کنی.
ممکنه بگم که عصبانیتت از من نیست بلکه از خودته؟
-میخوام شخصا باهات صحبت کنم .

امروز ساعت 5 بعد از ظهر، فرودگاه بی.دابلیو.آی.
سالن انتظار درجه یک، محل اجتماع اف.
غیرممکنه.
من از اینجا تا سیبری...
در هر فهرست بازداشتی هستم.
نمی‌تونم پامو بذارم تو یه فرودگاه جهانی...
بدون اینکه دستگیر بشم.
با تمام اون امنیت آزاردهنده...
و نرم‌افزار تشخیص چهره و غیره.
به غیر از تمام اون شناساگرهای فلز...
که دقیقا به خاطر همونا احساس می‌کنم اونجا جای امنی برای ملاقات باشه.
اگر میخوای منو ببینی، یه راهی پیدا می‌کنی.
اونجام.
ساعت 5 بعدازظهر "ریموند".
میدونی دوست ندارم کسی منتظرم بذاره.
تاریخ برگشتی برای آقای "استالدر" ندارم...
اما میدونم که مشتاقه با شما صحبت کنه...
به محض اینکه بتونم، بهتون خبر میدم.
منظورم اینه که، این که به جایی نمیرسه.
صبر داشته باش.
صبر داشته باش.
فکر کنم که باید یکم زیادی صبر داشته باشی.
چی؟
نه.
نه،نه،نه،نه،نه،نه،نه.
باور کن.
درک نمی‌کنی.
میدونی که قراره تموم بشه، درسته؟
"ردینگتون" فقط به خاطر "لیز" اینجاست.
تو، "ثمر"، همه شما...
ما فقط به خاطر اون اینجاییم.
پس قبل از اینکه تموم بشه...
فقط بهش بگو.
هرگز نمیدونه قراره چی بگه مگر اینکه این کار رو بکنی.
دفتر آقای "استالدر".
امروز چطور می‌تونم کمکتون کنم؟
"سوزان هارگریو" هستم، وصلش کن به من.
لعنتی، زدیم تو خال.
ببخشید که زنگ زدم آقای "استالدر"...
اما گفتین که می‌خواین...
وقتی خانم "هارگریو" با دفترتون تماس گرفت خبر داشته باشین.
وصلش کن.
صداشو زیاد کن.
می‌تونید با خانم "هارگریو" صحبت کنید.
وای، خیلی جرات داری که بهم زنگ میزنی.
سلام "بنجامین".
باید فکر کنم که با توجه به اتفاقهای اخیر یکم گیج شده باشی.
کاملا اطمینان میدم...
که ما عادت دزدیدن مشتری‌های خودمونو نداریم.
نه، نه، نه، نه، گیج نیستم.
نه، کاملا درک می‌کنم.
کارفرما بهت پول داده بود تا "الیزابت کین" رو بدزدی...
و بعدش نه تنها تو نتونستی هدف رو گیر بیاری...
بلکه افرادت اونو کشتن.
پس بعدش اومدی دنبال من...
تا بتونی یه چیزی برای معامله کردن با رییسم داشته باشی...
که می‌خواد تو بمیری.
جوش نزن "بنجامین".
زنگ زدم تا به کارفرمات شاخه زیتون (پیشنهاد صلح) بدم...
اما اگر نمیخوایش، خوشحالتر میشم...
تا بکنم تو کونت.
ادامه بده، گوش میکنم.
"ریموند ردینگتون".
اگر گفتگوی اصلی‌مونو یادم بیاد می‌خواستی که بمیره.
اگر اونو بکشم، کمکی می‌کنه که همه چیز...
بین شرکتهای ما درست بشه؟
خب، مطمئنم که کمک می‌کنه، اما غیرممکنه.
هیچکس نمی‌تونه "ردینگتون" رو پیدا کنه.
و الان دارم میرم تا با همین مرد ملاقات کنم.
ممکنه مهربون باشی و پیشنهادم رو به رییست بگی؟
اینجاست، بیارش.
دریافت شد.
داخله "ریموند".
بله، "تام"؟
از فرودگاه دور بمون، داخلش نرو.
یه تماس از "هارگریو" به "استالدر" رو گوش کردیم.
یه تله‌س.
نمی‌تونم بگم که متعجب شدم.
شاید ناامید.
کشتن یا دستگیر کردن؟
کشتن.
سر تو یه نشانه صلح...
برای درست کردن گندکاری که با "لیز" بالا اوردن ـه.
ممنون "تام".
برگردیم؟
نه، بریم سرملاقاتمون.
"اسکاتی" متنفره که کسی منتظرش بذاره.
بعدی.
از همکاریت ممنونم.
کارت پرواز و کارت شناسایی لطفا.
کمربند، تلفن همراه، کلید.
جیبهاتونو خالی کنین.
بعدی.
بعدی خواهش میکنم.
قربان، قربان.
شما به طور تصادفی برای بازرسی انتخاب شدین.
خوبه، ممنون.
گروه مبارزه انتخاباتی من با هیچ کمیته سیاسی همکاری نمی‌کنه...
خیلی مفتخرم که می‌خوان من رییس جمهور بشم...
اما من بهشون نمیگم که چطوری پولهاشونو خرج کنن...
با این حال از روشی که خرجش می‌کنن خوشم میاد.
تبلیغات رو دیدی؟
توجه، مسافران.
به عنوان رییس جمهور، به عفو نه میگم.
از لایحه دوم دفاع می‌کنم...
و کار آموزش دادن بچه‌هامونو...
به جایی که تعلق داره، سطح محلی برمی‌گردونم.
با قدرت در کنار مردم آمریکا می‌ایستم...
چه واشنگتن خوشش بیاد چه نیاد.
911مورد اضطراریتون چیه؟
دستها بالا، همین الان.
بذارشون روی سرت.
بخواب رو زمین.
بازوها پشتت.
خودشه.
"ریموند ردینگتون".
سالهاست که در اتاق استراحت...
به عکس فراری‌ت دارم نگاه می‌کنم.
نمی‌تونم صبر کنم که صورت فرمانده رو ببینم.
قبل از اینکه تموم بشه بهمون مدال میدن.
ببخشید، برادر.
هر چقدر که بهت میده، من سه برابرش رو بهت میدم.
بهم گفت یه چیزی تو همین مایه‌ها بهم میگی.
باشه، مراقب سرش باش.
اگر اینقدر برای همکارت نگرانی...
وقتی بیدار شد میخوای چه کار کنی؟
همین الان زدی تو سرش.
یکی از افراد تو از پشت اونو زده...
که منو دزدید و کمک کرد تو فرار کنی.
همینو تو گزارشم می‌نویسم.
این پشت هیچ دوربینی نیست.
پله‌ها.
منو می‌کشه، میدونی که ،درسته؟
داری منو به سمت اعدامم میبری.
تنها چیزی که میدونم اینه که خانم "هارگریو"...
کاملا تحت حمایت دولت ایالات متحده‌س...
که منو تبدیل به یه پیمانکار دفاعی می‌کنه.
می‌تونم برای همسر تمام خونه‌های شکلاتی...
تو برمودا که دوست داره رو بخرم...
و با پولش از این کار بازنشسته بشم.
یه بار تابستونی رو در برمودا گذروندم.
جزیره رو میگم، منظورم شورتهای برمودا نیست.
کار زیادی نمیشه اونجا کرد به جز اینکه سوار موتورهای کوچولو بشی...
و با محلی‌ها چکرز بازی کنی.

خودم بیشتر دوست دارم شطرنج بازی کنم.
اما یک تاکتیک معمولی به نظر می‌رسید...
که مفهوم دستگیری زورکی بود...
قربانی کردن یه مهره چکر برای مواجه شدن با دشمنت در یک مسیر...
در حالی که نیروهات منتظرن...
که یه پرش دوگانه عالی رو انجام بدن.
یه نگاه سریع به شمای فرودگاه...
نشون داد که چرا "اسکاتی" سالن...
اجتماع اف رو انتخاب کرده.
بسیار نزدیک...
به یک محل بارگیری کمی از کار افتاده.
-میشه بریم؟

منو نکش.
گفتم پرش دوگانه.
تو تنها دست اول بودی.
خواهش می‌کنم، اگر امکان داره.
دارن میان.
در رو ببند.
تک‌تیرنداز.
کجاست؟
نمی‌بینمش.
آروم بیا بیرون.
خدایا، اون در خیلی کنده.
امیدوار بودم که یه ورود مهیج‌تر داشته باشم...
اما به جهنم.
"اسکاتی".
تو زن سرسختی برای شکست دادن نیستی.
اف.بی.آی همین الان تماسی رو از مقامات فرودگاه دریافت کرد.
آقای "ردینگتون" از بازداشت پلیس...
از یه سالن انتظار در فرودگاه بی.دابلیو.آی فرار کرد.
امکان نداره.
"تام" به "ردینگتون" زد...
و بهش هشدار داد که فرودگاه یه تله‌س.
تنها چیزی که میدونم اینه که یه افسر گمشده.
یکی زخمی شده، و نمی‌تونم با آقای "ردینگتون" تماس بگیرم.
برید اونجا و ببینید چی شده.
باید اینو بهت بگم "ریموند"...
سالها گذشته از وقتی که یه مرد...
اینقدر سخت تلاش کرد تا توجه منو جلب کنه.
کی تو رو استخدام کرده بود تا بری سراغ "الیزابت کین"؟
"هوارد" خوشحال میشه تو رو ببینه.
هنوزم در مهمونی‌های شام...
داستان اون شبی که شما دو تا در کوالالامپور پریدید رو میگه.
هر بار که می‌شنومش، پنج تا کارد بزرگ دیگه اضافه میشه...
که شما دو تا مجبور بودید باهاش بجنگید.
علاقه من به شوهرت اینجا هیچ اهمیتی نداره.
من "ماشا" رو نکشتم.
"الیزابت کین"، هر چی که تو صداش میکنی.
در تولد بچه مردش.
شاید اگر در یه بیمارستان مناسب بود...
لعنت بهت!
نمی‌تونستم بهتر از تو پیش‌بینی کنم...
که برای اون دختر بیچاره چه اتفاقی می‌افته.
بهت گفتم استخدام شده بودم تا بدزدمش...
نه اینکه جونش رو بگیرم.
کی تو رو استخدام کرده؟
دقیقا میدونی که کی منو استخدام کرده.
می‌خوام مطمئن بشم.
"الکساندر کرک".
با اون نگهبان صحبت کردم.
میگه که همکارش از پشت اونو زده.
چرا؟

احتمالش بیشتره که اون نگهبان بخشی از برنامه آدمربایی بوده...
تا اینکه "ردینگتون" مستقیم واردش شده...
باوجود اینکه میدونسته یه دام ـه.
دارم به گزارشی نگاه می‌کنم که میگه کانتینرهایی...
از نفت که تصرف کردیم هرگز به عنوان مدرک ثبت نشدن.
به نظر میرسه تمام محموله امروز صبح دزدیده شده.
فکر می‌کنی "ردینگتون" اونو برده؟
بذارین بگم که این حس رو دارم که اون یه فهرستی از مواردی رو داره...
که با ما در میون نمیذاره.
میدونی، قبلا امیدهای زیادی...
برای سازمانت داشتم.
امیدهای زیادی برای "هوارد".
"هالسیون" زمانی شرکت برجسته‌ای بود...
مثل ای.او.ال.
تمام یه نسل رو آنلاین کرد.
شرکتها به راحتی می‌تونن راهشونو گم کنن.
فراموش کنن که چی اونا رو بزرگ کرد تا بتونن شروع کنن.
زمانی رو یادم میاد که شوهرت...
هرگز کاری رو از آدمی مثل "الکساندر کرک" قبول نمی‌کرد...
تنها به خاطر احترامی که به دوستهاش داشت.
"هوارد" اون کار رو قبول نکرد.
در چهار سال گذشته با هم رابطه جنسی نداشتیم.
به ندرت در یه کشور هستیم چه برسه به تختخواب.
تخت چه کسی رو اشغال کردی؟
من نقش بزرگتری رو...
در مدیریت موقعیت این تازگی در نظر داشتم.
جدی نمیگی.
هرگز از این موفق‌تر نبودیم.
گوش کن "رد"...
از اتفاقی که برای "الیزابت کین" افتاد پشیمونم.
اما دزدیدنش تنها یه تصمیم کاری بود.
تو از بین همه باید اینو تشخیص بدی.
همه ما کاری که برای زنده موندن لازمه رو انجام میدیم.
میدونم که "هوارد" و من این کار رو می‌کنیم.
زنده موندن تنها نسبی ـه.
محدودیتهای وجود داره، حتی برای آدمهایی مثل ما.
به خصوص برای آدمهایی مثل ما.
وقتی "کرک" ما رو استخدام کرد تا "ماشا" رو بدزدیم...
از من خواست که تو رو هم بکشم.
متاسفم که اون کار رو قبول نکردم.
موقعیت ما اینطوری ـه.
"الیزابت کین" مرده، که یعنی تو هم مردی.
"الکساندر کرک" داره میاد تو رو بکشه.
تنها تعجبش اینه که من اول دستم بهت رسید.
آدمهای زیادی رو کشتی تا سعی کنی دستت به من برسه.
خب، من اینجام.
کاری که براش اومدی رو تموم کن.
تمام این مدت اشتباه میکردی عزیزم.
نیومدم تو رو بکشم.
اومدم اینجا چون تو و من...
قراره با هم تو رختخواب بریم، فقط برای یه مدت کم.
حالا یه دشمن مشترک داریم.
خب، بیا پانسمانت کنیم...
نه اینکه الان حتی...
با اون خون کمی که داره از بازوت چیکه می‌کنه دوست‌داشتنی‌تر نیستی.
