# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه در لوسیفر گذشت ‏

‏

‏اگه واسه کشتن من نیاد
‏اونوقت نمی‌فهمم قصدش چیه
‏از دیدنم خوشحال نیستی؟
‏بابت شکل انسانیم معذرت می‌خوام
کلویی، شرمنده‌ام
‏حق نداری شرمنده باشی
‏بهم تنزل مقام دادن
‏بهم دستور دادن توی پرونده‌ها همکاری کنم
‏باید بفهمم که جایگاهم ‏توی دنیا کجاست
‏باید یکم تنها باشم
‏شرایط خیلی بدی داشتم
‏لوسیفر با شوهر سابقت قرار گذاشته ‏که تو رو ببره جهنم
قول و قراراش رو هم که زیر پا نمیزاره
‏من چیزی رو که پدرت ازم گرفت می‌خوام
‏خیلی خب، میتونی بمونی
‏فقط تا وقتی که ببینم باید چیکار کنم
:ایـران‌فیلم و نایت‌مووی تقدیم میکنند :.

...‏میخوام بگم متأسفم
‏بابت همه‌ی گناهام
به خاطر هر کار بدی که کردم و مردم به خاطرش صدمه دیدن
‏احمق بودم
‏و متأسفم
‏خیلی متأسفم
‏الان تنها چیزی که می‌خوام بخششه
‏می‌خوام جبرانشون کنم
‏خواهش می‌کنم
!

!

‏لازم نیست جیغ بزنی
‏هر وقت که بخوای شکنجه‌ات رو متوقف می‌کنیم
‏فقط کافیه لب تر کنی
‏غلط کردی متوقفش کنی
‏اگه متوقفش کنه چی میشه؟
‏لوسیفر خجالت نکش
‏منو به دوستت معرفی کن
‏لوسیفر یه سوپرایز آوردی
‏مسلماً هیچ سوپرایزی نیاوردم
‏خیلی خوشگله
‏اونی که داری درموردش حرف میزنی مادرمه
‏خیلی عجیب شد
گوش کن مامان، قبول کردم که فعلاً تو رو به جهنم برنگردونم
‏

‏همینجوری بیای داخل ‏و با مهمونای من حرف بزنی
معذرت میخوام
‏مشکل اینه که این قوانین و رسم و ‏رسوم‌های انسانی خیلی گیج کننده هستن
‏یادت باشه که هنوزم به این تیکه گوشت ‏عادت نکردم
‏بله بله، قبلا یه الهه بودی
‏میدونم ولی الان شرایط فرق کرده
یه کاریش میکنم
...‏حالا که بازم برگشتیم پیش هم
‏میخوام بخشی از زندگی‌هاتون باشم
!

این بخش ممنوعه
‏وایسا ببینم.

‏میخوام آمندیل رو ببینم
‏چی؟
‏وقتشه
‏حاضر نیستم با ترس از پسر خودم ‏زندگی کنم
...‏شاید تفاوت‌هایی داشته باشیم
‏شخصاً تا جهنم تو رو برد
‏ولی من خلقش کردم
‏مطمئناً باید یه ارزشی داشته باشه
‏نداره.

‏چشمش که بهت بیوفته در جا تو رو ‏میفرسته همون جایی که ازش اومدی
‏موندم که چرا نیومده سرک بکشه
‏خب چیکار کنم؟

‏یه فیلم ببین، برو موزه
‏همون کاریو که این چند هزار سال کردی بکن
‏جا میخوری
‏آره، به گمونم چیزای زیادی فرق کرده
‏کی فکرشو میکرد که این کار انسانی رو بکنی؟
.‏من یه مجازاتگر هستم مامان ‏همیشه همین کاره بودم
‏تنها چیزی که فرق کرده منطقه‌ی مجازاته
‏میدونم که چی فکر میکنی
‏برای یه نظارت به یکی از همکارام کمک می‌کردم
‏و خیلی متأسفم، ولی قول میدم که
‏برات جبرانش کنم، خب؟
‏چطوری؟
‏شکلات دو برابر، کیک موردعلاقت
‏شانس آوردی ازت خوشم میاد
‏سلام
‏سلام
‏ممنون که گذاشتی اینجا دوباره کارمو بکنم
‏از وقتی تنزل مقام گرفتم ‏خودم رو خیلی به این درو اون در زدم
‏میدونی که، توی پرونده‌ی همه همکاری میکنم
‏آره.

‏هنوزم اون کمپ خانوادگیمون سرجاشه؟
‏
‏هنوز...

‏به سفر رفتن رو میگم
‏میدونم هنوز از دستم عصبی هستی
‏حقمه
‏ولی این مشکل بین ما داره روی تریکسی اثر میذاره
‏به نظرم باید بعدا درموردش حرف بزنیم
‏آره، آره.

‏حق با توئه
دکر هستم
‏باشه، یه لحظه
‏احمق بودم
‏و متأسفم
‏اسم قربانی نیکولاس سندز بود ‏35 سال داشت
به عنوان مدیر در یه استارت‌آپ اینترنتی به اسم وابل کار میکرد
‏وابل؟
خواهشا بگو که یه سایت پورنوگرافیه
‏نه، نه، نه.

‏مردم خبرهاشون، عکس و لینک پست میدن
‏من اکثراً ویدیوهای اسلوموشن از توپ‌هایی میزارم
.‏که طرف اسباب‌بازیای بادی پرتاب میشه ‏باید نگاش کنی
‏بیخیالش، ولی ممنون
‏اعتراف نیک شش ساعت پیش با اکانت وابلش
پست شده، درست درو و ورای زمان مرگش
‏که یعنی هر کسی که این کارو کرده ‏میخواسته اون ویدیو رو هم پیدا کنیم
تا بتونیم ببینم این بدبخت قبل از مردنش چقدر ناله کرده
‏ظالمانه‌ست
‏الا، میدونیم چطور آتیشش زده؟
‏ماده‌ی شیمیایی‌ای هست که ‏بشه ردش رو گرفت؟
‏تا اینجا فقط روغن پارافین پیدا کردم
که به شدت قابل اشتعاله ولی همه جا هم هست
،حتی توی مداد شمعی هم استفاده میشه پس رنگ‌ها هم علیه‌تون شدن
این برای پیدا کردن مظنون فایده‌ای نداره
آره، ولی شاید فایده داشته باشه
‏خب، بر اساس الگوی سوختگی
‏که توی این مورد به خصوص بحث برانگیزه
‏به نظر میرسه بیشترین غلظتِ ...‏تسریع کننده هم اونجاش بوده
‏اینجا
!

‏

ولی این معنای جدیدی به
اصطلاح "خایه سوزی" میده، مگه نه؟

‏وایسا.

‏بابینسون دودی
‏آخر هفته در خونه‌ی برنی
‏بوشِ سوزانش؟
‏آفرین
‏راستی، کار من بود
‏پس به کسی نگو
‏ناسلامتی جسده ها
‏میشه لطفا جدی بگیریش؟
‏کاراگاه، تضمین میکنم که ‏این جسد رو خیلی جدی میگیرم
‏اینجا رو ببین
‏واضحه که قاتل ما داشته قربانی رو مجازات میکرده
‏خب؟
‏مجازات کردن وظیفه‌ی منه
‏پس اگه یه نفر اون بیرون باشه که وظیفه‌ام ‏رو میدزده، باید بفهمم کی بوده
‏بازی شروع شده
‏ترجمه از رضا و حسین HosseinTL , DeathStroke
‏به خایه‌ی سوخته دست نزن
‏این جمله‌ایه که فکرشم نمیکردم ‏بلند بگم
‏کار شرورانه‌ایه
‏آخه من توی جهنم این بلا رو سر
‏کسایی میارم که خیلی بد باشن
‏بچه بازا، نازی‌ها
‏کسایی که تو هواپیما صندلیشون رو به پشت میخوابونن
‏فهمیدن ماهیتِ جرم خیلی خاصه
‏باید ببینیم کی کینه‌ی شخصی علیه قربانی داشته
‏راستی، اینجا یه دکمه رو یادت رفته ببندی
‏
خب، بهت نمیاد که توی لباس پوشیدن کم بزاری
آره، ولی امروز صبح عجله‌ای بیرون اومدم
‏یه مهمون غیرمنتظره داشتم که ‏نمیتونستم از شرش خلاص بشم
صحیح.

‏راستش یه زن نسبتاً پیر بود
آره، میدونم رابطه‌ی همسرای سابق چطوریه
‏چی؟

باید اینو ببینی، کاراگاه
‏ممنون
‏چی شده؟
‏ایمیل‌هایی از سرپرست نیک در وابل
‏یه زن به اسم لایلا سیمز
‏بزار حدس بزنم، گزارش سه ماهه اخیرش چیز قابل توجهی داره؟
‏"چطور تونستی؟
‏"باید بهتر میدونستم
"‏از این قضیه قِسِر در نمیری
‏"می‌سوزونمت و از آلتت شروع می‌کنم"؟
‏نه
‏

...‏دست نزن به
خایه‌ی سوخته
‏نیک خیلی مهربون و خوشتیپ بود
‏چطور کسی میتونه همچین کاری بکنه؟
‏خب لیلا، تو سرپرستش بودی
‏چقدر میشناختیش؟
‏یه مدت پیش مختصر قراری باهم داشتیم
‏
‏به نظرت یه جوری اوضاع آتیشی شد
و یا آخرش مثل یه شعله‌ی افتخار و سربلندی شد؟
‏

‏چرا اون مرد بیچاره رو تا سر حد مرگ ‏شکنجه کردی؟
‏شکنجه کردم؟
‏خدای من
‏خیال میکنین توی این جریان دخالتی داشتم؟
‏خب، از اون ایمیل‌هایی که ‏قاطی کرده بودی خبر داریم
‏عصبی بودم
‏اون عکسامون رو پخش کرده بود
‏عکسای نیمه لختی‌تون؟
‏اگه اینطور باشه باید سریعاً ‏توقیفشون کنیم
‏نه
فقط عکس ما که سر شام بودیم
‏ولی من رئیسش هستم
‏روابط عاشقانه‌ی اداری در اینجا ممنوعه
‏خب، بعید به نظر میرسه که حقش باشه ‏سالارِ درخشانش رو به آتیش بکشی
‏وایسا ببینم
‏اینطوری مُرده؟
‏یه چیزی هست که باید ببینین
ری، میتونی لطفاً بیای اینجا؟
‏ری، اون ویدیوی تامی رو که
‏توی اردوی شرکتی بود رو پخش کن
‏ویدیوی تامی؟
‏ری مسئول کارمندای شرکته
‏اینکه چیزی رو نگه، بخشی از وظیفه‌اشه
پخشش کن، ری
‏نیک خوشتیپ بود ولی عادت داشت
‏که با تازه واردا یکم بدرفتاری کنه
‏میشه گفت، خیلی عوضی میشد
‏الان میبینیدش
‏
!

‏بیخیال بابا، خیلی خنده داره
‏نیک این ویدیو رو کمی بعد از اردو پست کرد
،‏با این وجود که سریعا پاک شد ‏همه دیدنش
‏تامی مضحکه‌ی کارمندا شده بود
‏خیلی زود استعفا داد
‏ظاهراً انگیزه‌اش رو داشته
‏
‏درمورد مرگ نیک سند چی میدونی؟
‏فقط اینکه اون حرومزاده بالاخره به چیزی ‏که حقش بود رسید
‏چرا حقش بود؟
‏به محض اینکه توی وابل کار کردم
‏نیک مأموریتش رو برای جهنم کردنِ زندگیم ‏شروع کرد
‏کارم رو از بین بُرد، منو ترسوند
‏منو سوژه‌ی کونِ همه‌ی جوک‌هاش کرد
یا میشه گفت خایه
‏اون ویدیوی مسخره زندگیم رو نابود کرد
!

‏الان دیگه کسی نمی‌خنده، تامی
...‏بعد از این اتفاقاتی که افتاد
میخواستی اونم این عذاب رو بکشه؟
‏اتفاقی که براش افتاد حقش بود
‏آره ولی جواب سوالم رو ندادی
‏تو نیک رو کشتی؟
‏منم مجازات رو خوب درک میکنم، تامی
‏و نیک حقش بود مجازات بشه
‏حقش بود، مگه نه؟
‏اون عزت تو رو گرفت ‏تو هم باید انتقام میگرفتی
‏دیگه هیچ جوره نمیشد ‏آبروی از دست رفته‌ات رو برگردونی
...‏پس بهم بگو ببینم
...‏میخواستی
‏من کشتمش
‏
‏ولی همه‌ی حالش پرید
اونطور که انتظارش رو داشتم پیش نرفت
‏بیخیال کاراگاه.

‏حالا عدالت برای مجازاتگرمون اجرا میشه
‏و دوباره توی مجازاتگری یکه تاز میشم
‏اون اینجا چه غلطی میکنه؟
‏شارلوت ریچاردز
‏وکیل مدافعی که نجات داده شد، یادته؟
‏حتما برگشته که از یه ‏لاشی دفاع کنه
‏چرا همه اینقدر باهاش صمیمی هستن؟
...‏خب، قبلا یه پلیس بود و آره
‏چون کارشم درسته
...‏شخصاً برام سواله که چرا تو هنوز
‏ببخشید، ببخشید، ببخشید
.‏شارلوت سلام ‏میشه یه لحظه باهم صحبت کنیم؟
‏اینجا چیکار میکنی مادر؟
فکر میکردم توافق کردیم که با وقتی که داری
،‏کار مفیدی انجام بدی ...‏بری قدم بزنی یا بری یه گردش توی استودیو
...‏ولی
‏چطور تونستی راهت رو به اینجا پیدا کنی؟
‏خب، زیاد سخت نبود
یه یه بشر مذکر لبخند زدم و ازش خواستم که منو برسونه
‏باید یادت بندازم که شارلوت ریچارد یه شوهر داره
‏که میخواد بدونه زنش کدوم گوری رفته
‏و تو یکی از پسرات میخواد تو رو ‏برگردونه به جهنم
‏جلب توجه کردن توی اداره‌ی پلیس
‏با این لباس فکر خوبی نیست
‏باید خودم میدیدمش
‏اینکه پسرم بین کثافت بشری کار و زحمت میکشه
‏خب امیدوارم تصورت خراب نشده باشه
حالا برو کاباره.

‏درک نمیکنم
‏بین همه‌ی کارایی که با قدرت‌هات ‏میتونستی انجام بدی
‏اومدی اداره‌ی پلیس کار کنی؟
‏اصلا در نظر گرفتی که شاید ‏از انسان شناسی لذت میبرم؟
‏اونا میخورن، عزیزم
‏فقط میخورن
‏و بعدشم اون غذاها وقتی از بدنشون ‏بیرون میان عوض میشن
‏تازه بهتر هم نمیشه
‏کاراگاه
‏نمیدونستم تو و شارلوت اینقدر هم رو میشناسین
.‏کم و بیش میشناسیم ‏راستش داستانش مفصله
‏صحیح، باید بریم و حل پرونده رو جشن بگیریم؟
‏نه.

‏تامی مضحکه شده بود
‏اینکه بخواد نیک رو بکشه با عقل جور در میاد
‏ولی یه جای کار میلنگه
‫کاراگاه، تو که دیگه باید بدونی ‫چه حس خوبی داره که
‫کسی که بهت بدی کرده رو مجازات کنی
‫

‫شاید هنوز خایه‌های دن رو جزغاله نکرده باشی...
‫ولی یه شونه بالا بندازی و ‫یه نگاه تحقیرآمیز بکنی
‫

‫شاید این اواخر یه مقدار به دن ‫سخت گرفته باشم، ولی حقشه
‫و مطمئنم که واست خیلی لذتبخش بوده
‫ولی حتی یه لحظه
‫به این فکر کردی که
‫دعواتون چقدر روی بدبختی که ‫بین شما گیر کرده تأثیر میذاره؟
‫منظورت تریکسیه؟
‫چی؟

‫فکرش رو بکن با این اوضاع من چقدر حوصله‌م سر رفته
‫عه، نگاه کن، اونجاست.

‫این مزخرفات "چی میشه، چی نمیشه" رو تموم کنی
‫به این سادگی‌ها نیست
‫دارم از یه بحث دشوار دوری میکنم
‫خب، من...
‫سلام
‫یه چیزی هست که باید ببینی
‫یه ویدیوی عذرخواهی دیگه به ‫همراه یه جسد پیدا شده
‫میدونم اشتباه کردم!
‫نباید اون ویدیو رو پست میکردم!
‫حقش نبود اونجوری تحقیر بشه
‫معذرت میخوام
‫دو تا قتل
‫با سبک یکسان
‫ولی وقتی این یارو کشته شده ‫تامی توی حبس بوده
‫امکان نداره کار اون باشه
‫تامی میخواست احترامش رو پس بگیره
‫کسی که اینکار رو کرده
‫مطمئناً هدف بزرگتری تو سرش داشته
‫خانم‌ها و آقایان،
‫بنظر میاد با یه قاتل زنجیره‌ای سروکار داریم
‫قربانی "آدام وایزر" هست، 29 ساله
‫بعنوان معاون توی یه بانک محلی کار میکرده
‫زمان مرگش دو ساعت پیش بوده، ‫ولی اینطور که میگن حدوداً
‫دو روز مفقود بوده
‫زمان زیادی به این وسیله آویزون بوده
‫البته رکورد نیست، ولی تحسین‌برانگیزه
‫الا، دلیل مرگ رو میدونیم؟
‫خب، دنده‌هاش شکسته، ‫طحالش ترکیده
‫و خونریزی جمجمه‌ای احتمالی، ‫که همه‌شون خیلی مزخرفن
‫ولی با این حال، این دوستمون خفه شده
‫یعنی با یه سیب خفه شده؟
‫نه
‫بیشتر مثل یه باغ میوه میمونه
‫برای بقیه‌ی ماجرا باید بشکافیمش
‫وضعش داغونه
‫بدون شک معنی جدیدی به عبارت "گلوگاه" میده
‫چرا فقط یارو رو نکشته؟
‫چرا اینقدر مفصل طرف رو شکنجه کرده؟
‫خب، مشخصه که مجازاتگرمون ‫داره یه پیغامی بهمون میده
‫شاید اگه ویدیویی که توش این پسر سیب‌به‌دهن‌
‫داره معذرت‌خواهی میکنه رو ببینیم، ‫بفهمیم این پیغام چیه
‫

‫ویدیوی اصلی با موبایل ‫نیک گرفته شده، درسته؟
‫اگه آدام هم مشغول همینکار باشه چی؟
‫مراقب باش، کاراگاه
‫ممکنه یه تله‌ی ممه‌ای باشه
‫ویدیو از قبل آماده‌ی پخش شده
‫این رو ببینید
‫متوجه چیز آشنایی نشدین؟
‫اون دهان‌بند قرمز
‫درست مثل اون سیب
‫پس قاتلمون برای یه کلیپ سکسی هم احترام قائله
‫داره همون جرم‌هایی که مرتکب شدن رو بازسازی میکنه
‫اول صبح نیک به آتیش کشیده شد، حالا هم این
‫داره سطح کارش رو میبره بالا
‫آره ولی این لباسه چیه؟
‫منظورم اینه که، جدا از اینکه ‫خاطرات ترسناکی رو
‫از مدرسه‌ی کاتولیک یادم انداخت، با عقل جور نمیاد
‫و اون زنه هم تو ویدیو از اینا نپوشیده
‫یقیناً پیرتر از اونیه که بخواد مدرسه بره
‫مگه اینکه خودش تو مدرسه تدریس کنه
‫اسمش "سارا ایکن"ـه، 27 سالشه
‫

‫جذاب نیست، ولی بخاطر ‫علایقش چند امتیاز مثبت میگیره
‫وقتی با آدام به هم زد
‫پورنِ انتقامیش رو توی وابل آپلود کرد
‫چند تا معلم از قضیه بو بردن، ‫و بعدش هم اخراج شد
‫خب، شاید اون نیک و دوست‌پسر ‫نفرت‌انگیز سابقش رو گرفته
‫میدونی، بدون آسیب، بدون حیله
‫امکان نداره چون هیچ ‫ربطی به نیک نداشته
‫و یه مدت بعد از اخراجش ‫خودش رو کُشت
‫چی، پس معلم جذاب و بدبختمون مُرده
‫و بچه‌مدرسه‌ای سیب‌به‌دهنمون مسئول این مرگه؟
‫و تنها ارتباط دیگه‌ای که تونستیم پیدا کنیم
‫این بود که هر دو قربانی ویدیوهای ‫غیرقانونی‌شون رو تو وابل پست کردن
‫پس، شاید یه روانی هر دو ویدیو رو دیده
‫

‫بنظر من که یکی داره به جای ما کارمون رو انجام میده
‫ما به زور انتقام نمیگیریم، لوسیفر
‫خب شاید باید اینکار رو بکنیم
‫تا جایی که به من ربط داره
‫این جقی‌ها دقیقاً به چیزی رسیدن که حقشون بوده
‫بعداً میبینمت
‫هی، کجا داری میری؟
‫باید بفهمیم کی اینکارو کرده
‫خب، فکر میکردم کسی اون بیرون هست
‫که داره کار من رو میدزده، ‫ولی از شأن من دوره که بخوام
‫سر راه یه کار حرفه‌ای بایستم
‫میرم نوشیدنی بزنم
‫نه
‫راستش رو بخوای تحت تأثیر قرار گرفتم
‫سخته که به تنهایی بری اون بیرون
‫عادت‌های قدیمی رو ترک کنی
‫قدم‌هایی که تو این زمینه برمیداری رو تحسین میکنم
‫خب، زیادی هم تحسین نکن
‫هنوزم میام لاکس
‫بله
‫همین قدم‌های کوچیک هم خوبن
‫تازه، نمای اینجا خیلی هم...

‫رمز کار اینه که از شکست‌ها اجتناب کنی
‫شکست‌هایی که قدبلندن، ‫بلوندن و یه جایگاه ویژه
‫تو جهنم دارن؟
‫سلام میز
‫سلام انسان
‫باید از شر اون عوضی خلاص شم
‫حالا فهمیدم چرا هنوزم میای اینجا
‫چرا؟
‫تو و لوسیفر خیلی با هم صمیمی هستین
‫عادیه که نسبت به ‫دوست‌دختر جدیدش حسادت کنی
‫حسادت نمیکنم
‫و اونم دوست‌دخترش نیست
‫فقط زهر داره
‫لوسیفر این رو نمیبینه، ولی من چرا
‫اوه، پس میخوای از لوسیفر محافظت کنی؟
‫میخوام حقش رو بذارم کف دستش
‫که حداقل، یه کله میزنم تو صورتش
‫الان برمیگردم
‫خیلی‌خب، حیلی‌خب
‫خب، شاید...
‫باید کار رو با حرف شروع کنیم
‫شاید بعنوان دوست لوسیفر، ‫بتونی باهاش صحبت کنی
‫بهش بگو چه حسی داری
‫گوش نمیده
‫ولی شاید یکی دیگه گوش بده
‫کجا داری میری؟
‫به نصیحتت عمل میکنم
‫هی، موقشنگ
‫هوای دوستم رو داشته باش
اصلاً چرا اینقدر به خودم زحمت میدم؟
چون زن فوق‌العاده‌ای هستی
اوه خب، سعی کردم با وابل ارتباط برقرار کنم که بفهمم کی
ویدئوهای نیک و آدام رو دیده
و؟

،پشت قوانین حریم خصوصی قایم شدن ،و بدون حُکم قضایی
وابل بهمون اجازه دسترسی به اطلاعات کاربرانش رو نمیده
،خیلی‌خب، حکم رو بگیر منم راه میفتم میرم اونجا
مشکلی نیست
دن ،در مورد اون مسافرت فکر میکردم
...و
بنظرم انصاف نیست که تریکسی رو
وارد مشکلات خودمون کنیم، میدونی؟
پس میخوای بیخیالش شی
...نه، میخوام دیگه غم و غصه‌ای بینمون نباشه و
فقط حس میکنم اگه بریم به اون مسافرت
و میدونی، تظاهر کنیم که همه‌چی روبراهه
یعنی داریم بهش دروغ میگیم
آره
خیلی‌خب
ببخشید
ببخشید.

دارم به حرف تو گوش میدم، پسرم
دارم در مورد انسانیت عزیزت یاد میگیرم
با رقصیدن تو کلاب من؟
خب، دیدم آدمایی که پشت میزن
دارن لبخند میزنن، منم خواستم بدونم
چیه که اینقدر خوشحالشون کرده
امکانش هست بخاطر پولی باشه که بهشون میدم؟
اینم ممکنه
ولی باید اعتراف کنم که ،وقتی شروع به رقصیدن کردم
،در حالی که برای انسان‌های دیگه قر میدادم
...یه خرده مورمورم شد
خیلی‌خب، دیگه کافیه
ببخشید، ببخشید، ممنون
نمیفهمم
فکر میکردم تلاشم باعث خوشحالیت میشه
بیشتر باعث مزاحمت شدی
واقعاً میخوای همه‌ی اجزای زندگی من رو
یکی یکی نابود کنی؟

میخوام در مورد اجزای زندگیت بیشتر بدونم
که اینطور
تا الان چطور پیش رفته؟
خب، راستش خیلی آموزنده بوده
حالا درک میکنم که چرا این کلاب شهوت‌انگیز رو راه انداختی
درک میکنم که چرا خودت رو با
انسان‌های خوش‌اندام سرگرم کردی
...ولی چیزی درک نمیکنم
شغل انسانی منه.

خیلی هم ساده‌ست.

ولی چرا هنوز به مجازات آدم‌ها مشغولی؟
کاریه که همیشه انجام دادم
این حقیقت نداره
پدرت بود که میخواست تو اینجوری باشی
هنوزم میخوای تو رو بیشتر دوست داشته باشه؟
مراقب حرفات باش، مادر
چرا؟
میخوای مجازاتم کنی؟
متأسفم، کاراگاه
اون دو تا ویدیوی موردنظر رو بررسی کردم
اما متأسفانه، هیچ وجه مشترکی نداشتن
با عقل جور درنمیاد
لیست تمام کسانی که ویدیو رو دیدن میخوام
متأسفانه، ما رد مردم رو نمیزنیم، فقط آدرس آی‌پی رو بهتون میدیم
شاید دارم اشتباه به قضیه نگاه میکنم
میتونی من رو در جریان بذاری که مراحل اشتراک ویدیویی‌تون به چه صورته؟
خب، کاربرهامون میتونن هرچیزی که دلشون میخواد آپلود کنن
...و اگه دارای محتوای نامناسبی باشه
...از خشونت علیه حیوانات گرفته تا سر بریدن
ویدیو حذف میشه
توسط کی؟
ناظران محتوا بیشترشون فقط چند ماه دووم میارن
راستش رو بخوای، بیشتر مردم
تاب محتویات تاریک و ناراحت‌کننده رو ندارن
درسته
ای خدا، حتماً خیلی درد داره
میشه دوباره ببینمش؟
لوسیفر؟
اوه، کاراگاه.

میدونستی بهترین چیزهای اینترنت
تو این اتاق جمع میشه؟
میشه یه لحظه باهات صحبت کنم؟

ولی باید این رو ببینی...

خیال میکنه میتونه سوار کرگدن شه
عمراً بتونی حدس بزنی رو چی فرود میاد
راستش، احتمالاً میتونی
چیه؟

اینجا چیکار میکنی؟
میخوام مچ قاتل رو بگیرم
معلومه دیگه - فکر میکردم واست مهم نیست -
که اون روانی به سزای عملش برسه یا نه
خب واسم مهم نیست.

میدونی، مغزم رو مشغول کرده رو بدونه چرا مجازات میکنه؟
همین؟
اول میخواستی به این خودسر ،یه درس حسابی بدی
حالا میخوای باهاش صحبت کنی؟
بله.

،منظورم اینه که این ویدیوها آدم رو میخکوب میکنن
نه، من نمیتونم اینا رو نگاه کنم
اوه، من بدتر از ایناش رو دیدم
ولی ندیده بودم همه‌شون تو یه اتاق جمع بشن
میدونی، اگه بعداً دوباره به جهنم برگردم
یه دونه از اینا واسه خودم میخرم
این بی‌پدرهای خودخواه میتونن همه‌چی رو ببینن
آره
میتونن
فهمیدم وجه مشترکشون کجاست
آماندیل، میدونم اینجایی
!

سلام
داری چی رو قایم میکنی؟
هیچی فهمیدم قضیه چیه
واقعاً؟

،انسان‌ها میگن برای احیای بعد از جدایی سکس خیلی مهمه
مجبور نیستی قایمش کنی
من که نمیکنم
درسته
البته.

عجب احمقی‌ام
حالا اینجا چیکار میکنی؟
به یه مشکلی برخوردم
به کمکت نیاز دارم
...تو زندگی لوسیفر
یه زن جدید وارد شده
،من نمیخوام باشه اما لوسیفر به حرفم گوش نمیده
حالا چرا برات مهمه؟

میخوای از جفتمون فاصله بگیری
همینطور هم هست
...ولی قبلش، ازت میخوام - باهاش صحبت میکنم -
آره
چقدر آسون بود
من برادر بزرگترشم، میز
واقعاً باید از این به بعد بیشتر مراقبش باشم
باشه
ممنون
بسیارخب.

دن داره با وابل میگرده دنبال اون ناظری که
جفت ویدیوها رو حذف کرده
امیدوارم که زود نتیجه‌ش به دستمون برسه
پس از کجا اینقدر مطمئنی که قاتل
یکی از این مردم‌گریزها هستن؟
خب، قاتل‌های زنجیره‌ای
معمولاً با یکی از آشناهاشون شروع میکنن
،اگه قاتل کارمند اینجا بوده پس نیک رو میشناخته
دیده که اون شوخی چقدر تامی رو اذیت کرده
پس بنظرت وقتی یکی از آشناهاشون رو تو یکی از این
ویدیوهای بی‌شرمانه دیدن بالاخره باعث شده از کوره در برن؟
شاید یه چیزی رو درونشون بیدار کرده
،چیزی که همیشه درونشون وجود داشته برای آشکار شدن تقلا میکرده
...ولی
فقط میخواستن کارشون رو انجام بدن
شغلی که هیچکس دیگه‌ای نخواسته
خب، شاید به یه دلیلی این شغل رو انتخاب کردن
هیچکس پوشوندن گناه دیگران رو انتخاب نمیکنه، کاراگاه
هیچکس دوست نداره مسئول
آلودگی دنیا بشه.

هر روز خدا، بدترین اعمال بشر رو تحمل کنه
آدم رو تغییر میده
پس فکر میکنی تقصیر شغلشونه که
شروع کردن به مجازات مردم؟
آدم‌ها افسرده به دنیا نمیان
اولش اشتیاق و آرزو دارن
تا وقتی که یه چیزی باعث میشه چشمشون به روی حقیقت باز بشه که یعنی...

خیلی‌خب.

خب، "تیم" رو نگاه کن که اونجا نشسته
با عکس‌های بچه‌های زشتش
آیوان" و اون گلدون‌هاش"
آندریا"ی بیچاره هنوز امیدواره" "گروه "دستنیز چایلد (گروهی که بیانسه عضوش بود)
دوباره دور هم جمع بشن
نمیبینی؟
این آدم‌ها هنوز امید تو وجودشون هست
ببخشید؟

اینجا کی از همه قدیمی‌تره؟
شاید من
دو ماه کامله که اینجا کار میکنم
کس دیگه‌ای نیست؟
نه
"البته به جز "لایلا
لایلا، رئیست؟

اون یه ناظر بوده
تو این کار اولین نفر بوده
ممنون
،لایلا نیک رو میشناخته به ویدیوها دسترسی داشته
...اگه اون پشت این قضیه باشه
تک تک کارهایی که برای پرونده انجام دادیم رو میدونه
دن، میخوام ببینم میتونی از ویدیوها به
یه شخص خاص برسی یا نه
مظنونمون "لایلا سیمز" هست
باورم نمیشه قاتل دقیقاً بغل گوشمون بوده
و حالا نیست
باریکلا، لایلا.

لوسی؟
لوسی، خونه‌ای؟
اینجا نیست
خیلی با عجله رفت بیرون
فکر کنم بخاطر چیزی بود که من بهش گفتم
...ببخشید.

باور کن، من هیچیش نیستم
بسیارخب
پس اینجا چیکار میکنی؟
فکر کنم یه مقدار
دچار بحران وجودی هستم
میگن من شنونده‌ی خوبی هستم
باشه یه مقدار با بچه‌هام به مشکل خوردم
برای یه مدت میخواستی ازشون دور بشی؟
نه، راستش برعکس
سعی‌ـم اینه که بهشون نزدیکتر بشم
ولی بخت باهام یار نیست
بگو ببینم
تو فرزند خوبی هستی؟
سعی میکنم باشم
خب، پس شاید بتونی برام توضیح بدی
یه فرزند خوب
موقع طلاق کورکورانه طرف پدرش رو میگیره؟
یه فرزند خوب
مادرش رو به جهنم میفرسته؟
و یه فرزند خوب
،صاف جلوی من وایمیسته
،بدون اینکه ذره‌ای واسش مهم باشه برای برگردوندن من نقشه میکشه؟
مامان؟
فکر میکردم میام رو زمین تا بتونم با پسرهام باشم
ولی عوضش، لوسیفر یه بند درگیر شغل انسانیشه
و تو هم هنوز سرباز وفادار پدرتی
دیگه از جنگیدن برای چیزهایی که هیچوقت بدستشون نمیارم خسته شدم
پس فقط برم‌گردون، آماندیل
من حاضرم
،هر اتفاقی هم بیفته
من همیشه...

همیشه
لایلا بوده که جفت ویدیوها رو حذف کرده
نیک و آدام رو کشته، و بعد
ما رو فرستاده دنبال نخودسیاه که بتونه فرار کنه
چرا نفهمیده بودم که کار اونه؟
چون بعنوان یه مجازاتگر، خوب بلده
از زیر مجازات خودش در بره
واقعاً تحت تأثیر قرار گرفتم
هی، دن
.آره، همین الان دیدمش دارم سعی میکنم ردش رو بزنم
روز حسابرسی"؟"
ملت جداً باید موقع گفتن این عبارت مراقب باشن
راستش تا چند سال دیگه این روز سر نمیرسه
میخواد به طور زنده رو آنتن خودش رو بکشه
چی؟

اگه بمیره چجوری باهاش صحبت کنم؟
خوشحالم اینقدر درست اولویت‌بندی کردی
فکر میکردم با یه فرد زرنگ و باهوش ،سروکار داریم
که با حس تمسخر و بی‌رحمی شکنجه میکنه
ولی اینکه خودش رو بُکشه
...در حالی که مهمونش رو تحقیر میکنه
با الگوی قتل‌هاش جور درنمیاد
هی، شارون میتونی اون ویدیوی رانندگی لایلا رو دوباره پخش کنی؟
آره.

همینجا متوقفش کن
دنبال چی میگردی کاراگاه؟
به لبه‌ی صندلی زوم کن
میتونی نزدیکتر بشی؟
خب، میدونم که تصاویر میتونن گول‌زننده باشن
ولی اون بدجوری شبیه یه تفنگه، مگه نه؟
لایلا قاتل نیست
اون در خطره
تو این روانی رو خوب درک میکنی
فکر میکنی داره کجا میره؟
خب، فکر کنم یه جایی که به گناهان لایلا مرتبط باشه
ما لایلا رو خیلی کم میشناسیم
کی میدونه قاتل چه گناهی از لایلا دیده؟
خب، اون شرکتی رو اداره میکنه که
،بدترین فسادهای بشر رو میزبانی میکنه ولی میدونیم که اونجا نیست
هی، دن، ردش رو زدی؟
آی‌پی همه‌ش داره سرور اصلی وابل رو نشون میده
حتماً اشتباه شده
با این تفاوت که اصلاً اشتباه نیست
میدونی، اگه این چراغ‌های چشمک‌زن رو برداری
،و به جاش ارواح گم‌شده رو بذاری
اینجا شباهت چشمگیری به جهنم داره
هیس.

اسم من...

من یکی از مؤسس‌های وابل هستم
میخوام از تمام بیننده‌ها عذرخواهی کنم
...بابت...

که برای شر و نفرت تبدیل به پناهگاه شد
اینم از خودِ ملکه‌ی وابل
آره، ولی قاتل کجاست؟
و امشب منم با کشتی غرق میشم
به همراه تمام اون گناهانی که
که به فراگیر شدنشون کمک کردم...
خواهش میکنم، خواهش میکنم
خواهش میکنم، خواهش میکنم
مجبورم نکن اینکارو کنم
خواهش میکنم
اون "ری" ـه، نماینده‌ی بخش منابع انسانی
عجب، باید میفهمیدم
بوی گند دهن اولین نشونه‌ی شیطانه
اونقدر دسترسی داشته که بتونه
قربانی‌هاش رو پیدا کنه و برای لایلا پاپوش درست کنه
منتظر چی هستی؟

،اگه اون فندک از دستش بیفته لایلا رو میکُشه
نمیتونم شلیک کنم
خیلی‌خب، کاراگاه، بخش بعدی کار خیلی آسون‌تر میشه
اگه اینجا نباشی، پس میخوام مؤدبانه ازت درخواست کنم از اینجا بری، باشه؟
من هیچ‌جا نمیرم
.یه راهی پیدا میکنیم فقط یه لحظه فرصت بده
خیلی‌خب، عجله‌ای نیست
،تا تو تفکر میکنی من برم دو کلام با قاتلمون
صحبت کنم
فکر خیلی خوبیه
شرمنده، یه بار دیگه بگو
من هیچوقت نمیخواستم کسی آسیبی ببینه
معذرت میخوام.

آره
سلام، ریمند
دوست ندارم حست رو خراب کنم
ولی ازت یه سوال دارم قبل از اینکه
این نمایش کوچولوی مزخرف رو تموم کنی
جلو نیا
،قسم میخورم این رو میندازم اونوقت این میمیره
اوه، خدا، بوی گند دهن
پخش هم میشه، مگه نه؟
...واقعاً باید بدی دکتر بهش نگاه بندازه، ولی قبلش
با پاسخ دادن به این پرسشم من رو مستفیض کن
چرا؟
چی؟
چرا مجازات میکنی؟
میل شدید به برقراری عدالت رو درک میکنم
،یا لذت انتقام شیرین رو
،ولی هیچکس مجبورت نکرده اینکارو بکنی
پس چرا به خودت زحمت میدی؟
چون دیگه نمیتونستم تحمل کنم
این همه گناه
دائماً در حال سرایته
باید یه کاری میکردم
باید مجازاتشون میکردم
اشتباه میکنی
مجبور نبودی کاری کنی
خودت دلت میخواست مجازاتشون کنی
نه، حقیقت نداره
...چرا، با نیک شروع شد اون یه هوس بود
ولی بعدش تشنه به خون شدی
و حس خوبی هم داشت، مگه نه؟
داشتم وظیفه‌ام رو انجام میدادم
نقشه‌های بزرگی
برای انتقام‌جویی تو سرت داشتی
تا وقتی که ما اومدیم و چوب لای چرخت گذاشتیم
که تو این مورد لایلای بیچاره قربانی شد
!

حالا چی میشد؟

بدون مجازات قسر در بری؟
جفتمون میدونیم نمیتونی دست !

درست مثل آدم‌هایی که مجازات کردی
...نیستم!

هستم
از اینکه ببینم برای بخشش التماس میکنن خوشم میاد
میدونی، فرق من و تو
اینه که تو خودت تبدیل به بخشی از مشکل شدی، ری
کسی که حقشه مجازات بشه
حق با توـه
حقمه
همه‌مون همینطوریم
!

!

تبریک میگم، کاراگاه
فکر کنم بشه گفت خیلی خاموش بنظر میام
خیلی‌خب
اجازه هست بازت کنم؟
تا دیروقت کار میکنی؟
چه میشه گفت؟
نوکر همه بودن خیلی مزخرفه
آره، خب، تا همیشه که اینجوری نمیمونه
،خب یه مقدار با خودم فکر کردم
و...

این اواخر خیلی تند رفتار کردم
اشکالی نداره
نه، بذار حرفم رو تموم کنم، لطفاً
الان یه مدته که خیلی بهت سخت میگیرم
...و خیلی هم
ناراحت و عصبانی بودم
و...

میدونم
...ولی متوجهم که
،که برای درست کردن اوضاع خیلی سخت تلاش کردی
و حسم بهم میگه، بخاطر تریکسی
باید اون مسافرت رو بریم
،میدونی، باید بریم
مثل همیشه
من نمیتونم
منـ...

تو درست میگفتی
نباید به دخترمون دروغ بگیم
خیلی‌خب
ببین، من همیشه بابای تریکسی میمونم
و همیشه جزئی از زندگیتون خواهم بود
ولی خیلی وقته که داریم تو گذشته زندگی میکنیم
ما برای تریکسی مفید نیستیم
اگه برای همدیگه مفید نباشیم
ولی فکر کنم جفتمون حقیقت رو میدونیم
وقتشه که طلاق بگیریم
سلام، لوسی
بگو که اونکارو نکردی
چه کاری؟
ادای نفهم‌ها رو درنیار
دقیقاً میدونی منظورم چیه
آروم باش، لوسیفر
،برادرت من رو به جهنم نفرستاد
اگه این نگرانت کرده
ولی تو که خیلی مصمم بودی
بهت گفته بودم، لوسیفر
عشق مادری بیشتر از اونی که فکرش رو بکنی ارزشمنده
زمانی که روی زمین گذروندم کمک کرد بفهمم
که پدر علاقه‌ی زیادی به زیاده‌روی داره
پس میخوای علیه بابا عمل کنی؟
اوضاع تغییر میکنه، برادر
واقعاً؟
خب، من که به شخصه خوشحالم که همه‌مون
،با هم تو یه اتاق هستیم بعنوان یه خانواده
باشه، اینقدر تند نرو، مادر
،میدونی، من یه قولی دادم
و من همیشه سر حرفم میمونم
بهت گفتم میتونی اینجا بمونی
تا وقتی که بفهمم چه جوری
معامله‌ام با بابا رو متعادل کنم
و حالا اینکار رو کردم
پس به هر حال میخوای من رو مجازات کنی؟
قطعاً همینطوره.

بابا من رو شستشوی مغزی داده یا اینکه بخوام چیزی رو اثبات کنم
مجازات میکنم چون توش مهارت دارم
خوشم میاد مردم رو به سزاشون برسونم
خوشحالم میکنه
فکر کنم نمیتونم دلیل بهتری ازت بخوام
میرسیم به حکمت
...مادر
تو میتونی همینجا روی زمین باقی بمونی
...بین موجوداتی که اونا رو خوار میشمری
به عنوان یکی از خودشون
صبر کن ببینم
میخوای من رو بفرستی
به زندگی شارلوت ریچاردز؟ خب قضیه چجوری قراره جواب بده؟

اگه قبول نکنم چی؟
نمیتونی با این حکم بجنگی، الان دیگه انسانی
...ولی اون شوهره
تازه بچه‌هاشم هستن، درسته؟
اونا یه نیازهایی دارن
منم همین انتظار رو دارم
ولی اگه حقیقتاً میخوای با پسرهات باشی
پس این بهاییه که باید بپردازی
قبوله
پولت رو میخوای یا جونت، زنیکه؟
پول رو انتخاب میکنم
کسی هم هست که جونش رو انتخاب کنه؟
...خیلی - !

!

!

حسین و رضا HosseinTL , DeathStroke :.
