# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
گیل، من نگران ملیسا هستم
!

گوردون هم با خودت آوردی - تو اخیرا زیاد -
در دسترس نبودی
باید بفهمیم کجا قراره بریم
ما مکان رو انتخاب نمیکنیم
مکان ما رو انتخاب میکنه
!

زیبا نیست؟
!

خدای من
تاد
بگیرش
بچه‌ها؟
بیاید اینجا
رسیدیم خونه
ولم کن
آره، لطفا بهش دست نزن
این یه معجزه‌ست
به نظر ساختمون مقاومی میاد
آره، احتمالا نتونستن تا زمانی که ویروس حمله میکنه تمومش کنن
آره، اما کاری که تا همین جا هم کردن فوق‌العاده‌ست
باورم نمیشه یه توالت سالم دارن بچه‌ها
احتمالا سیستم آب خاکستری داره
یه مخزن آب بارون رو جمع میکنه
بعد به سمت توالت پمپاژ میکنه
این فوق‌العاده‌ست بچه‌ها
بلاخره میتونیم بیخیال گاز پیکنیکی
و ژنراتور بشیم
!

!

یه عالمه یخ میخورم
میخوام بخورمش و بخورمش و بخورمش
اما بهترین چیز
پیتزا یخزده‌ست
!

نمیخوام کسل‌کننده باشم
اما یه ساختمون اداری؟
این شبیه خونه نیست
بیخیال لوئیس
داری اشتباه به قضیه نگاه میکنی
اینجا ساختمون اداری نیست
یه بوم نقاشی خالیه
و ما میتونیم شاهکار خودمون رو همین جا خلق کنیم
نظرت چیه لوئیس؟
!

!

خیلی‌خب، اگه همه دلشون میخواد اینجا بمونن
پس باشه قبوله
!

♪ پیتزا یخزده ♪
♪ پیتزا یخزده ♪
♪ پیتزا یخزده ♪
♪ پیتزا یخزده ♪
!

!

خوابم نمیبرد.

هیجان انتخاب اتاق و جابه‌جایی بود
میدونید، من کل ساختمون رو بررسی کردم
و یه جورایی داره از این یکی خوشم میاد
منظورت از این یکی چیه؟
همین جا.

میخوای کل طبقه رو برداری؟
ببین، اینجا حدودا پنج طبقه داره انگار کار خدا بوده
پس من و کارول این یکی رو برمیداریم
کی طبقه دوم رو میخواد؟
یه دستگاه خودپرداز سالم داره
من برشمیدارم - به این میگن روحیه -
خیلی‌خب، کی طبقه سوم رو میخواد؟
یه مقدار سیم لخت و اتاقک‌
و صندلی‌های اداری داره اما نمای خوبی به بیرون داره
من، من، من میخوام
از اشتیاقت خوشم اومد لوئیس
خیلی‌خب، طبقه چهارم رو کسی نمیخواد؟
مال من
البته.

واقعا همینو میخوای؟
چون من میتونم یه طبقه ...دیگه برای خودم بردارم اگه
...نه، پیش خودم فکر کردم
پس میخوای تنهایی زندگی کنی؟
پیش خودم فکر کردم این برای همه خوبه
باشه - خیلی‌خب -
باشه، حتما
بچه‌ها، گیل میخواد طبقه چهارم رو برداره
که برنامه خیلی خوبیه چون اونوقت
میدونید، ملیسا و من
طبقه خودمون رو پیدا میکنیم
البته میتونی بهمون سر بزنی ...میدونی
اما عالیه، این خیلی خوبه بچه‌ها
آره
!

!

گیل
میتونی یکم به منم بدی؟

!

!

ارزشش رو داشت
سه دقیقه!

♪ پیتزا یخزده ♪
♪ پیتزا یخزده ♪
♪ پیتزا یخزده، پیتزا یخزده ♪
چی؟

نه - نه -
یه بار فیلم همشهری کین رو دیدم و همیشه دلم میخواست اینو امتحان کنم
چی؟
یه بار فیلم همشهری کین رو دیدم
و همیشه دلم میخواست اینو امتحان کنم
پیتزات چطوره؟
سرد
خیس
کارول بلندگو برای صحبت کردنه
شاید بهتره موقع جویدن ازش استفاده نکنیم؟
باشه
ممنون
تندی، این خیلی خوبه
اما نگرانم همه از مشکل قطع برق
عصبانی و ناراحت بشن
آروم باش خرس مهربون احتمالا به خاطر مصرف زیاد
فیوز پریده
اما دلیل اصلی
که اینجا رو خونه خودمون کردیم به خاطر برقه
و اگه نتونیم برشگردونیم
میترسم همه به اینجا شک کنن
منظورم اینه لوئیس حتی با وجود برق هم زیاد طرفدار اینجا نیست
باشه عزیزم، ببین بهت چی میگم
صبح اول وقت، یه سر به جعبه فیوز میزنم
و یه کاریش میکنم، باشه؟
ممنون
خواهش میکنم
تندی
بله
میتونی نمک رو بدی؟
البته
ممنون
خواهش میکنم
خیلی‌خب، خودشه
کجایی مادر به خطا؟
نمیتونه این کوچولو باشه، مگه نه؟
نه، فکر نکنم
چطور ممکنه یه کلید کوچیک مثل اون
برق کل ساختمون رو روشن کنه احمق جون؟
خب، باید یکی از همینا باشه
هوشمندانه‌ترین راه انجامش چیه؟
فکر کنم از وسط شروع کنم بهتر باشه
اینجوری حموم میکنیم؟
یکم سرده اما جواب میده
ببین، کاملا مشخصه
اخیرا اوضاع بینمون
زیاد جالب نبوده
میدونم گیل اما اینم پشت سر میذاریم
از پشت سر گذاشتن مسائل خسته شدم
منظورت چیه؟
فکر کنم آماده‌ام دوباره تنها بشم
داری باهام بهم میزنی؟
ببین، اوضاع اخیر خیلی قاراشمیش شده
و من با اوضاع قاراشمیش خوب کنار نمیام
ملیسا کسیه که
یه ارتباط واقعی باهاش داری و الان بهت نیاز داره
فکر کنم بهتره با اون باشی
خداحافظ تاد
!

چجوری انجامش دادی تندی میلر؟
سلام
سلام رفیق
چی شده؟
من و گیل بهم زدیم
متاسفم
منظورم اینه که میدونستم بلاخره اتفاق میفته اما بازم افتضاحه، میدونی
آره، عشق میتونه مثل یه !

همین یه هفته پیش
دو تا دوست‌دختر فوق‌العاده داشتم که دیوونه‌شون بودم
حالا یکیشون باهام بهم زده
و اون یکی هم عقلش سرجاش نیست
ملیسا هنوزم مشکل داره؟
انگار عاری از احساسات انسانی شده
نمیتونم باهاش ارتباط برقرار کنم
!

کارول
کارول، چه اتفاقی افتاد؟

داشتم راه میرفتم و یه دفعه این از سقف افتاد پایین
مثل "بیتلجوس" زهره‌ترکم کرد (فیلمی ترسناک اثر تیم برتون و با بازی مایکل کیتون)
و هیچکس دوباره اسمش رو به زبون نیاره
بیتلجوس رو میگی؟

بدون اسم بردن از یه دردسرساز از دنیای ارواح
به اندازه کافی مشکل داریم
باشه، کسی دیگه !

!

پس به اضافه منبع برق غیرقابل اطمینان
این اثر هنری زشت هم هر لحظه میتونست سرمون رو به باد بده
شاید اینجا اون بهشتی که فکر میکردیم نیست
فکر کنم داریم بیش از حد واکنش نشون میدیم
این فقط یه تصادف بود - آره -
همیشه وقتی به یه خونه جدید نقل‌مکان میکنی چند تایی مشکل پیش میاد
مطمئنم کشته نمیشیم
خیلی‌خب، باید ببریمت اون یکی اتاق
آره - بجنب -
آره، بیا بریم
به اتاق صندلی ماساژ کارول
بیا بریم
لوئیس
!

سلام
اینا خیلی عالین، مگه نه؟
به درد همه چیز میخوره
چرا تو قهوه ـم سیمچین گذاشتی؟
پس میدونی اسمش چیه
جالبه
برق رو قطع میکنی
یه مجسمه رو سر همسرم پرت میکنی
اینجا رو بد جلوه میدی تا همه‌مون دلمون بخواد از اینجا بریم
نقشه خوبیه، به جز اینکه حواسم بهت هست
بعدا میخوای چیکار کنی؟
سلام
به صندلی شلیک میکنی؟
آره
شلیک خوبی بود
من و گیل بهم زدیم
فقط میخواستم بدونی
باشه
نکته خوب قضیه اینه که
میتونم وقت بیشتری با تو بگذرونم
باشه
خیلی‌خب
خب، صحبت خوبی بود
خدافظ
تاد؟
بله؟
متاسفم ناراحت شدی
نمیدونم اگه از دستت بدم چیکار میکنم
تو تنها چیزی هست که تو این دنیا برام مهمه
و من به خاطرت اینجام
چی شده؟
فقط خوشحالم حالت خوب شده
!

چه غلطی میکنی تندی؟
اینجا چیکار میکنی؟
دارم دستشویی میکنم
واقعا؟
میتونم ببینمش؟
نه، نمیتونی
چیزی اونجا مرده؟
نه تندی
فقط خوشمزه بازی درمیارم
بیشتر آدما قبل خواب میرن
دستشویی و کاراشون رو انجام میدن
یا اگه شبونه تنگشون گرفت
و دستشویی دور بود دستشویی‌شون رو
شماره یک یا شماره دو رو تو یه لیوان کنار تخت انجام میدن
و صبح اول وقت لیوان رو تمیز میکنن
اونوقت من و تو روند خیلی متفاوتی تو ریدن داریم
حالا چی میخوای؟
...میخوام بدونی که
حواسم بهت هست
بزن به چاک
امروز خیلی سرحالی، نه؟
آره همینطوره
بلاخره یه پیشرفتی با ملیسا داشتم
میدونی، به نظر میاد تغییر کرده
عالیه تبریک میگم
ممنون رفیق، گوش کن
من صابون یادم رفته بیارم میتونم مال تو رو قرض بگیرم؟
البته، یه لحظه صبر کن
بفرما
ممنون رفیق - باید برشگردونی -
حتما
چه اتفاقی افتاد؟
!

!

لوئیس
!

چیه؟
فقط بهم بگو چرا اینکارو میکنی
من چیکار میکنم تندی؟
سعی میکنی این ساختمون رو خراب کنی لوئیس
چرا باید همچین غلطی بکنم؟
چون به یه ساختمون اداری اومدیم داره اذیتت میکنه
پس حالا میخوای کاری کنی همه‌مون ازش متنفر بشیم
تا به جایی بریم که تو دوست داری
یه خبر خوب برات دارم رفیق
حالا میتونی هر جایی که دلت میخواد بری
چون دیگه اینجا جایی نداری
!

برو دنبال دفترت
چیکار میکنی تندی؟
دارم آشغالا رو میریزم بیرون خرس مهربون
با تشکر از لوئیس
ممکنه توالت‌ها خراب شده باشه اما ممکنه یه سیفون دیگه برامون مونده باشه
و اونم رفتن تو از این ساختمون ـه
!

واقعا؟

چرا، میتونم و مجبورم کارول
اما اون هیچ کاری نکرده
نه
یه نفر پشت این قضیه‌ست
من نیستم
پس اگه تو اینکارو نکردی کی بوده؟
!

میتونی چند لحظه بهم
فرصت بدی لوئیس؟

البته - ممنون -
چرا اینکارو کردی؟
من همیشه رویای اینو داشتم که کجا خانواده ـم رو بزرگ میکنم
یه خونه کوچیک، یه حیاط نقلی با حصار چوبی سفید
و نمیخواستم این رویا از بین بره
تنها چیزی که همیشه میخواستم
یه خونه واقعی بود که بهش بگم خونه
مثل یه خونه
باید بهم میگفتی
سعی کردم، اما اینقدر هیجانزده بودی
و صورتت خندان بود که انگار داری بهترین فیلم سوپر دنیا رو میبینی
!

!

ببین اگه دلت نمیخواد بمونی منم دلم نمیخواد
نه
هر جا تو باشی بهترین خونه‌ست
بهتره برم به بقیه هم بگم
و بعدش گفتم "من سعی کردم اما اینقدر هیجانزده بودی
و صورتت خندان بود که انگار داری بهترین "فیلم سوپر دنیا رو میبینی
انگار سوپرمدل‌ها فیلم سوپر بازی کنن
و بعد من گفتم "کارول تو سوپرمدل "فیلم سوپر منی
و بعد همدیگه رو بوسیدیم
خیلی‌خب، فهمیدیم
فقط باورم نمیشه تو این کارا رو کردی کارول
اصلا شبیه کارای تو نیست
...از اون طرف هم کسی آسیب ندید، پس
آره، چیزی نیست کارول همه چیز فراموش شد
نه، این یه جامعه‌ست و ما هم قوانینی داریم
من لیاقت مجازات دارم
یه کتاب بهم پرت کنید
خیلی‌خب
تندی، این نقض عفو مشروط منه
فقط دارم میبرمت یه مرخصی کوچولو
خب، آماده‌ای؟
!

خدای بزرگ
نمیدونم چقدر به رویاهات شبیه هست
اما بهت قول میدم کاری کنیم مثل خونه بشه
عالیه
عاشقشم
و دوست دارم
منم دوست دارم
ملیسا؟
سلام تاد
...سلام ملیسا، داشتم
...تو
امروز پیراهن نمیپوشی؟
نه نمیتونم
خیلی‌خب، چرا؟
همه‌شون رو سوزوندم
چرا؟
نمیدونم
من یه خبر هیجان‌انگیز دارم
آره؟

میدونم خیلی وقت پیش راجبش حرف زدیم
اما بلاخره تصمیم گرفتم و آماده هستم
آماده‌ای؟
برای چه کاری؟
!

آره