# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
"خدای من"
"پدر دانای من"
"خدای من"
'همه ی ما روزمون رو با دعا شروع میکنیم'
'تا روز خوبی پیش رو داشته باشیم'
'هر روز یک شروع جدید هست'
'...

'...

'...

'و رویاهای متفاوت'
'...

'...

'و در پیروزی ها و موفقیت هاش هم تنها باشه'
'و امید واره که زندگی هایی که سرنوشت انها رو بهم نزدیک میکنه'
'هیچ تاثیری روی همدیگه نمیزارن.

'ولی امروز کسانی که هرگز همدیگر رو ندیدن'
'قراره که همدیگر رو ببینن و سرنوشتشون بهم وصله'
'یا بهتره بگم اونا بهم برخورد کرده بودند'
'و این اتفاق ممکنه زندگی خیلی ها رو تغییر بده'
'برای همیشه!

ترافیک
یک هفته قبل
... و قراره اسم این جاده رو بزاریم
!

سلام, قربان سلام
...قربان
.حرف بزن
.ایشون رامداس هستند
.سلام
.رامداس گودبوله بابورائو؟
.مامور ترافیک هست
یادتونه, قربان دو روز پیش دربارش باهاتون حرف زده بودم
خجالت نمیکشی؟
اسم کل بخش رو بدنام کردی
!

ولش کنید , قربان
.اولین بارش بوده اون از روستای ماست
. این مرد بیچاره 4تا دختر داره
... لطفا با کمسیرش صحبت کنید تا اخراجش نکنه
وگرنه بجز خودکشی راهی براش نمیمونه
...چهارتا دختر داره دلتون براش بسوزه
بابورائو بله
گودبوله, کارت انجام شد
...یونیفورمت رو اماده کن
بیست و پنجم برو سر کارت
. سه تا دختر دیگه از کجا اوردی
...گودبوله, همیشه وقتی مشکلت رو به کسی میگی
کمی براش اغراق کن
دروغ های تو دربرابر دروغ های وزیر خیلی کوچیک ترن
چی شد؟
قبول شدم بیست و پنجم باید برم سر کار تبریک میگم
.عالی .عالی
. من برم یه تماس بگیرم
دادگاه تو چی شد؟

.پرونده بسته شد
ریهان, من هیچ وقت نمیخوام تو فکر کنی
که دوستی ما باعث طلاق من شده
ازدواج من اول اخرش جدایی بود
بگذریم, من واقعا برات خوشحالم
اون دختره توئه,دیو
.. اون دلش میخواد
که وقتی وارد صحنه میشه اول تو ببینیش
مایا, میدونی چقدر گیج کنندست
میدونی اون چقدر الان ناراحته؟
تو بهش قول دادید و نرفتید به نمایشش
.. من نمیتونم هر لحظه
ازش بپرسم تو مدرسه چیکار کردی؟
چرا الکی داریم درباره ی این موضوع بحث میکنیم؟
بله
قربان, صحنه امادست
مایا, من باید برم بعدا دوباره میام
.. خوب, پدرت گفت که
که بعدا زنگ میزنه
بیخیال شو ,مادر
اصلا اون درباره ی اجرای من چیزی پرسید؟
یا اینکه من امتیازی گرفتم یا نه؟
وقتی زنگ بزنه , حتما میپرسه
صبح به این زودی کجا میری؟
زندگی دکترا همینه
یک تماس اضطراری داشتم
..اگه بیست و پنجم هم هینطوری بشه
دیگه نه من نه تو
با سرعت و قدرت عالی میتونه یک مسیر طولانی راه بره
از یک خانواده ی ماشینی عالی
که برای همسرتون یک هدیه ی عالی میشه
از شرکت تاتا ویستا تیچ کافیه
.من میخوام بیست وپنجم برای سالرگد ازدواجم اماده باشه
با بهش بدمش
انجام میشه قربان فقط یک دقیقه بهم مهلت بدین
.حتما
بعدا بهت زنگ میزنم, باشه
منم دوست دارم عزیزم دلم برات تنگ میشه
گایاتری ورما, عشق من
...گایاتری ورما؟

اسم اون چی بود؟
اون..

اون که دیگه تاریخش منقضی شده
الان که فقط گایاتری, گایاتری
خب این گایاتری ورما کیه؟
اون زیباترین دختره شهره, پسر
... تو کافه دیدمش
و بعد از اون دوستی ما زیاد شد
مدی, تو زده به سرت, جدی میگم
"حرف بزن, از هرچیزی که تو ذهنته"
"حرف بزن, ای زندگی"
"ارزو های جدید پیدا کن"
"الان وقتشه"
"تو خواسته های من ارزوهای فراوانی پنهانه"
"و دنیای رویاهای من مخفی شده است"
"حرف بزن, از هرچی که توی قلبته"
"حرف بزن, ای زندگی"
"ارزو های جدید پیدا کن"
"الان وقتشه"
"تو خواسته های من ارزوهای فراوانی پنهانه"
"و دنیای رویاهای من مخفی شده است"
25ژوئن سال 2008
!

!

ماریا, بیا اینجا
مورد اوژانسیه,ناندینی, زنگ بزن به دکتر
اون قبلا هم سابقه ی این بیماری قبلی رو داشته
و والدینش هم خبر داشتند
گزارش اسکن اماده شده؟

کمی زمان میبره
ما خیلی سریع به یک اهداکننده ی قلب نیاز داریم
...ولی دکتر پیدا کردن قلبی با گروه خونی مطابق و اون هم در چنین زمان کمی
غیرممکنه میدونم
...ولی ما ابید تلاشمون رو بکنیم
وگرنه نجات دادن ریا غیرممکن میشه
پس به اقای کاپور زنگ بزنیم؟

.حالا نه
.اول گزارشات اسکن رو ببینیم
دکتر دستور خودش تو راهه
اون خودش مواظب اوضاع هست
تو هم به همه ی بیمارستا های کشور یک درخواست اورژانسی بفرست
ما تلاشمون رو میکنیم به امید یک معجزه
دکتر؟
اون ضعیفه
.بابید ببریمش به بخش ای سی یو
تا زمان جواب ازمایشات منتظر بمونید
چیزی برای نگرانی که نیست؟
.منتظر گزارشات باشید
قربان..

.ماشین رو بیار
بعدا انجامش میدم, الان عجله دارم
.ماشینو بیار
خانم زنگ زدن
.درباره ی شما میپرسیدن
من گفتم شما فرودگاهین
کسی دیگه زنگ نزد؟
بچه ها تو استودییو منتظرتونن
من بهشون گفتم که از 15دقیقه بیشتر نمیتونید مصاحبه کنید
شما پرواز دارین
مصاحبه رو کنسل کنید
تهیه کننده و کارگردان پشت سر هم زنگ میزدن
... اونا میگفتن
.باید برای فیلم تبلیغات کنید
پاندی, من به خاطر تبلیغات به اینجا نرسیدم خوده مردم منو به اینجا رسوندن
اگه مصاحبه میخوان بهشون بگو بیان فرودگاه
فقط 5 دقیقه باشه
چرا مایا گوشیش رو جواب نمیده؟
سلام
امروز ضربان قلب کشور پیش ماست
یک بازیگر منحصربه فرد و جذاب
اقای دیو کاپور
واقعا ما امروز فهمیدیم ایشون چه شخصیتی دارن
قربان, به سو خودتون خوش امدین
چرا همیشه اینو اشتباه میگم؟
اگه فکر کنی اشتباه میکنی پس حتما انجامش میدی
ولی مادر, من نمیتونم جلوی استرسم رو بگیرم
این که برنامه ی بزرگ با اقای کاپور هست
نگران نباش, برو تو کارش
خوش امدی به شو
اره , ویشنو, من تو راهم
چی؟

...میبینمت
باشه
.ریهان
.قبل از رفتن برو پدرت رو هم ببین
..پدر
دارم میرم تا مصاحبه رو گزارش کنم باشه
تو تلویزیون میبینم
اجرای تو عالیه
صدای تمرینت رو شنیدم
ساعت 9:

فقط دعا کن دوباره اشتباه نکنم
تو میدرخشی
با احتیاط برو نگران نباش , خاله
اقای شوکات؟
امروز اولین مصاحبه ی ریهان هست
شبکه ی استار پلاس ساعت 9:

...راجیو
.بریم اول ادیتی رو ببینیم
که اینطور
واقعا؟

برو دیگه
این اولین روزه کاریه منه و من میخوام اونو ببینمش
باشه, بریم
...ولی روزی که پدرت بفهمه
...تو با یکی دوستی که
طلاق گرفته خیلی تو دردسر می افتی
!

.مادر یک کیلو پیاز میخواد
.نیم کیلو بده
ولی جناب, دخترتون گفتند یک کیلو
.فکر کنم درست نشنیدید
نه, اون درست نشنیده
نیم کیلو بده
چقدر شد؟
30روپیه قربان
چقد قیمتا بالاست
وایستا, منم دارم میرم سره کار
تو رو هم سر راه میزارم مدرسه نه, پدر
.با دوستام میرم
.همیشه دوستاش دوروبرش ان
قبلا با پدرش با خوشحالی با اسکوتر میرفت
همیشه با اونا میره
.شاید اینطوری راحت تره
.این تقصیر اون نیست
عکس پدرش تو روزنامه ها بوده
.نه بخاطر اینکه مدال افتخار گرفته باشه
درستی و صداقت خیلی برای بچه ها مهمه
بموقع برگردی باشه
هنوز نرسیدی خونه؟

کجایی تو؟
بیمارستان؟
.تو پارک جاگرز منتظر من باش
چرا؟

فقط بیا باشه
اگه اشکالی نداره , یک زحمتی برات دارم
باشه , قربان
بهتون گفته بودم میخوام زنم رو سورپرایز کنم
بله
پس یک تغییراتی تو برنامه ایجاد شده
میتونی ساعت 10 ماشین رو برسونی خونم؟
باشه , حتما ترتیبش رو میدم
مرسی لعنتی,دلم برای اون روزا تنگ شده
نمیخوایی بری؟
بهت زنگ میزنم
باشه
تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
ببینید, زخمش خیلی عمیقه
از جناح چپ مغزش خیلی اسیب دیده
امیدوار باشید خوب بشه
واگه ایماتوما باشه ما باید عملیات تخلیه رو زود شروع کنیم
فکر کنم حالش خوب بشه
ولی دکتر اگاهیش رو بدست میاره؟
فعلا نه, ولی صبر کنید
گفتن این چیزا به اونا ضروری بود؟
واسه همین من از واژه های پزشکی استفاده کردم
لعنت به تو, اونم دکتره خب
اونا چی گفتند؟
اون ماشین بود که چراغ رو رد کرد
و به ما زد
...من
اونا چی گفتند؟
برو, برو کنار
.عقب وایستا
شرایط پزشکی ریا کاملا ناپایداره
ضربان قلبش ناپایداره
.اینطوری فقط امشب دووم میاره
بعد از اون باید قلب جدید براش بیاریم
دکتر جوشی ...این یک مورد اوژانسیه
در بیمارستان شهر پونا
...یک دختر 12ساله
به یک قلب اهدایی نیاز داریم
یک مورد بیماری قلبی مستعد هست
بیمار تصادفی, ریهان
تو پدرش رو میشناسی؟

شنیدم اونم دکتره بله, اونم یک جراح هست
... پس مطمئنم که اون درک میکنه
که شانس زنده موند پسرشون تقریبا غیرممکنه
دکتر, اگه شما باهاشون حرف بزنید که
درباره ی چی, قربان؟
برای اهدای قلب
قلب ریهان برای ریا عالی هست
...اگه خانوادش قبول کنند, پس
من خودم عملیات جراحی رو انجام میدم
ولی قربان پسر هنوز زندست
وضعیت دختره خیلی بدتره
نفس کشید براش خیلی سخت شده
وقت ما خیلی کمه, دکتر
...پس هرکاری از دستمون بر میاد
باید انجامش بدیم
...اگه دختره تا امشب قلب اهدایی براش پیدا نشه
.بعدا نجات دادنش غیرممکن میشه
پسره هنوز نمرده ولی اوضاع خیلی وخیمه
...ولی مشکل اینجاست که خانواده ی اون
هنوز اهدا رو قبول نکردند
!

اینو بهشون گفتی؟
...پرستار, میتونم من ببخشید, فقط والدین اجازه دارند
خواهش میکنم, فقط یک دقیقه میخوام ببینم خواهش میکنم
.فقط یک بار
باشه, فقط یک نفر
تو برو
...ادیتی
...فقط یک نفر اجازه داره, خب
ادیتی
"...

"پیش من بمون"
"...

"پیش من بمون"
"به من گوش کن"
"این فقط یک لحظه ی کوچیکه"
"من با تو زندگی خواهم کرد"
"با قلبم با تو زندگی میکنم"
"منو از این خواب بیدار نکن"
"هنوز رویاهای زیادی باقی مونده"
"منو از این خواب بیدار نکن"
"هنوز رویاهای زیادی باقی مونده"
"منو تنها نزار"
"هنوز رویاهای زیادی باقی مونده"
"منو تنها نزار"
"هنوز رویاهای زیادی باقی مونده""
"از این دورتر نرو...

وضعیت پسره چطوره؟

و والدینش؟

...قربان
..قربان
سلام
من سانجی جاگ هستم یکی از اعضای مجلس
ببخشید
تو این وضعیت چی میتونم بگم؟
من نمیدونم
از بیمارستان پونا بهم تماس گرفتند
از اقای دیوکاپور
یک دقیقه , قربان
سلام
بله قربان, من باهاشم
یک دقیقه , قربان
اقای فرماندار میخوان با شما حرف بزنند
سلام
ببینید, اقای قرماندار
... در چشم شما و مردم
پسره من داره میمیره
...ولی برای من
این نفس زندگی منه که داره قطع میشه
لطفا سعی کنید درک کنید
باشه, قربان ....

.درک میکنم
از تلاشتون ممنونم
ممنون
من میخوام با مادر پسر صحبت کنم
- 'سلام!

- 'یک بازیگر منحصربه فرد و جذاب '
اقای دیو کاپور
واقعا ما امروز فهمیدیم ایشون چه شخصیتی دارن
قربان, به سو خودتون خوش امدین
!

سلام
سلام,خانم علی
من مادر ریا هستم لطفا قطع نکنید
...الو
الو...

خانم علی, من دارم از بیمارستان پونا باهاتون حرف میزنم
من میدونم شما چه حالی دارید
شما هم اندازه یمن پسرتون رو دوست دارید
ما جفتمون نمیخوایم فرزندانمون ازمون گرفته بشن
...ولی خانم علی
... ما فقط همین یک فرصت رو داریم
...تا جونش رو نجات بدیم
خواهش میکنم قبول کنید
...خانم علی
...خانم علی خواهش میکنم
خواهش میکنم
Please!
.. من نمیدوستم که وضعیت ریا اینقدر بده
حالا دیگه جایی نمیرم
به مدیربرنامه میگم تمام ملاقات ها رو کنسل کنه
...که اینطور
پس بعضی از ملاقات ها کنسل هم میشن؟
حتما دلیل خوبی براشون داری
تو برای تولدش برای دیدار معلماش نتونستی دلیل بیاری
خیلی چیزها بود که تو زندگی تو براشون وقت نزاشتی و سرت شلوغ بود
.یکی از اونها هم ریا, بچه ت بود
تو حتی 10-15 روز از سال براش وقت نداشتی
...تنها چیزی که میگفت این بود که
.اون دختره دیو کاپوره
.همین
. از این بیشتر چیزی نمیتونست بگه
همین
...اگه با این تصادف تمام ارزوهای ریهان برباد رفت
پس تو اون دنیا چیز بهتری براش باقی میزاریم
من با پدرش صحبت میکنم
بیا به ریهان بهترین هدیه ی خداحافظی رو بدیم
.ولش کن
خبر خوب اقای دیو
والئینش قبول کردند
ممنون خیلی ممنون
خب قلب اهدایی رو چطوری منتقل میکنند؟
هواپیما یا هلی کوپتر؟
پاندی؟
امروز صبح فقط یک پرواز داشت
.. وما مجوز هلی کوپتر رو هنوز نداریم
و برای گرفتن ضروری هم سه ساعت وقت میبره
به کی زنگ میزنی؟
گاراو
الو
گاراو
. من به کمکت فوری نیاز دارم
. من جت شخصی تو لازم دارم
...وضعیت ریل خیلی وخیمه
و اصلا وقت نداریم خواهش میکنم
چی؟
نه نه نه اشکال نداره درکت میکنم
ممنون
ممنون, رفیق
خودش الان با جتش تو جیپور هست
اونم کارش حداقل 3 ساعت طول میکشه
فقط یک راه مونده
چی؟
از طریق جاده
!

قربان تو اتاق اصلی منتظر شما هستند
میخوان بدونن کی میخواهید شروع کنید
از بمبئی به پونا , اونم تو دو و نیم ساعت؟
اونم این وقت روز؟
احمق
هر چرت و پرتی به زبونشون بیاد میگن
قربان
شما چرا زحمت کشیدین؟

همیشه کسیایی که تو دردسر افتادن میان سمت ادم
خب چیکار میتونم براتون بکنم؟
این کار غیرممکنه, قربان
مسیر شاهراه بمبئی پونا چی پس؟
قربان , ما داریم درباره ی 160 کیلومتر حرف میزنیم
و شاهراه فقط 93 کیلومتر هست
مشکل شاهراه نیست
مشکل وارد شدن بهش هست
برای وارد شدن بهش باید تقریبا 100کیلومتر سرعت داشته باشید
ولی تو شهر بمبئی امکان نداره بتونی از 50تا بیشتر بری
امروز روز تعطیل هم هست
... اگه فقط پنج دقیقه ترافیک رو نگه داریم
5تا10 ساعت ترافیک میشه
...میدونم
...برای همین بجای ماشین امبولانس
ما از یک ماشین پلیس به همراه یک راننده ماهر استفاده میکنیم
تو شهر چنای هم چنین قضیه ای بود
و اخرش پلیس موفق شد
...قربان, پلیس چنای
زمان کافی برای برنامه ریزی همه چیز دارند
.چنای کاملا فرق میکنه
تو بمبئی جاده کمه
بجاش ادم و ماشین تا دلت بخواد هست
اونا خیلی عجله دارند, گربیر
...تلاشت رو بکن
دارم بهتون میگم, این قضیه شکست خوردست
گربیر, شکست که میخوریم؟
حداقل بهشون میگیم ما تلاشمون رو کردیم
باشه, برام مهم نیست
... دستورات رو بده
ولی مسئولیتش با خودتون
بهتر براش توضیح بدین
... میرم تو یک کنفرانس خبری
و پلیس بمبئی رو نابود میکنم
این گربیر سینگ کیه؟
اروم باش , دیو
اینطوری هیچ چیزی حل نمیشه
باید یک راهی پیدا کنیم
...من نمیزارم سرنوشت دخترم
دست اون پلیس بی ارزش باشه
اروم باش, دیو
بشین
عصربخیر دکتر دکتر دستور هستم
عصر شما هم بخیر دکتر دستور
شما اماده این؟

...پلیس بمبئی گفته
نمیتونیم قلب رو از طریق جاده بفرستیم
شما اماده باشین ما اماده ایم,قربان
خوبه
قلب دستت میرسه اونم از طریق جاده
بهت قول میدم
لطفا من رو به کیسر ترافیک شهر بمبئی متصل کنید
...الو
بفرمایید دکتر, چیکار میتونم براتون بکنم
استعفای خودت رو اماده کن و دنبال شغل دیگه ای باش
دارید شوخی میکنید؟
شوخی نیست پس چیه
اهدا کننده امادست و گیرنده منتظر عضو اهدایی هست
...بهترین جراحان بمبئی و پونا
منتظر چراغ سبزشما هستند
... و تنها کسی که اماده نیست
پلیس ترافیمک شهر بمبئیه
... در بمبئی تو هر یک کیلومتر
تقریبا 800 ماشین هست
که در زمان اوج به 8000 هزار تا هم میرسن
فقط 200هزار تا ریکشاو تو شهر هست
و 25هزار خوروی تجاری
و همچنین انواع ماشین سنگین و چراغ های راهنمای چند دقیقه ای
و ما فقط 3000افسر برای کار در ترافیک شهر داریم
ترافیک شهر بمبئی مثله تارهای عنکبوته, اقای دکتر
... ماشین ما یا توش گیر می افته
یا قبل از رسیدن به پونا یکی دیگه رو هم میکشه
ایا این ریسک رو در نظر گرفتین؟
در نظر گرفتم؟
اگه ما در زمان جراعی یک ماده اشتباهی تزریق کنیم
این خودش بزرگترین ریسکه
اگر در زمان برش,جایی رو به اشتباه برش بزنیم
میتونه باعث مرگ کسی بشه و این ریسکه
ممکنه یکی با رشوه خواری
به کسی در جراحی صدمه بزنه,به کلیه ش
و یا هرجای دیگش
ولی ممکنه اونم اشتباه کنه کلا کاره ما ریسکه
...وقتی پلیس و دختر درباره ی کارشون و ریسکشون حرف میزنند
هیچ وقت بحثشون تمام نمیشه
تو حرفه ی ما مشلات زیادی وجود داره
و ما همیشه یک راه حل براش پیدا میکنیم
چون ما باید از فرصت ها استفاده کنیم,درسته؟
ببین,دکتر
... من نه میخوام چیزی رو توجیه کنم
و نمیخوام چیزی رو بفهمم
حتی تلاشت رو هم نمیکنی
... وقتی خوده وزیر هم تایید کرده
دیگه تو به ریسکش فکر نکن
میشه دیگه بحث نکنید دکتر؟
...ببینید ,نه حوصله دارم باهاتون بحث کنم
نه حوصله بهانه هاتون رو
ولی کمیسر ...قبل از اینکه هر تصمیمی بگیری
یک چیز یادت باشه
امتناع تو چیزی رو تغییر نمیده
مثله هر روز این روز هم میگذره
و همه این روز رو فراموشش میکنند
...ولی یک اره گقتن شما
شاید تاریخ ساز بشه
.. این میتونه مثالی باشه
...برای تمام انسان هایی که در چنین شرایط سختی
شجاعت اره گفتن رو داشتن باشند
الو
جلسه ی اورژانسی
20دقیقه دیگه, همه توی اداره ی من باشند
حتی افراد برجسته و وزیران
ما با مسئولیت من وارد یک عملیات میشیم
160کیلومتر...

نقطه ی شروع:

مقصد:

وقت برای استراحت و ایستادن نداریم
قراره یک ماجراجویی خطرناک بشه
همه ی مقدمات ترافیکی رو اماده کنید
و تمام اتاق های کنترل رو با خبر کنید
حالا, اگه همه کارشون رو درست انجام بدن
ما 30دقیقه دیگه عملیات رو شروع میکنیم
قربان, بمبئی تا پونا , اونم تو دو و نیم ساعت؟
!

تو این وقت کم چطور میتونید ترافیک رو بخوابونید؟
نمیشه که به ماشین ها زنجیر بست
...بازم اگه ما جاده رو ببندیم
یک ترافیک بزرگ کل شهر بمبئی رو در بر میگیره
!

این قضیه برای مراسم جشن نیست
قضیه مرگ و زندگی هست
قربان, مردم اینجا مسائل اوژانسی ترافیک سرشون نمیشه
و ما وقت کافی هم نداریم تا اینو بهشون توضیح بدیم
اونو بزار به عهده ی من
... هر کس که تو این ماموریت هست
باید به من اعتماد کنه
ولی, قربان
برای اما و اگر وقت نداریم
دیگه چی؟
الو دکتر جوشی
بله,دکتر لطفا ریهان رو به بخش او تی ببرید
باشه,دکتر ابل, من میدونم توداری میری برای سالگرد ازدواجت ولی این مورد اوژاانسیه من میام اونجا
ماشین منو بردار و به سمت بیمارستان ادیتیا برو
عملیات از الان شروع میشه
دکترها کارهای دیگه رو انجام میدن
وقت خیلی مهمه,گودبوله
وضعیت دختره در پونا خیلی وخیمه
...اگه قلب تا 4ساعت دیگه به پونا نرسه
عملیات متوقف میشه
باشه,قربان
این مسیر نقشه هست
خیابون های عجیب و بزرگراه ها
هر چقدر میتونی سریع برو
25کیلومتر اول خیلی مهمه
باشه
اینجا ترافیک سنگین ایجاد میکنیم
تو باید از این منطقه تو 12دقیقه رد بشی
بعد از اون به این دوتا تقاقع میرسی
...هرچقدر زمان که اونجا از دست بدی
اینجا جبران میشه
برای 25 کیلومتر اول تو باید 120 تا سرعت داشته باشی
باشه,قربان
تو این ماموریت دو نفر همراهت هستند
...دکتر جراح ابل فرنادز
و دوست ریهان,راجیو
خودش اصرار کرد که باهاتون بیاد
ماموریت رو با موفقیت انجام بده
خدا همراهت باشه هند زنده باد
باشه,بچه ها
بیا این ماموریت رو شروع کنیم بله,قربان
اماده اید بله,قربان
من دکتر جوشی هستم گونبوله هستم
من باید گوشیم رو خاموش کنم
مورد اوژانسیه باید برم
کجا؟
پونا
بهمراه تیم پلیس میری؟
نه
پس چی؟
یک کاری هست من نمیدونم میتونم انجامش بدم یا نه
ولی نمیتونم با ننگ رشوه گیری زندگی کنم
...شوهرم بهم گفته
تا زمانی که پول رو نیاوردی
به خونه برنگرد
اون برای بدست اوردن یک کار تو دهلی باید 15000 روپیه بده
حالا من چیکار کنم داداش؟
...باشه
دیر یا زود حتما برمیگردم
برای شام برمیگردم
ایشون دکتر ابل هستند
.گودبوله هستم
!

تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
گود بوله,بیا بله,قربان
سرعتت چقدره؟

.خوبه
قربان,22کیلومتر طی شد, بقربان
2دقیقه زودتر از زمان تعیین شده
خوب داری پیش میری ,گودبوله
!

گودبوله, موبایلت رو روشن کن
پیام خصوصی داری باشه,قربان
بله,قربان
همس دکتر ابل تصادف کرده و الان تو ای سی یو هست
باشه,قربان
به ابل چیزی نمیگی
تو تقاطع بعدی پیادش کن
دکتر دیگه ای بهتون ملحق میشه حالا دیگه گوشیت رو خاموش نکن
باشه,قربان
قربان,ماشین به اینجا برسه
دو دقیقه ای رد میشه
بزرودی قراره اون ماشین از اینجا بگذره
مردم بخاطر ترافیک خیلی ناراحت اند
ولی بازم با پلیس همکاری میکنند
حرکت کن
گود بوله خیلی خوبه
سرعتت رو پایین نیار با همون سرعن برو
!

گودبوله,جواب بده
چی شد؟
فرکانس رو چک کن اقای,پاتیل
بگو,پاتیل
قربان, تمام جاده ها خالین
ولی ماشین هنوز نرسیده
چی؟
باشه,پاتیل
ماشین هنوز نیومده ,قربان راه هم بازه
چی؟
چه اتفاقی افتاده؟
فرکانس رو گرفتی؟
چقد لفتش میدید؟
بزارید بریم, برو کنار
مردم اینقدر ناراحت شدند جوابشون رو بدید
این درست نیست برو عقب
نه,قربان
سولانکی
نگه دار
سولانکی,بیا بله,قربان
ماشین با چه سرعتی از مسیرت رد شد؟
120کیلومتر قربان
مطمئنی؟

باشه
شاید تصادف کرده باشند
برم بررسی کنم,قربان؟
اگه پیداشون کردی, متوقفشون نکن
شنیدی؟

باشه,قربان
ماشین چطور از تو جاده غیبش زد؟
من نمیدونم قربان ماشین کلا گمشده
چی؟
بله قربان
ماشین گمشده
...ماشین با بالاترین سرعت در شاهراه در حال حرکت بود
که ناگهان در خندیشوار ناپدید شد
نکته ی جالب اینجاست که حتی پلیس هم شوکه شد
چون هیچکس نمیدونه ماشین کجا غیبش زد
الو
کمیسر, من دیو کاپور هستم
...زندگی دختر من داخل اون ون
در انتظار هست
...ولی ماشین از جلوی چشمتون غیبش زد
و شما هیچکاری نمیکنید
اروم باشید اقای کاپور نه من اروم نمیشم
اقای کاپور,اروم باشید
من نمیتونم دخترم رو از دست بدم ,کمیسر
خواهش میکنم
من درکتون میکنم
پاتیل,بیا
بله قربان
افرادت رو به تمام نقاط بفرست
میخوام تمام ماشین ها بررسی بشن
فهمیدین؟
بدشانسی,قربان
فکر کنم وایرلس ماشین اسیب دیده
وقتی رفتن درست بود
... یا یک مدت کوتاه خاموش شده
یا یکی عمدا خاموشش کرده
...مشکل اینجاست که ما از برنامه ریزی عقب افتادیم
الان ساعت 3:

...هر دقیقه که میگذره
ماموریت بیشتر غیرممکن میشه
فراموشش کنید,قربان
ما نمیتونیم منتظر بمونیم تا ماشین رو پیدا کنند
راست میگه قربان حتی اگه ما ماشین رو پیدا کنیم
بازم ماموریت شکست خورده
قربان, از شرکت موبایل جواب اومد
...هر سه موبایل داخل ماشین خاموش هستند
پس نمیشه ردشون رو گرفت
...ولی یکی از گوشی ها برای مئتی روشن بوده
و دوتا پیام فرستاده
ببینید
قربان,ما شماره رو داریم
...این شماره از برج لیلا پیام فرستاده
و حالا وارد منطقه ی شنکور شده
معنیش اینه که این شماره هم الان با اوناست
من هردوتا شماره رو الان میخوام باشه,قربان
پاتک,به سولانکی زنگ بزن بله
ایناهاش , قربان
ببینید
سریرام, تو در منطقه هستی؟
نه قربان
این شماره رو یادداشت کن
گوشیتون ,لطفا
کی این پیام رو براتون فرستاده؟
برادرم
من سرکار بودم وقتی اون بهم پیام داد
ماریا, من تو دردسر افتادم
چی شده"
"قضیه چیه؟

فکر کنم پلیس دنبالمه
دیگه بعد از اون پیام ها چیزی بهم نگفت
من واقعا نگران شدم
اژیر رو خوش کن
اژیر رو خاموش کن
هر کاری میگم انجام بده
اژیرو خاموش کن از مسیر خارج شو لعنتی
!

بگیرش کلیدارو بده به من
ابل نه,نه
میندازمش پایین بده کلیدارو به من
کلیدارو بده به من
ماریا ابل؟
میندازمش پایین
چه اتفاقی افتاد؟

نمیدونم
فکر کنم جنگل مرکزی گنش چه اتفاقی افتاد؟
ماریا, من فکر کنم شویتا رو کشتم
چی؟
من شویتا رو کشتم
من اینکارو از عمد نکردم
اون با بهترین دوستم داشت بهم خیانت میکرد
اره,گایاتری
امروز...

من الان با ابل هستم
اون داره میره تا همسرش رو سورپرایز کنه
ولی فردا حتما میبینمت
و فردا چهارشنبه هم هست
تو اقدامات ایمنی رو انجام میدی یا من؟
لعنت بهش اینجا دیگه چی شده؟
الو
چی شده , عزیزم؟
نه .

... من دوستش ابل هستم
...الو
...الو
الو
الو, من بعدا بهت زنگ میزنم
این وقت شب کی بود؟
هیچکی نبود
ابل
ابل
ابل...

امروز نمیتونم ببینمت
من با ابل هستم
اون داره میره تا همسرش رو سورپرایز کنه
ولی فردا حتما میبینمت
و فردا هم چهارشنبست
تو اقدامات ایمنی رو انجام میدی یا من؟
ماریا, من هرگز فکر نمیکردم چنین کاری بکنم
ماریا
الو.ماریا.ماریا
ماریا, من میخوام برم یک جای دور
من بهت میگم
همونجا وایستا, من تو راهم
ووگماری, اماده باش
اون یک جای تو اون منطقه هست حرکت کن
تاییده میشه قربان
چند فرم دیدند که ماشین از مسیر خارج شده و به جای دیگه ای رفته
قربان, پلیس منطقه تا 10 دقیقه دیگه اونجاست
کلیدارو بده به من کلیدارو بده به من
خواهش میکنم به حرفم گوش کن, دکتر
من میتونم کمکت کنم
قول میدم کمکت کنم
من به کمک کسی نیاز ندارم
کلیدارو میندازم دور
...الو
من دیو کاپور بازیگر هستم
الو
دکتر خواهش میکنم, قطع نکن
خواهش میکنم دکتر
حالا به دقت به من گوش کن باشه
من نمیدونم مشکل تو چی هست
و نمیخوامم بدونم
فقط میخوام دخترم برگرده همین
الان برام هیچ چیزی مهم تر از اون نیست
نه تو , و نه مشکل تو باشه؟
... 12ساله دارم با ترس
از دست دادن بچه ام زندگی میکنم
خسته شدم از بس مردم بهم گفتند همه چیز خوب میشه
این اخرین امید منه
مشکل تو نمیتونه مانع درمان اون بشه
داری بهم گوش میدی؟
...مشکل تو بزرگتر از
درد از دست دادن بچه ی دوازده ساله ی یک مادر نیست
داری بهم گوش میدی؟
...گوش میدی
برو
خواهش میکنم برو
دختره بهش زنگ زده...

پلیس تو راهه داره میاد
این اتفاقیه که همیشه می افته
فکر میکنم باید با خودمون ببریمش
چی دارید میگید؟
ما به اندازه کافی وقت از دست دادیم
و اونم کاملا دیوونه شده
ولش کن
نباید بهش شانس دوم بدیم؟
...ما نمیتونیم نجاتش بدیم
ولی میتونیم بهش شانسی بدیم تا اشتباهش رو جبران کنه
و حالا باید تصمیم بگیریم
تو چی میگی؟
گودبوله
ما تو راهیم قربان
جاده جنگلی هست
ما با سرعت 80 کیلومتر داریم میریم
اول باید وارد شاهراه بشیم قربان
گود بوله, دکتر کجاست؟
اونم با ماست قربان
گودبوله , گوش کن
ما دکتر دیگه ای رو در پونا اماده کرده ایم
..ببین ابل من مسئولیت دکتر ابل رو بر عهده میگیرم
من تو ماموریت بهش نیاز دارم
گودبوله محض رضای خدا, اون یک جنایتکاره
نمیتونم بزارم اونم با تو تو ماموریت باشه
... تو اونو به ادمای من تحویل بده
اونم وقتی که به جاده اصلی رسیدی
فهمیدی؟
من تو پایان ماموریت اونو تحویلتون میدم قربان
بزارید من این ریسک رو بکنم
گودبوله, وقت ما کمه
هر دقیقه اندازه ی 20دقیقه ارزش داره
... اگه تا 15دقیقه ی دیگه به بزرگراه پونا نرسی
منم مجبورم ماموریت رو همینجا تموم کنم
فهمیدی؟
...و وقتی اونجا رسیدی
باید سرعتت رو ببری رو 120 کیلومتر
شما به من اعتماد دارید قربان؟
پس به تصمیم بنده هم اعتماد کنید
وایرلس چی شده؟
قطع شده قربان
راجیو داره سعی میکنه تا وصلش کنه
ما الان روی بلنگو هستیم به حالت گوشی تغییرش بده
باشه قربان
عقلتو از دست دادی؟
...یک جنایتکار با تو نشسته و تو
وایرلس رو درست کن
و وقتی قضیه ضروری بود از گوشیت استفاده کن
فهمیدی؟
بله قربان
تهيه تنظيم وترجمه از سايت باليوود وان مترجم :

چپ یا راست؟
چه اتفاقی افتاد , گودبوله؟
قربان, دو تا جاده جلوی ماست
چپ یا راست
من نمیدونم کدومشون به شاهراه میره
این جاده کجاست؟

هیچ علامتی این دوروبر نیست هیچ کسی هم نیست که ازش بپرسیم
....

گودبوله, ماشین رو نگه داشتی؟

دوروبرت رو ببین, یک تابلویی چیزی باید باشه
اینجا هیچی نیست قربان
قربان, من میگم باید از سمت چپ بریم
با توجه به حس جهت یابی من پونا ابید سمت چپ باشه
قربان, راجیو میگه باید بریم سمت چپ
نه
با مسیر شانسی جلو نرو
قربان, به نظر من باید چپ بریم
ما زمان کافی نداریم ...اقای کمیسر هم گفت
باید 15 دقیقه ای به شاهراه برسیم
قربان گودبوله
من به سمت چپ میرم گودبوله
...قربان, اگه اونا به شاهراه هم برسند
... بازم ما نمیتونیم زمان از دست رفته رو
طبق تقشه با مسیر قبل پیش بریم
اونا باید از مسیر دیگه ای برن
...ولی مشکل این مسیر اینه که قربان
گودبوله از مسیر خارج شد
قربان, ساعت 4 هست
...15دقیقه هست که ما
...ترافیک تمام نقاط رو بسته ایم
و منتظریم ماشین عبور کنه
بگو, واگمار
ما منطقه رو پیدا کردیم قربان
ولی کسی اینجا نیست
مطمئنی همه جارو گشتی؟
بله قربان من مطمئنم
شاید از کنارتون رد شدن شما متوجه نشدین
ما ندیدیم کسی رد بشه قربان
باشه ممنون واگمار
فکر کنم اونا راهشون رو گم کردند
...یعنی ما باید نه قربان
حالا که اینقدر نزدیک شدیم باید کمی منتظر بمونیم
که چی؟
...کی میدونه که اونا راه رو درست رفتن
یا این حیله ی جدید اون دکتره هست؟
قربان کمی صبر کنید شاید اونا وارد خط بشن
که چی بشه,پاتک؟
ما همین الانم زمان کم داریم
ما فقط یک ساعت وقت داریم, همین
بدشانسی,قربان
گوشی راجیو هم خاموش شد
ببین
اونجا..

گوشیو بگیر
به کمیسر بگو ما داریم شاهراه رو میبینیم
انتن نمیده
بله, قربان
قربان, ما ترافیک رو بستیم و 20 دقیقست منتظرشونیم
چیکار کنیم قربان؟

چیکار باید بکنیم قربان؟

نه
ماموریت کنسل شد
الو, الو راجیو هستم
نگه دار, تماس گرفتند
بله, قربان
گودبوله, ماموریت کنسل شده
ماموریت رو کنسل نکنید قربان ما رسیدیم
رسیدنتون بره به جهنم
بهت گفتم از مسیر نامطمئن نرو
قربان, ما شاهراه رو میبینیم
بله
هنوز هیچ ردی از ماشین نیست قربان
هنوز نرسیده
مطمئنی؟

حصار!

میخوایی بمیری؟
ما تو شاهراه هستیم قربان
سرعتمونم 120 کیلومتر هست
چی؟
الو, گودبوله
الو
بله قربان ماشین از منطقه لوناتا رد شد
... معنیش اینه که ما دباره وارد کار شدیم
و این میتونه یک اشتباه عالی باشه
اونا 8کیلومتر از مسیر ما جلوترن
معنیش چیه قربان؟
معنیش اینه که ماموریت دوباره شروع شد
بله قربان
الو
ابل, شویتا نجات پیدا کرد
بزودی حالش خوب میشه
شویتا نجات پیدا کرد
الو الو صدامو میشنوید قربان؟
اره, میشنوم
بله, بله
اژیر رو روشن کن جاده ها همه خالین ...

ما فقط 45 دقیقه با پیروزی فاصله داریم
چه اتفاقی افتاد؟
چی؟
اگه اینجا وایستیم چطوری میخوایی برسی؟
گودبوله
خبر بد دارم
توی شاهراه یک تانکر چپ کرده
ترافیک متوقف میشه
حال چیکار کنیم, قربان؟
این غیرممکنه قربان
اونها از پیچ ان اچ4 هم خیلی دورن
...اگه سه کیلومتر به عقب برن
میتونن از این جاده خارج بشن
و اون جاده هم مستقیم میره به بیمارستان, قربان
ولی قربان این جاده از جرگه ی بلال رد میشه
طبق نقشمون 60کیلومتر در 30 دقیقه.
مت فقط 40 دقیقه وقت داریم
فقط یک راه برامون میمونه
جرگه ی بلال
...اگه بخوایم به بیمارستان برسیم
باید از جرگه ی بلا رد بشیم تا به پونا برسیم
ولی یک مشکل هست
این منطقه حساس خطرناک هست
توش شورش و اشوب توسط پلیس به پا شده
ما ماشین رو دور میزنیم قربان
چرا؟
ما از مسیر جرگه ی بلال میریم
چی؟
گودبوله من فقط داشتم با کمسیر پونا حرف میزدم
... ترتیب مقدمات برای عبور راحت شما
از جرگه ی بلال به این زودیا غیرممکنه
حالا این ماموریت به مردم و حمایتشون بستگی داره
...قربان, منطقه ی بلال الان دست گروه اسلم هست
...اگه باهاش حرف بزنیم
شاید کمکمون بکنه
الو الو, داداش اسلم
کی هستی؟
من دیوکاپور بازیگر هستم
سوپر استار خودم, اقای دیوکاپور
چطور میتونم کمکتون کنم؟
...من
من نمیخوام دخترم رو از دست بدم داداش اسلم
خواهش میکنم
بزارش بر عهده ی من
بهم اعتماد کن, خداحافظ
زهیر
سریع بیا
بیا...

وقتی به منطقه رسیدیم من از ماشین پیاده میشم
من این منطقه رو میشناسم
من جلوتر میرم و منطقه رو پاک میکنم
دکتر, شمارت رو بهم بده اگه اوضاع ضروری شد بهت زنگ میزنم
من تو تقاطع بعدی پیاده میشم ولی سرعتت رو کم نکن
منظورت چیه؟
...هی
"...

"تا برای نجات سرنوشتی قدم برداری"
"...

"خداوند متعال!"
گودبوله, یک راهپیمایی درست جلوی روت هست
احتیاط کن
باید قبل از اینکه راهپیمایی برسه به پل برسی
راه دیگه ای نیست
"خداوند متعال!"
"خداوند متعال!"
"خداوند متعال!"
"خداوند متعال!"
یک کاری بکن با یکی از بچه ها جلوتر برو
بله, برادر
من با نگهبانای معبد حرف میزنم بله , برادر
میخوام تمام جاده پاک بشه باشه
چی؟
کدوم احمقی ماشینش رو اونجا پارک کرده؟
مگه ماشین ماله باباشه؟
ببرش کنار...

الو
ما باید مسیر ماشین ها رو ببندیم
باشه, راجیو
الان خودم بهش رسیدگی میکنم
باشه
"!

"بنام راما و گوویندا"
"!

"بنام راما و گوویندا"
"شما اقیانوس هستید مسیرطولانی رو طی میکنید"
"تو اقیانوس ها رو میپیمایی"
!

"تنها کسی که میتونه کمکون کنه تویی خدای متعال"
وایستا
دکتر, من بهت ملعق میشم
داداش اسلم, اونو ببر تو ماشین
حرکت کن
"تو سم و پادزهری"
"تو سم و پادزهری"
"تو فقیری و ثروتمندی"
"تو فقیری و ثروتمندی"
ما باید قبل از راهپیمایی به پل برسیم
اوناهاش...

"تو فقیری و ثروتمندی"
"تو همه ی راز ها رو میدونی"
"تو باعث هر نفسی."
"تو وصل کننده ی قلب هایی."
.هر لحظه ممکنه ماشین برسه
... و به محض اینکه ماشین برسه
دکتر ها جراحی رو اغاز میکنند
... ماشین بزودی میرسه
گودبوله گزارش میده قربان بگو,گودبوله
قربان ماموریت انجام شد ما به بیمارستان رسیدیم
کمیسر پلیس شهر بمبئی از مردم تشکر میکند
ماموریت بخاط شکیبایی مردم موفقیت امیز بود
... و باعث موفقیت این ماموریت پاسبان رام داس گودبوله میباشد
...کسی که مسئولیت کل ماموریت رو بر عهده گرفت
اونم زمانی که هیچکس حاضر به انجام اینکار نبود
.مطمئن باش این تو همه ی کاغذ ها باشه
اون دوستای زیادی داشت
...گوش کن
...اون دختری که برای دیدن ریهان اومده بود بیمارستان
کی بود؟
الو
من...

پدر ریهان هستم
من و مادرش ...

".تو

...پسرم
"خدا همراهت هست"
میتونی بیایی پیش ما؟
".تو

"خدا همراهت هست"
دکتر سیمون دسوزا
کمیسر گوربیر هستم
ممنون
خیلی خیلی ممنون
کارت عالی بود, کمیسر
الو
ابل, شویتا میخواد باهات حرف بزنه گوشی رو بدم بهش؟
اره
همش تقصیر خودته
تو چراغ جلوی منو شکستی گمشو
قربان اون چراغ جلوی منو شکسته تقصیر من نبود, قربان
نه, قربان
اون چراغش خاموش بود قربان
ولی قربان
'کی وایمیسه و کی میره فقط دو تا چراغ اینو تعیین میکنند'
'...

'در چهارراه منتظر میمونیم و به امیدها و ارزوهامون فکر میکنیم'
'...

'.ما

'شاید ...

برای سفارش ترجمه فیلم به بنده پیام بدین مترجم :

ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
داستان فیلم بر اساس واقعه ای میباشد که در سال 2006 در هندوستان رخ داد و در این عملیات قلب پسری که تازه تصادف کرده بود به دختری 9 ساله رساندند و نجاتش دادند
بیایید همه با هم متحد بشیم تا زندگی راحت تر بشه " بالیوود وان"