# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در 100 گذشت
‫به نام شاه روان
‫پولیس الان تحت حکومت آزگداست
‫دلیلی که الی شهر نور رو ساخت
‫راکتورهای هسته‌ای درون نیروگاه‌ها
‫که توی بمباران نابود نشدن دارن ذوب میشن
‫اگه نتونیم راهی برای درست کردنش پیدا کنیم
‫هممون تا شش ماه دیگه می‌میریم
‫توی خیابون هزار جنگجوی قوم یخی
‫هست که میخوان امروز ما رو بکشن
‫ما رو نمیکشن
‫آخه از کجا اینو میدونی؟
‫روان٬ به کمکت نیاز داریم ‫یه چیزی داره میاد
‫اجدادمون از پرایم‌فایا نجات پیدا کردن
‫این بار نه٬ بدون ما نه
‫من٬ شاه روان از آزگدا ‫بذارید بفهمن
‫که هر حمله‌ای به مردم آسمان ‫حمله به همه‌ی ماست
‫همه‌ی تلاشمون رو میکنیم تا شاه رو توی مسندش حفظ کنیم
‫ما راهی برای غلبه بر تشعشعات پیدا میکنیم
‫اگه هر کدومتون تو این ماموریت ‫گند بزنید٬ ما می‌میریم
‫خیلی‌خب شاهدخت٬ حالا چی؟
‫حالا زنده می‌مونیم
‫"نه روز قبل"
‫نه
‫شیطان
‫پسرم کجاست؟
‫بخورش مادر
‫نه
‫برادرت نه، خواهش میکنم!
‫نه!
‫بسه!
‫اگه کلید رو بخوری بس میکنم
‫اینکارو بکن٬ تسلیم میشه
‫نه!
‫بهت گفتم
‫اون توی شهر نور پیش پدره
‫بخورش مادر
‫نه
‫چاقو رو بذار رو گلوی خودت
‫نه
‫کلارک، نکن
‫مادر!
‫نه، صبر کن
‫کمک!
‫کمک میخوام!
‫ایلیان
‫بله
‫منم
‫همینجایم
‫انتقامم رو بگیر
‫مادر
‫نه
ارائه‌ای از TinyMoviez.Co ,‫ NightMovie.tv
(€rik)ترجمه از ناصر اسماعیلی و عرفان
تو تاثیر خیلی بدی می‌ذاری
‫روان منتظر منه
‫ابی
‫جیک بخشی از وجودته
‫برو٬ شاه بهت نیاز داره
‫ولی مراقب باش
‫برج کاملاً امنه
‫ولی اینجایی که هستیم خطرناکه
‫شاه از مردم آسمان محافظت میکنه
‫چرا؟
‫چون بازیچه‌ی دست اوناست ایلیان
‫و هر کسی که از مردمی که ‫باعث این بلا شدن حفاظت کنه...
‫به اندازه‌ی اونا گناهکاره
‫روان از قوم یخی حرف منو خواهد پذیرفت
‫به عنوان سفیر جدید تون
‫این حق رو دارم تا به دوئل بطلبمش
نبرد تن‌به‌تن
‫من انتقام میخوام، مردم آسمان ‫باعث این وضع شدن، نه پادشاه
‫میخوای انتقام خانواده‌ت رو بگیری یا نه؟
‫وقتی قوم تریشانا کنترل پولیس رو در اختیار بگیره
‫بهش میرسی
‫قسم میخورم
‫وقتی سر شاه قطع بشه
‫مردم آسمان باهاش می‌میرن
‫به اتاق فرمانروایی‌تون خوش اومدین سرورم
‫حالا که آسانسور تعمیر شده
‫نگهبان‌های تمام طبقات رو دوبرابر کردم
‫انتظار دردسر داری؟
‫من فقط به قوم یخی اعتماد دارم
‫مادرتون بهم آموختش ‫مردممون به این خاطر عاشقش بودن
‫مردممون ازش می‌ترسیدن اکو
‫چون درنده و شرور بود
‫جاه‌طلبی مادرم، بی‌اعتناییش
‫به ائتلاف لکسا به کشتنش داد
‫اگه اجازه میدین، چرا اصرار دارین ‫مثل لکسا حکمرانی کنین
‫وقتی چیزی نیست که برای مدرممون بهترینه؟
‫حداقل بهم بگین دلیلی وجود داره
‫سرزده وارد شدنمون رو ببخشید اعلی‌حضرت
‫میشه با هم حرف بزنیم...
‫خصوصی؟
‫میتونین مثل باقی سفیران منتظر بمونین
‫اکو، تنهامون بذار
‫لطفاً
‫نگرانیمون نسبت به قوم تریشانا بجا بود
‫رافائل میخواد شما رو به دوئل بطلبه
‫برای سفیر جدید حرکت جسورانه‌ایه
‫خب؟

‫با احترام، شما هنوز در حال بهبود هستین
‫قانون میگه میتونین یکی رو انتخاب کنین تا بجاتون بجنگه
‫نه، قبایل هیچوقت رهبری رو
‫که پشت قانون، یا شمشیر
‫یه جنگجوی دیگه قایم بشه قبول نمیکنن
‫تو می‌بازی
‫لکسا بدون اینکه یه گلوله ‫تو سینه‌ت باشه شکستت داد
‫باید گردهم‌آیی رو لغو کنیم
‫یا به تعویق بندازیم تا شما ‫به اندازه‌ی کافی قوی بشین
‫نه، اینکه بذاریم سفیران
‫حرفاشون رو بزنن باعث ‫دوام صلح در اینجا میشه
‫آزگدا تنها با زور این شهر رو نگه داشته
‫و شعله تا اَبد قبایل رو دور نگه نمی‌داره
‫اگه علیهمون متحد بشن
‫ممکنه ببازیم، و اگه ببازیم...
‫میان سراغ مردم آسمان
‫و تشعشعات میاد سراغ همه‌ی ما
‫هیچکس نباید بمیره
‫هدف توافق ما
‫اینه که بهمون وقت بده تا ‫راه‌حلی برای نجات همه پیدا کنیم
‫و این راه‌حل چطوری قراره پیدا بشه؟
‫داریم روش کار می‌کنیم
‫در همین حین، من اینجایم تا ‫شما رو در قدرت نگه دارم
‫اجازه بدید با سفیر صحبت کنم
‫بفرما، صحبت کن
‫ولی
‫اگه شکست بخوری
‫چاره‌ای جز مبارزه ندارم
‫دو روزه داریم روش کار می‌کنیم
‫باید چیزی باشه که بهش فکر نکردیم
‫اگه بتونیم خودمون رو به ‫نزدیک‌ترین راکتور هسته‌ای برسونیم چی؟
‫بهت گفتم، ذوب هسته‌ای از ‫چندین ماه پیش شروع شده
‫دکمه‌ی جادویی برا خاموش کردنشون وجود نداره
‫هنوز باران سیاه شروع نشده ‫ولی به زودی میشه
‫به همین دلیل باید روی غلبه کردن ‫به تشعشعات تمرکز کنیم
‫جایی امن و اونقدری امن برای
‫محافظت از پونصد نفرمون پیدا کنیم
‫این فقط درباره‌ی نجات ما نیست
‫من یه قولی به روان دادم ‫درباره‌ی نجات همه‌ست
‫و به همین خاطر باید به همه بگیم
‫از جمع‌سپاری استفاده کنیم ‫(استفاده از نظرات و کمک عموم مردم)
‫اگه ماونت ودر دیگه‌ای اون بیرون باشه
‫زمینی‌ها حتماً ازش باخبرن
‫و تو فکر میکنی همینجوری بهمون میگن؟
‫به همین سادگی؟
‫اگه به همه بگیم که قراره بمیرن
‫ائتلاف شکست میخوره، روان سقوط میکنه
‫و زمینی‌ها به دروازه‌ی ما میرسن
‫پس فقط به مردم خودمون بگیم
‫توی این مشکل به فکرهای بیشتری نیاز داریم
‫توی آرک، مردم برای معلق شدن
‫داوطلب شدن، چون حقیقت رو بهشون گفتن
‫و بهشون حق انتخاب دادن
‫انتخابی که بابات بخاطرش مُرد
‫فکر میکنی اینُ فراموش کردم؟
‫خیلی‌خب، همین که یه راه‌حل شدنی پیدا کنیم
‫حقیقت رو به همه میگیم
‫بدون راه‌حل، وحشت فراگیر میشه
‫

‫چی میگی واسه خودت؟
‫فکر کنین
‫ایستگاه آلفا ۹۷ سال تو فضا باقی موند
‫با سطوح در حال افزایش تشعشع
‫و نوسانات شدید دمایی
‫براتون آشنا نیست؟
‫همه‌ی کاری که باید بکنیم ‫اینه که سفینه رو سرهم بکنیم
‫ما داخل راه‌حل شدنی‌مون ایستادیم
‫ریون میگه می‌تونیم تو یه ماه ‫کامل به هم بچسبونیمشون
‫

‫باشه، پس گوشت نمک‌سود یخ زده ‫تا بتونیم غذای خودمون رو کشت کنیم
‫تصفیه‌کننده‌ی اکسیژن داریم ‫ولی چطوری می‌خوایم آب کافی
‫برای پونصد نفر رو ذخیره کنیم؟
‫نمی‌کنیم
‫برای همین داریم به ایستگاه کشت‌زار میریم
‫برا چی باید همچین خریتی بکنیم؟
‫توی قلمرو قوم یخی کوفتی‌ـه
‫همین الان دلیلش رو گفتی
‫ما یه هیدروژنراتور لازم داریم
‫و ایستگاه کشت‌زار یکی برای محصولات داره
‫فکر میکنی بتونی ما رو اونجا ببری؟
‫عمراً، یه دستگاه دیگه پیدا کن
‫ببین، دستگاه دیگه‌ای نیست، و بدون اون
‫ما یک سال هم داخل این سفینه دووم نمیاریم
‫چه برسه به پنج سال
‫باشه، من هستم، برایان اینجا می‌مونه
‫پاش هنوز خوب نشده
‫منم هستم
‫خوبه، تا یه ساعت دیگه میریم
‫مجبور نیستی این کارُ بکنی
‫راستش، چرا، هستم
‫از اونجایی که اوکتیویا پایک رو کُشته
‫من تنها آدم زنده‌ای هستم ‫که می‌دونه اون کجاست
‫چرا ازش دفاع میکنی؟

‫اون صدراعظم منتخب بود
‫و اگه این برات مهم نیست
‫اون سه ماه منُ زنده نگه داشت
‫پس چرا کمکمون کردی ‫به زمینی‌ها تحویلش بدیم؟
‫تا تو رو نجات بدم نیت
‫ببخشید
‫کلاه خفنی داری
‫می‌دونی داری آب آشامیدنی‌مون ‫رو هدر میدی، درسته؟
‫می‌دونی هممون قراره تا شش ماه بمیریم، درسته؟
‫نه اگه چیزی که امروز دنبالشیم رو پیدا کنیم
‫بس کن
‫بهم درباره‌ی یه کار بی‌هدف دیگه
‫که کلارک تو رو داخلش کرده بگو
‫یا نه، نگو
‫نمی‌خوام دیگه هیچ کدوم از رازهاش رو نگه دارم
‫داریم برمی‌گردیم به ایستگاه کشت‌زار
‫چرا باهامون نمیای؟
‫مانتی
‫منُ ببین
‫باور کن سعی می‌کنم نکنم
‫من خوبم، باشه؟

‫جاسپر
‫نمی‌خوام خودم رو بُکشم
‫که چی بشه؟

‫اگه می‌خوای بهم حال بدی
‫وقتی توی ایستگاه کشت‌زاری
‫اون علفی که پشت دیوار
‫اتاق‌خواب قدیمیت قایم کرده بودیم رو بیار
‫منُ خمار نذار داداش، فقط...
‫ایول
‫شادم کردی
‫هی، بغل نمیخوای؟
‫هی
‫نقشه‌ی هیدروژنراتور
‫و یادت نره، پر از هیدروزین‌ـه
‫که با اکسیژن ترکیب میشه تا آب تولید کنه
‫پس احتیاط کن
‫یا هیدروزین ممکنه بوووم
‫می‌دونم، ریون، حواسم هست
‫سفینه‌ای برا تعمیر کردن نداری؟
‫باتری شارژش پُره
‫اگه خوش‌شانس باشیم ‫برای شارژ مجدد لازم نیست توقف کنیم
‫حتی خوش‌شانس‌تر اگه نشان روان ‫اونجور که باید به کمکتون بیاد
‫اگه تو دردسر افتادی ‫فقط اینو نشون بده
‫گرفتم، ممنون
‫بار بزنین
‫هنوزم می‌تونی باهامون بیای
‫نه، نمی‌تونم
‫آرکیدیا فقط پلن بی ما هست ‫به زمینی‌ها کمکی نمی‌کنه
‫دست برنمی‌دارم تا یه راه‌حلی که همه رو نجات بده پیدا کنیم
‫اونایی که امروز بتونیم ‫نجات بدیم رو نجات میدیم
‫خیلی‌خب، بریم
‫از این جلوتر نمی‌تونیم با ماشین بریم
‫از اینجا به بعد پیاده میریم
‫دستگاه رو می‌گیریم و از اینجا میریم
‫نمی‌خوام بیشتر از اونی که مجبوریم اینجا بمونیم
‫بچه‌ها، یه مشکلی هست
‫اونجا خالی نیست
‫رفتن اون تو
‫اگه همونایی باشن که بهمون حمله کردن
‫با تفنگامون، می‌تونیم دخلشون رو بیاریم
‫مطمئنم می‌تونیم
‫ولی برای درگیری اینجا نیومدیم
‫اونا سلاخی‌مون کردن، بچه‌ها رو کشتن
‫دوستامون، خانواده‌هامون
‫من بیشتر از تو ازشون خوشم نمیاد
‫ولی حق با بلامیه
‫اون دستگاه رو لازم داریم
‫بچه‌ها؟
‫تفنگا رو بندازید، زود
‫الان!
‫برایان، الان
‫بسه!
‫باشه، فقط...
‫شاه روان از قوم یخی
‫ما رو فرستاده
‫همه‌ی تفنگاشون رو بگیرید
‫و بیاید ببریمشون پیش رییس
‫اینُ از کجا آوردی؟
‫شاه روان
‫مردم آسمان و قوم یخی با هم متحدن
‫روان ما رو فرستاده تا
‫بخشی از سفینه رو برداریم، یه دستگاه
‫شاه روان سه سال پیش قوم یخی نبود
‫شاهزاده‌ی تبعید شده شاه من نیست
‫ببینین
‫اگه اومده بودیم تا اینجا رو پس بگیریم
‫با نفرات خیلی بیشتری میومدیم ‫شما اینو می‌دونید
‫بیا اینُ حل کنیم داکیوا
‫آزادشون کنید!
‫این دستگاه پادشاه کجاست؟
‫کار زیادی داریم ‫تا سفینه رو برای زمستان آماده کنیم
‫بخش چهار، شکاف توی دیوار بیرونی
‫باید برطرفش کنیم
‫با تعمیر پنل‌های آسیب‌دیده شروع کنید
‫بخش پنج، باید اون درخت رو ‫از اون سوراخ بیاریم بیرون و ببندیمش
‫سوالی هست؟
‫خیلی‌خب، برید
‫خوبی؟
‫یه عالمه کار هست و من کلاً
‫پنج تا داوطلب دارم تا کمکم کنن ‫سفینه رو تعمیر کنم؟
‫تازه شروعشه
‫تنهایی نمی‌تونم تعمیرات رو انجام بدم کلارک
‫حتی اگه یه پام فلج نبود
‫حتی اگه سینکلیر هنوز زنده بود
‫من کی باشم که بخوام بهشون دستور بدم؟
‫من رییس نیستم
‫منم صدراعظم نیستم
‫ولی فعلاً وضعمون اینه
‫بخاطر ارزش بالای این کار، کسی نیست که
‫بیشتر از تو بابت انجامش ‫بهش اعتماد داشته باشم
‫همین که بلامی با اون دستگاه برگرده
‫همه چی رو به همه میگیم
‫و کمکی که لازم داری رو برات میاریم
‫مزاحم شدم؟
‫چی میخوای؟
‫قبل از اینکه صدراعظم بشم یه مهندس بودم
‫من مهندس ناظر بازطراحی بخش پنج بودم
‫و چند نفر از بخش پنج وقتی
‫گلچینشون کردی تا هوا رو از
‫ریه‌هاشون بیرون بکشی مُردن؟
‫۴۲
‫می‌خوای اسامیشون رو بدونی؟
‫ریون، صبر کن
‫می‌تونیم از کمک استفاده کنیم
‫تو می‌دونی که اون ترغیبم کرد ‫تا مچ دستم رو ببرم
‫تا مادرت رو مجبور کنه که ‫تراشه رو بخوره، درسته؟
‫اونم تراشه خورده بود
‫اون دنبال شهر نور گشت
‫اون اَلی رو اینجا آورد
‫اون بهش نشون داد چطور به اراده غلبه کنه
‫بله، اون‌ها گناهان منن
‫و باید باهاشون زندگی کنم
‫ریون
‫میخوای کمک کنی؟
‫برو قراضه‌ها رو مرتب کن
‫هر چی نیاز باشه
‫تا حالا یه زمینی دیدی که بتونه ‫یه سفینه رو برق‌دهی بکنه؟
‫حرف نزن
‫برده‌ها، سر پایین!
‫کاری که براش اومدی رو بکن
‫شنیدی چی گفت ‫برگرد سر کارت
‫نه
‫اون بالا، ژنراتور
‫بریم
‫رایلی؟

‫برایان، وایسا
‫فکر می‌کردیم تو مُردی
‫فقط دستگاه ‫بقیه مال ماست
‫بجنبین
‫لعنت بهش!
بذار یه نگاهی بندازم
،داری خوب می‌شی ولی زمانِ بیشتری نیاز داری
زمان ندارم
اصلاً چرا این مبارزه رو قبول كردی؟
تو یه پادشاهی، قوانینِ خودت رو وضع كن
بهت كه گفتم
همچین پادشاهی نمی‌شم
باعث افتخارم می‌شه كه جات رو در این مبارزه بگیرم
از این مبارزه فرار نمی‌كنم
حق با اِكوئه
جونت رو نجات ندادم كه دوباره بتونی خودت رو تیكه پاره كنی
از كِی تا حالا شما دوتا طرف همُ می‌گیرین؟
،و اگه نمی‌تونی بهم كمك كنی
اونوقت چرا هنوز اینجایی؟
هنوز می‌شه از مبارزه اجتناب كرد
محافظت از مردم آسمان به قبایل دیگه
بهانه‌ای برای به چالش كشیدنت می‌ده
بذار به این مشكل رسیدگی كنم
بذار كاری رو كنم كه اگه مادرت بود می‌كرد
،پس لطفاً فقط بهم بگو
وانهدا چه پیشنهادی داده؟
چه معامله‌ای ارزش از دست دادن وفاداری مردمت رو داره؟
شانس زنده‌موندن از آخرالزمان
این چیزی‌ـه كه به همه‌مون دارن پیشنهاد می‌دن
بزودی، پرایم‌فایا دوباره همه‌چیز رو نابود می‌كنه
مردم آسمان سعی دارن جلوش رو بگیرن
پادشاه من، دارن به شما دروغ می‌گن
برای نجات خودشون هر چیزی می‌گن
بذارین این رو بهتون ثابت كنم
من رو به آركیدیا بفرستین
تنها نگرانی‌ـت الان باید كمك به بُردن من باشه
،وقتی پیروز شدم می‌تونی به آركیدیا بری
اعتماد من به لیاقت وانهدا رو ثابت كنی
...وقتی كه روان رو متهم به
...جرائم علیه مردم‌مون
...بخاطر محافظت از مردم آسمان كردم
درخواست اثبات می‌كنه
ایلیان" اولین شاهد من می‌شه"
،سفیر
میشه خصوصی صحبت كنیم؟
می‌دونیم برنامه داری پادشاه روان رو به مبارزه بطلبی
تنهامون بذارین
ایلیان، بمون
مایلم ازت بخوام تجدیدنظر كنی
بخوای؟

دیپلماسی انتظار داری؟
مردم آسمان دشمن تو نیستن
مردم آسمان مجبورم كردن كل خانواده‌م رو به قتل برسونم
هیچ كس برام نمونده
،بهت تسلیت می‌گم
،ولی این تراشه، این تكنولوژی
،همه‌ی ما رو تحت تأثیر قرار داد همه‌ی قبایل رو
شما مردم آسمان رو بخاطر شهر نور مقصر می‌دونین
نباید همینطور ما رو مسئول نابود كردنش بدونین؟
،بعد از تمام بلاهایی كه متحمل شدیم
چرا خون بیشتری ریخته بشه؟
قبایل در كنارِ هم قدرتمندترند
هه.

،شاه نمی‌تونه مبارزه كنه وگرنه نوكرهاش
اینجا نبودن سعی در توقف كارمون داشته باشن
،اگه پادشاه صدمه ندیده بود
فكر می‌كنی این بزدل پشیزی به خانواده‌ت اهمیت می‌داد؟
،از وقتی به زمین اومدین ...مردم تو كاری
جز نابودیِ دنیای ما نكردن
...رافل"، ازت درخواست می‌كنم"
هر چی كاشتین برداشت می‌كنین، سفیر
دورانِ مردم آسمان به پایان رسیده
خُب، خوب پیش رفت
خیلی زیادن
!

♪ بهم بگو چرا ♪
♪ از دوشنبه‌ها خوشم نمیاد ♪
♪ بهم بگو چرا ♪
...هی
میشه حرف بزنیم؟
حتماً
،من 6 ماه برام مونده صبر ندارم، چه خبر؟
سعی دارم مطمئن بشم كه
،بیشتر از 6 ماه زنده بمونیم ...برای همین
این مردم باید برگردن سركار
من كه مجبورشون نكردم كار نكنن
،گمونم فكر می‌كنن آخر روزه
نه، می‌دونی، آخرالزمان
دلت نمی‌خواد زنده بمونی، جاسپر؟
نه، دلم نمی‌خواد زنده بمونیم
دلم می‌خواد زندگی كنیم
،اگه اون سفینه رو تعمیر نكنیم
هیچ كدوم از ما مجالی براش نمی‌مونه
اونوقت آزادی اختیار چی؟
برای همین ا.ل.ی. رو از بین بُردی، درسته؟
چرا تمام حقایق رو بهشون نمی‌گی؟
صدات رو بیار پایین
باید بذاری تصمیم بگیرن می‌خوان با 6 ماه باقی‌مونده‌شون چیكار كنن
از چی انقد می‌ترسی؟
نمی‌تونیم همینجوری بدون هیچ راهِ حلی سراغ‌شون بریم
مردم وحشت زده میشن - كه اینطور -
این مثل حرف‌های شورایی‌ بود
كه 100 تا بچه رو روی زمین فرستاد تا بمیرن
برام اهمیت نداره مسلح نیستیم
نمی‌تونیم همینجوری ول‌شون كنیم
،الان عضوی از ائتلاف‌ـیم
پس از پادشاه درخواست آزادی‌شون رو می‌كنیم
مطمئن‌ترین راه همینه
نه اگه به قیمت ول كردن "رایلی" باشه
،نه.

اول از درِ دیپلماسی وارد می‌شیم
اگه جواب نداد، با نیروی كمكی برای برده‌ها برمی‌گردیم
بعد از اینكه دستگاه رو بردیم خونه، باشه؟
باشه
" دارن جابه‌جامون می‌كنن " " كمك "
دارن جابه‌جاشون می‌كنن
هی، یا الان یا هیچوقت
راه خروج دیگه‌ای اینجا هست؟
نه.

از فضا به اینجا سقوط كرده
چون این امن‌ترین اتاق سفینه‌ست
محض اینكه هیدرازین منفجر بشه اینطوری طراحی شده
چیه؟
یه بمب داریم
یه لحظه وایسا
،آخرالزمان در راهه ...اونوقت تو می‌خوای
تنها چیزی كه مردم‌مونُ زنده نگه می‌داره نابود كنی؟
آره.

رایلی چی میشه؟
من به بردنش به خونه رأی می‌دم
نه.

با برایان هم نظرم
می‌دونم زندانی و ترسیده باشی چه حسی داره
ما رو تو مانت‌ودر رها نكردین
نباید اینجا رهاشون كنیم
می‌تونیم یه دستگاه دیگه بسازیم؟
امكان نداره.

.ما 6 ماه فرصت داریم ریون رو داریم
داری میگی نمی‌تونه راه دیگه‌ای برای تهیه آب پیدا كنه؟
آره.

می‌دونم می‌خوای كارهایی كه ...كردی رو جبران كنی
...حرفم رو باور كن، همه‌ می‌خوایم
...ولی باید به درازمدت فكر كنیم
‏25 نفر بجای 500 نفر
داریم راجع به نسل بشر حرف می‌زنیم، بلامی
باید این دستگاه رو به آركیدیا برگردونیم
این تنها راه موجوده
،رأی دو به دو شد تصمیم با توئه، بلامی
قراره چه كنیم؟
مراقب باش، میلر - وایسا.

اینجا بذارش زمین
دارین چیكار می‌كنین؟
!

!

!

.بسه، نِیت.

مانتی باید اون رو بكشه
داری راجع به چی حرف می‌زنی؟
این همون مردی‌ـه كه پدرت رو كُشت
مجبور به این‌كار نیستی
چرا.

!

!

ریون؟

الاستومرهای سیلیكونی پولی‌اتیلن [ تركیبات پلیمری ]
...به این برای طوفان زمستانی
یا محافظت از حمله‌ی زمینی‌ها احتیاج نداریم
واقعاً برای چی دارین ایستگاه آلفا رو مهاربندی می‌كنیم؟
بار سنگینی به دوشت می‌كشی [نمایشنامه هنری، شكسپیر ]
بار نگه‌داشتن یه راز رو می‌دونم
فكر می‌كنی قراره مردمت رو نابود كنه
من رو زندانی كردی
پدرم رو توی فضا معلق كردی
و الان دلیلش رو درك می‌كنی
هیچ رهبری در بدو شروع میل به دروغ‌گویی
یا زندانی یا اعدام كردن مردم خودش نداره
تصمیماتی كه باهاشون مواجه میشی
ذره ذره تو رو به این سطح تقلیل می‌ده
خب چیكار كنم؟
چیزی كه به مادرت بعد از كاهش جمعیت گفتم رو بهت میگم
ما بهترین تصمیماتی كه می‌تونیم
با اطلاعاتی كه در اختیار داریم می‌گیریم
بعد امیدوار باشیم كه خدای بخشنده‌ای در كار هست
روان می‌تونه مبارزه كنه؟
خیلی زوده
،یه وظیفه‌ی ساده و من دارم شكست می‌خورم
نه.

چی شده؟
كاره دیگه‌ای برای روان از دستم ساخته نیست
باید به آركیدیا برگردی، پیش كلارك
گردن‌بندت
دیگه وقتش بود، شراب بریز
تو دیگه چی می‌خوای؟
اومدم ازت بخوام
برای آخرین‌بار كه صرف نظر كنی
سعی داری من رو بترسونی، دختر كوچولو؟
،اگه مشكل تو واقعاً با مردم آسمان‌ـه
نه روان، پس من رو بجاش به مبارزه طلب كن
می‌تونیم ترتیبش رو بدیم
ارزش شمشیر من رو نداری
اینجا اومدم تا نظرت رو عوض كنم
نمی‌تونی
عدالت برای مردم تریشانا اجرا می‌شه
...حالا برو قبل اینكه من
زنده‌باد پادشاه
والاحضرت، سفیران وفادارتون
،روان، خواهش می‌كنم برای لغو كردن دیر نیست
شكست خوردی.

نبرد تن به تن
بشین، جناب سفیر
رافل از مردم تریشانا كجاست؟
امروز صبح جنازه‌ی سفیر پیدا شده
قلب‌ـش از حركت ایستاده
...باشد كه روح فرماندهان
به سلامت به خانه راهنمایی‌اش كنند
بیاین شروع كنیم
منم می‌خوای بكشی؟
نمی‌دونم داری چی می‌گی
بابت خانواده‌ت متأسفم
یاد لكسا از مردم جنگل رو گرامی می‌دارم
در كنار هم قدرتمندتریم
...هی، برایان
بین‌مون شكر آب نیست؟
فقط بگو فكر می‌كنی نجات این مردم ارزشش رو داشت
ای كاش می‌تونستم بگم
...هی - نمی‌تونم -
نمی‌تونم.

...برایان
رایلی؟
كلارك
...رایلی
باورم نمیشه زنده‌ای
الان زنده‌م
رایلی و بقیه رو ببر بخش پزشكی
و بهشون بگو صبح به روستاهاشون می‌بریم‌شون
كجاست؟
دستگاه رو گیر نیاوردیم
از فرود سالم نمونده بود؟
...نه.

دستگاه رو بیارم خونه یا برای نجات اونا ازش استفاده كنم
بدجور به فنا رفتیم
وقت داریم، ولی آدم‌های بیگناه دیگه‌ای رو قربانی نمی‌كنم
الان این‌كارو كردی
،این تصمیم رو گرفتم و باهاش كنار میام
آره.

كه باید با تصمیمت سَر كنی
مثل همیشه
خب، برو بهشون بگو
برو به رایلی بگو باید ول‌شون می‌كردم تا بمیرن
خیلی‌خب.

بیشتر از صدنفر نیست
الان قراره به مردم چی بگم؟
حقیقت رو
همونطور که صحبت کرده بودیم جمع‌سپاری بکنش
فراخوان یه جلسه‌ی عمومی كن
می‌خوای چیكار كنی؟
امیدوار باشم خدای بخشنده‌ای در كار هست
خب حالا حقیقت رو می‌دونید
می‌دونم ترسیدین
می‌دونم عصبانی هستین، ولی وقتی من ا.ل.ی. رو خاموش كردم
می‌دونستم برای ما راهی برای گذشتن از این وضع وجود داره
ایستگاه آلفا همون راه‌‌ـه
تك‌تك ما توی این سفینه زنده می‌مونیم
آسون نخواهد بود
اگه بخوایم به موقع آماده‌ش كنیم ریون به تعدادی داوطلب نیاز داره
كلی كار برای انجام هست
ولی الان دلیل نیاز به انجامش رو درك می‌كنین
،اگه با هم بمونیم
،بهتون قول میدم
فقط زنده نمی‌مونیم
شكوفا می‌شیم
سخنرانی قشنگی بود
گاهی اوقات امید مهمتر از حقیقت‌ـه
پدرت اگه اینجا بود كُلی بهت افتخار می‌كرد
.كارگر می‌خواستی بدست آوردی
همگی به سمت آشیانه.

هر كی رو امروز می‌تونستیم نجات دادیم