# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... تا آنجا که ميتوان به ياد آورد
. جنگي ميان اورک‏ها و آدميان درگرفت ...
... اما روزگاري بود که
. حتي نميدانستيم که دشمن ما کيست ...

،يا آن جادوي سبز اهريمني، فِل . چه بر سر ما آورده
،اما در آغاز از کجا ميدانستيم ؟
چه چاره‏اي داشتيم ؟
،جهان ما درحال نابودي بود
و ناچار بايد براي قبيله‏ام . آشيانه‏ي تازه‏اي پيدا ميکردم
... دوروتان
. ميتونم نگاهت رو حس کنم
. فکر کردم خوابيدي
. خوابيده بودم
،خواب شکار ميديدم . توي برف‏ها
. داشتم به يک اسم فکر ميکردم
،خب . اون اسم رو براي خودت نگه دار، همسر
زماني که پسر ديدم . يک اسم برمي‏گزينم
. يا دختر
و دوروتان بزرگ چطور اسمي ... بر روي پسرش ميذاره
اگه باهاش به سفر نيام ؟
پسر ؟
ميتوني شکم چاقت رو پنهان کني ؟
بهتر از اين که تو بتوني سر گنده‏ت رو . پنهان کني
زيرنويس از ميثم ططري
. تيره‏هاي بسياري از يک مکان، اورگريم
. "از "جمجمه‏ي خندان . "صخره سياه"
. همه فراخوانده شدن
. گروه جنگي قدرتمندي خواهد بود
ماندم که کي به جنگ نيامده ؟
!

!

. صخره سياه، برن اونجا
چقدر به درازا ميکشد، بلک‏هند ؟

. ما آماده‏ايم، گولدان
. کمکم کن
. فرزندم . خواهش ميکنم بذاريد بره
. التماست ميکنم
اون چه گفت ؟
. بهت التماس ميکنه که فرزندش رو آزاد کني
. اما من به او نياز دارم . به همه‏شان نياز دارم
. راه بيافت، دورگه
اون چيه ؟

. سوختِ جادوي من، زندگيه
آنقدر زنداني داريم که نيرومندترين . جنگجويانمان رو گسيل کنيم
. اما همين بسنده خواهد بود . دشمن ناتوانه
،زماني که رسيديم !

!

!

. بذار اول من برم
!

همراه با بچه ؟
به خودت جرئت دادي اون بار سنگين رو وارد گروه جنگي من بکني ؟
!

. فشار بده، کوچولو !

. پسرم
. يک جنگجوي تازه براي دسته
" هنر جنگ "
آيرون‏فورج
. لوتار .

اين چيه ؟

. اين يک بوم‏استيک‏ـه
. عجيبه
. آب بيار
. شايد بخواي بري خانه، گنده‏بک
. شخصي به يکي از پادگان‏هاتون حمله کرده
. به نظر پادشاهت نيازت داره، فرمانده
استورم ويند
،کل پادگان و هيچ کسي هم چيزي نديده ؟
. يکي رو پيدا کرديم
. داشت توي قرارگاه، اجساد رو بازرسي ميکرد
توي قرارگاه ؟
!

. اين نشان کِرين تور است (انجمني از دانشمندان والاپايه و جادوپيشگان =)
در شهر من چه ميکني، افسون‏پرت‏کن ؟
بذار آزمايشم رو روي . اجسادِ داخل تالار تمام کنم
خب حالا چرا بايد اجازه بدم ؟
. درون اون جسد، راز حمله‏هاي شما نهفته است
چي بود ؟
. بايد "نگهبان" رو فرابخواني
مِديو ؟
. بايد حتماً اون باشه که اين رو توضيح بده
. تنها شاه "نگهبان" رو فرامي‏خواند
. اون رو به گولدشاير ببريد
چه جور هيولاهايي ؟

چطور يک پادگان 30 نفره بدون هيچ پچ‏پچي ناپديد ميشه ؟
. فِل (جادوي سبز =)
. يا دست‏کم اثرشه
خودشه ؟
. علياحضرت
. بابا
. سپاسگزارم، گروهبان
خب، تو کي هستي، افسونگر ؟
. اسم من خادگارـه . من يک نگهبان کارآموز هستم
. بودم . پيمان‏هام رو رد کردم
يعني ميگي فراري هستي ؟
. من پنهان نشدم
... علياحضرت
من شايد تمريناتم رو ترک کرده باشم . اما توانايي‏هام رو رها نکردم
. من يک چيزي رو حس کردم
نيروهاي تاريک، زماني که نيرومند ميشن . کمابيش يک بو دارن
وقتي پي بردم که همچين چيز اهريمني اينقدر . نزديک شده، ديگه نتونستم ناديده بگيرمش
اين اتفاق کجا افتاده ؟

اون بيرون چه خبره ؟
. دود، قربان . از سمت جنوب شرقي
علياحضرت، ازتون درخواست ميکنم که . با شتاب تمام "نگهبان" رو روي کار بياري
. اونها به جنگل اِلوين رسيدن - . آبادي بزرگ داره ميسوزه -
حمله ؟
چيه ؟

. توي کار من دخالت نکن
. اون ميخواد پاي جاي پاي پدرش بذاره
. پسر من به کمک تو نيازي نداره
. با احتياط گام بردار . تو با ملکه‏ات حرف ميزني
. نخست اينکه تو خواهر من هستي
واپسين ديدارت از کارازان کِي بوده ؟
. با تو بود . نميدونم ...

از اون زمان با مديو در تماس نبودي ؟
. نه اين که تلاش نکرده باشم
. خب
. اکنون نميتونه خودش رو از ما پنهان کنه
. نگهبان" فراخوانده شده"
. سوار شو
. موفق باشيد
!

!

!

. اين در شان يک جنگجو نيست
!

فراست وُلفي‏ها به شکار نمي‏پيوندن ؟

،ما ترجيح ميديم دشمنان‏مان به تبر مسلح باشن . نه بچه
. به ما فرمان دادن، دوروتان . به رسوم پيشين احترام بگذار
بايد يک جايي روي اين کپه تاپاله . دشمن با ارزشي باشه
!

،سعي کنيد زياد نکشيد . اونها رو زنده ميخوايم
. لوتار
. موروس
. نگاهش کن . يک خرده هم پير نشدي
بقيه افراد کجان ؟
. چيزهاي زيادي تغيير کرده
. قدرتي که بايد در اينجا حبس ميشد . دانش
اون کجاست ؟
. اصلاً نميدونستم که اينقدر کتاب وجود داره
. اينجا صبر کن
. و سعي کن به چيزي دست نزني
اون هيچ‏کي رو نميبينه ؟

. خوشحالم که اينجايي، لوتار
... نگهبان" خيلي‏خيلي خوشحال ميشه که"
به جاي اين چهره‏ي پير . يک چهره‏ي دوستانه ببينه
. نه ميتونه تو رو رد کنه و نه شاه ورين
. نه اگه احضار شده باشه
. زودباش
تو اون رو احضار کردي، موروس ؟
. نه .

خب، پيکرتراش شدي ؟
. دارم يک گولِم ميسازم در افسانه‏ي يهوديان، موجودي رُسي که =) (با جادو جان ميگرفت
معمولاً سال‏ها به درازا ميکشه تا جادو رو ... وارد خاک رُس کرد، اما در اين بالا
. بسيار سريع‏تره
. يکي رو مي‏سازم تا پيش موروس باشه . کمک کنه تا اطراف خانه رو پاک کنه
. سپاسگزار
. خوشحالم که ميبينمت، لوتار
. به راهنماييت نياز داريم، مديو
. شاه‏مون تو رو فراخوانده
اون پسره کيه طبقه پايين ؟
سلام ؟
نگهبان ؟
اطراف رو خوب نگاه کردي ؟
داري فکر ميکني همين که اينجا مال تو شد باهاش چيکار کني ؟
. نگهبان، من پيمانم رو انکار کردم
. نميخواستم بيام اينجا !

. ازشان خواستم تو رو پيدا کنن . بهشان گفتم
. حتماً بايد تو باشي توضيح بدي
چي رو توضيح بدم ؟
!

در آزروت ؟
. در قرارگاه . داخل يکي از جسدها
نگهبان، فِل چيه ؟
. جادويي بي‏شباهت به بقيه . از خود زندگي تغذيه ميکنه
،مصرف‏کننده رو آلوده ميکنه . و هرچيزي که لمسش کنه رو مي‏پيچونه
نويد از قدرت بزرگي ميده؛ اما . بهاي وحشتناکي رو دادخواست ميکنه
. در آزروت جايي براي "فِل" نيست
. تو کار درستي کردي
. ميريم
. هي !

. بيا داخل
. مديو - . عالي‏جناب -
. مدت زيادي گذشته
. بيا
. کمک‏مان کن به ريشه‏ي اين مشکلات دست يابيم
چه جور هيولاهايي ؟

،غول‏هاي مسلح . سوار بر گرگ هستن
. هيولاهاي بسيار بزرگ توقف‏ناپذير
ديگر سرزمين‏ها چه ؟

همگي در پي حمايت ما هستن، اما هنوز آنقدر . به ما اعتماد ندارن که همه چي رو بهمان بگن
ما درباره‏ي اين به اصطلاح هيولاها . هيچي نميدانيم
. اسير نياز داريم
. حتي يک جسد هم ميتونه يک چيزي بهمان بگه
. من نميدونم توي چه خطر افتاديم، مديو
هستي من براي پاسداري از اين . قلمرو است، سرور من
. هدف واقعي من همين است
. من "نگهبان" هستم
. بهرحال حداقل فعلاً هستم
. بله
... بايد درباره اين چه کاري بکنيم اسمش چي بود ؟
. خادگار، قربان
. اون با ما مياد
. خب پس
. بهتره راه بيافتيم
جنگل اِلوين
!

. امکان نداره
اين چيه ؟

نگهبان ؟
!

!

!

!

!

!

!

!

. سعي نکن با ناشي‏گري به جنگ با اونها بري
. اونها قوي‏تر هستن . باهوش‏تر باش
. فِل
!

!

!

. دوروتان . راه بيافت
. نگهبان نگهبان، تو چيکار کردي ؟
حق با من بود، نبود ؟

کجا داري ميري ؟

. بايد به کارازان برگردم
. امروز کارت خوب بود
نگهبان کجاست ؟

. اسير نياز داريم اسبت کجاست ؟
. اونها اسبم رو بردن - واقعاً ؟

. همان‏جا بمان
!

چقدر اربابت رو دوست داري ؟
!

!

. حيف شد . ميشد ازش يک کُت خوب درست کرد
!

تنها گرفتيش ؟

. به نظر مياد ماده‏ي توله‏ها باشه
. تو تو چي هستي ؟
و چرا بر سرزمين‏هاي ما مي‏تازيد ؟
. اون از زبونت سر در نمياره - تو به زبان ما حرف ميزني ؟

،يک کلمه ديگه به زبان اونها سخن بگو
. تا زبونت رو ببرم
. ديگه بهت هشدار نميدم
. بهش بگو دست برداره - . خودت بهش بگو -
. قابلي نداشت
تو اسم هم داري ؟
. تو زبان ما رو ميفهمي
دوباره ميگم .

. گارونا
. خودش رو گارونا صدا ميزنه
تو چه جور موجودي هستي ؟
بيشتر شبيه ماست تا اون هيولايي که . باهاشون جنگيديم
. اورک
اورک ؟
،همچين موجودي هستي يا اون هيولايي که توي قفس بود ؟
. من همه‏ي نژادهاي هفت پادشاهي رو ميشناسم . هرگز اسم "اورک" به گوشم نخورده
. نشانم بده از کجا آمدي
. اين جهان اورک‏ها نيست
. جهان اورک‏ها نابود شده
. حالا اورک‏ها اين جهان رو ميگيرن
از اين جهان نيستن ؟
چگونه به اينجا آمدين ؟
. دروازه بزرگ
در ژرف زمينه و به وسيله جادو . به اينجا آورده شديم
اما چگونه زبان ما رو ياد گرفتي ؟
. اورک‏ها براي دروازه اسير ميگيرن
. از اونها ياد گرفتم - اسير ؟

مردم ما ؟

. بله
. زيادن - چرا ؟

. براي تغذيه دروازه
. تا "دسته" رو براي گرفتن جهان شما بياره
. تو ما رو ميبري پيش اونها
. نه
ما رو ميبري پيش اونها وگرنه آخر و عاقبتت . مثل اون دوستت توي قفس ميشه
فکر ميکني ترسناکي ؟
بچه اورک‏ها حيوان‏هاي دست‏آموزي دارن که . ترسناک‏تر از تو هستن
. ما سعي نداريم ترسناک باشيم، گارونا
سعي داريم از مردم‏مون محافظت کنيم، از . خانواده‏هامون
،اگه بهمان کمک کني ... بهت قول ميدم
. آزاد خواهي شد
. بلک‏هند ترسناک
. جنگ‏سالار دسته
اجازه دادي اين ريز دندان‏ها . جنگجويانت رو بکشن
،بدتر
با گريختن از دست دشمن . مردمت رو شرمنده کردي
آنقدر ناتواني که نميتوني سخن بگي، نابودگر ؟
. دسته هيچ بهره‏اي براي ناتواني نداره
. به سنت ما احترام بگذار، جنگ‏سالار
. خود سزايش رو ميداني
!

!

!

!

!

!

جرئت ميکني جلوي اين دادوري رو بگيري ؟

. افسونگر اونها از فِل تو برعليه ما استفاده ميکنه
!

. ميبينم تو و افرادت جان به در برديد
گويا بلک‏هند تو رو سالم از ميدان رزم . دور نگه داشته
. گويا ميدونه که تو نيز ناتواني
ميخواهي من رو به چالش بکشي، رييس کوچولو ؟
. شما رو زير سوال نميبرم، گولدان
،اما فل از مرگ به وجود آمده . بايد بهايي داشته باشد
. بهايي که با گرفتن جان‏ها پرداخته ميشه
ميشه پسرت رو بگيري ؟
. او رييس بزرگي خواهد شد
. همانند پدرش .

. امروز من رهبر نبودم
. اون تا الان هم تو رو به چالش کشيده
،اگه گولدان ميتونه همچين نوزاد بي‏گناهي رو آلوده کنه
بقيه ما چه شانسي داريم ؟
. هرچه پيش آيد خوش آيد
. هرچه پيش آيد خوش آيد
. مي‏بينمت
،اين دروازه کي اون رو به گولدان نشان داده ؟
کي اون رو به آزروت آورده ؟
. گولدان اون رو يک اهريمن صدا ميزنه
تو ديديش ؟
،نه از روبه‏رو . اما صداش رو شنيدم
. مثل آتش و خاکستر
. اگه بهم نياز داشتي ميام اينجا
. شوهرت
ميتونستم پيش از اينکه بهت برسه . تو رو بکشم
لوتار ؟
. اون برادرمه
. شاه شوهر منه
پس تو همسر رييس هستي ؟
. گمانم
پس کشتن تو افتخار بزرگ‏تري رو . برايم به ارمغان مياره
. نه در ميان هم‏نوع‏هام
. امشب شب سرديه
. فکر کردم شايد از اينها استفاده کني
. اين گرمت ميکنه
. امشب بيشتر دهکده‏هامون سوختن
. يکي از اون دهکده‏ها زادگاه منه
نميتونم تصور کنم که چه وحشت‏هايي . رو پشت سر گذاشتي، گارونا
. اما نيازي نيست اين اتفاق بيافته
ما الان سال‏هاي ساله که در اين . سرزمين‏ها صلح و آرامش داريم
. صلح و آرامش ميان نژادهاي سراسر جهان
... اين چي
. ميتونم درش بيارم
. اينجا براي تو زندگي هست، گارونا
. با ما . يک زندگي آزادانه
. اگه بخواي
. دروازه‏ي بزرگ
،از روشنايي، تاريکي مي‏آيد" ".

. خب، اينکه روشنه
. از آلوداي بپرس
. آلوداي
. خوشحالم که باز درخت‏ها رو ميبينم
. و همينطور برف
. حتي اگر از دور باشه
اون وقت‏ها رو يادت مياد که از ميان تلماسه‏هاي فراست‏ويند رد خون گاو نر رو ميزديم ؟
،هميشه گوشت بود . هميشه زندگي بود
... به نظرت عجيب نيست
زماني که گولدان به قدرت رسيد ما خانه‏مون رو از دست داديم ؟
يک اورک نميتونه يک جهان رو . نابود کنه، دوروتان
مطمئني ؟
. دوروبرت رو نگاه کن تو رو ياد چيزي نمي‏ندازه ؟
،گولدان هرکاري که با جادويش ميکنه . سرزمين خشک ميشه
اگه مردم ما قراره اينجا يک خانه ... بسازن، دوست من
. بايد جلوي گولدان گرفته بشه
ما آنقدر قدرتمند نيستيم که . گولدان رو شکست بديم
. نه
. نه
،اما با کمک آدم‏ها . شايد بتونيم
. من اون سلاح رو ميخوام
. تو من رو داري تا ازت محافظت کنم
!

به چي نگاه ميکني ؟
. کرم کتاب .

،با تمام احترام، فرمانده . اسم من خادگاره
. خيلي پوزش ميخوام، خادگار
... ميدوني، فکر کردم باهم متحد شديم وقتي
من تو رو به جرم ورود به قرارگاه سلطنتي . توي اتاقک زندان ننداختم
. حالا نگهبانيت رو بده
. خب، حداقل مشغول خواندن نيستي
. اون دوست داره با من بخوابه
ببخشيد ؟
. آسيب ميبيني
. من نميخوام با تو بخوابم - . خوبه -
. جفت کاري‏اي نميشدي
تو چرا ميخندي ؟
نميدونم شما آدم‏ها چه‏طوري ميخواين . از همچين حمله زنده بمانيد
. ماهيچه‏اي ندارين ازتون محافظت کنه . استخوان‏هاي تُرد که مي‏شکنن
. بهت نميخوره با ما فرق زيادي داشته باشي
چطور زنده ماندي ؟
. استخوان‏هاي شکسته، قوي‏تر بهبود ميابن
. مال من خيلي قوي هستن
. متاسفم
. نباش
،اسمَم، گارونا
. "در زبان اورکي يعني "نفرين‏شده
مادرم به‏خاطر زادن من . زنده‏زنده سوخته شد
. اما اونها تو رو زنده نگه داشتن
. گولدان زنده نگه داشت
. دندان مادرم رو بهم داد . تا اون رو به ياد بيارم
وقتي 6 سالم بود، پدر و مادرم من رو . به کرين تور دادن
. اون آخرين باري بود که اونها رو ديدم . يا هر يک از برادرها يا خواهرهام رو
براي يک خانواده مايه افتخاره که . فرزندش رو به کرين تور بده
... اين که پسرشان رو به شهر شناور دالاران ببره
و توسط قدرتمندترين جادوگران سرزمين . آموزش ببينه
،کمِ کمش . کاري ميکردن فرار کنن
. خب، خوشايند بود
. دروازه‏ي بزرگ
چرا اينقدر زياد زنداني نياز دارن ؟
. مثل چوب براي آتش
جادوي سبز براي باز کردن دروازه . زندگي ميگيره
اونها قراره چندتا اورک ديگه رو بيارن ؟
. همه‏شون رو . اين تنها يک گروه جنگيه
،زماني که درگاه باز بشه . گولدان دسته رو مياره
. اونها رو به استورم‏ويند برگردون
. ما جلوتر ميتازيم
. گارونا .

. دوروتان
در شمال، يک صخره سياه هست که . سر به سپهر کشيده
. ميخوام رهبرشون رو ببينم
تا اون رو به چالش بکشي ؟
ديدمت که ريز دندان‏ها رو به . اردوگاه ما آوردي
. اونها ديدن چي داره ساخته ميشه
ولي تنها تو ميدوني که گولدان چه نقشه‏اي . براي مردم‏ام کشيده
. جادوي اون، مرگِ همه چيزه
. بايد جلوي اون رو گرفت
،بهش بگو .

. حتماً
. رييس
اگه برگشتم، من رو وارد قبيله‏ات ميکني ؟
. اينجا با اينها جات امن‏تره
چنان شد که مي‏ترسيدي ؟
. فِل همه‏جاست - . پس تو ديگه نبايد از اينجا بري -
. اکنون اونها بيش از پيش به کمکِ نگهبان نيازمندن
. شايد اون پسره بتونه کمک کنه
!

!

. آهنگران دورف بايد اضافه‏کاري کنن - . تو بهتر از سگ‏ها با ما رفتار نميکني -
!

!

همه‏ي شما در گذشته نيز براي نيرو و ميانجيگري . به استورم‏ويند فراخوانده شديد
،اگه براي جنگيدن با اين دشمن متحد نشيم
. نابود خواهيم شد - . بله، بله -
استورم‏ويند به سرباز، جنگ‏ابزار و اسب . نياز داره
. ما بايد مراقب سرزمين‏هاي خودمان باشيم
!

. فرمانده
اورک‏ها دارن يک درگاه ميسازن، ميخوان . به وسيله اون يک ارتش رو وارد اينجا کنن
،اگه الان جلوي اونها رو نگيريم . شايد فرصت ديگه‏اي گيرمان نياد
اون کجاست ؟

نگهبان کجاست ؟
مديو کجاست ؟
. سرورم - . گمانم بهتره جلسه رو موقتاً تعطيل کنيم -
. هرچقدر دوست داريد طولش بدين . کار ما اينجا تمامه
. فرمانده
باقي‏مانده‏ي گردان چهارم از استون‏واتچ . عقب‏نشيني کردن
کدام باقي‏مانده ؟
. کالن ميان زخمي‏هاست
بابا ؟
. خوبم .

. نگرانم کردي
بقيه نيروهات کجان ؟
. بيشترشون رو زنده گرفتن
. برشون مي‏گردونيم
. اينقدر عجله نکن
. تو تمام چيزي هستي که من دارم
. ميدونم .

اگه فکر ميکرد ميتونه تنهايي گولدان رو . شکست بده، درخواست اين ديدار رو نمي‏کرد
. فل بايد واقعاً اون رو ترسانده باشه - . دوروتان از هيچي نميترسه -
. مکانش
. ناگهاني بودن اين ديدار
. به نظر يک تله مياد - !

. امکانش هست - !

. امکانش هست - . نيست -
تو چي فکر ميکني ؟
. فرصت بسيار خوبيه که ناديده‏ش بگيريم
. فکر ميکنم چاره‏اي نداريم
بايد جلوي اورک‏ها رو بگيريم که . درگاه رو باز نکنن
. اما ما به کمک نياز خواهيم داشت
و اگه دروغ بگه ؟

اگه بگه چي ؟

و وقتي به مردم خودش خيانت ميکنه شرافتش کجاست ؟
. دوروتان داره از قبيله‏اش محافظت ميکنه . دشمن اون، فله
. گولدان خائنه
،اين اورک، دورتان تو اون رو از کجا ميشناسي ؟
. اون من رو آزاد کرد . و محبوبِ قبيله‏شه
. اون يک رييس قويه
رؤساي قوي بايد اعتماد قبيله‏شون رو . به دست بيارن
اگه ما ازت توقع داشته باشيم ... بهمان بپيوندي
. بايد اعتماد تو رو به دست بياريم
. براي دفاع از خودت
با اين ؟
. بله
. نگهبان رو پيدا کنيد
اين چيه ؟
نگهبان ؟
. دروازه . داخل مرداب ديديمش
داشتم همه‏ي سرنخ‏هايي که ميتونستم . درباره‏اش جمع ميکردم
. اين .

اين رو از کجا نسخه‏برداري کردي ؟

و اين ؟
و اين ؟

از وقتي که وجود فل رو حس کردم . داشتم روش پژوهش ميکردم
!

. هنوز نه
فکر کردم شايد از يک خورده کمک . سپاسگزاري کنيد
. فکر نکن ميتوني به من کمک کني
تو هيچ نميدوني من با چه نيروهايي . سر ستيز دارم
. اگه ميخواي کمک کني، از شاه محافظت کن
. فل رو بسپار به من
. انتخاب جالبيه - . نگهبان -
وسايل‏تون رو جمع کنيد و به سمت !

!

!

. به کمکت نياز دارم
. من يک کتاب پيدا کردم - . البته که پيدا کردي -
،يک نگاره هست که دروازه رو نشان ميده
. شبيه همونيه که درحال ساختش ديديم
. ببخشيد .

بعد سعي کردم به نگهبان نشانش بدم . اما خشمگين شد
. همه‏ي پژوهش‏هام رو سوزاند
. اگه اين رو هم توي بالاپوش پنهان نمي‏کردم مي‏سوزاند
. نه، برگه رو بچرخون . بفرما
. نگاه کن
ميبيني ؟
به نظرت اين تصوير چه معني‏اي ميده ؟
. اورک‏ها فراخوانده شدن
. از اين سوي دروازه . اونها به اينجا دعوت شدن
و نگهبان پژوهش‏هات رو آتش زد ؟
. احتمالاً فقط ميخواد ازت محافظت کنه
. حالا برو پي کارت
زيـرنـويـس از مـيـثـم طـطـري
. براي شبيخون نقطه‏ي خوبيه
. قراول‏هامون جاي خوبي هستن
. دوباره بررسي ميکنم
. ميخواستي با شاه آدم‏ها سخن بگويي
. اون اينجا ايستاده
. من شاه ليان هستم
. بهم گفتن ميخواي باهام حرف بزني
بپرس ميخوان به خانه‏شون برگردن يا نه ؟
. جهان ما نابود شده
. جايي براي برگشتن نيست
. ما مسئول نابودي جهان شما نيستيم
. جنگ با ما هيچي رو حل نميکنه
،ميگه . "براي اورک‏ها، جنگ همه چيز رو حل ميکنه"
پس چرا اون اينجاست ؟
. تا مردمَم رو نجات بدم
. فل تنها زندگي قرباني‏هاش رو نميگيره
زمين رو نابود و کساني که . ازش استفاده ميکنن رو تباه ميکنه
گولدان همه چيز رو با جادوي مرگبارش . مسموم خواهد کرد
،اگه مردم من قراره زنده بمانند !

... تا 2 روز ديگه، آدم‏هايي که اسير کرديم
. ازشان براي سوختِ درگاه استفاده ميشه
،اگه به اردوگاه ما حمله کنيد ،و جنگجوهايش رو پراکنده کنيد
. قبيله فراست وُلف اون رو خواهند کشت
. دو روز
،چنانچه ما اين کار رو کرديم تا آن زمان شما از مردم ما محافظت ميکنيد ؟
. سعي‏ام رو ميکنم
!

!

!

!

!

!

!

!

!

. تمرکز کن، مرد .

!

!

!

!

حالت خوبه ؟
. مرده‏ي تو سودي براي ما نداره !

. من بقيه رو ميارم
!

. همه باهم ميريم
. مديو عقب‏نشيني ما رو پوشش ميده
!

!

!

!

!

!

!

!

اين نگهبان کوفتي کجاست ؟
!

. از شاه محافظت کن . اينها با من
!

!

!

!

. بريد بالاي تپه !

. مديو
!

!

. طاقت بيار، پسرم
. بابا
. براي آزروت
!

!

. نه
. کالن
. اون اينجاست
اون چشه ؟
. بايد اون رو به کارازان ببريم
. من اسب‏ها رو ميارم - . وقت کم مياري از جاده بري -
. يکي از پرنده‏هام رو ببر (شيردال، پرنده‏ي افسانه‏اي پارس =)
. بذاريدش توي سنگاب
اون چشه، موروس ؟

. من بايد برم
. به کمکِ کرين تور نياز داريم !

. برو
. بايد چندتا دارو آماده کنم . پيشش بشين
!

. تو يک خائني، دوروتان
. نه
خائني که ارزش چيزي که يک زماني بوديم رو . ميدونه .

. اون زمان گذشت
. ما حالا فقط سوختِ فل هستيم
. هنوز اميد هست، بلک‏هند
. فرزندان‏مون
مجبورم نکن جان بي‏گناه‏هاي بيشتري رو . بگيرم، رييس جوان
... اگه من تسليم بشم
مردمَم رو به حال خودشان ميذاري ؟
اسم پسرمون رو چي بذارم ؟
. گوئل
. تو
اون پيرمرده کجاست ؟
. گفت مراقبت باشم
شاه ؟

. پسر لوتار مُرد
. من براي اون ديدار اصرار کردم
. لوتار از من متنفر ميشه
اين جريان ناراحتت ميکنه ؟
. اون جنگجوي بزرگيه
. از مردمش خوب دفاع ميکنه
. يک جفت خوب براي يک اورک
. من اورک نيستم
. آدم هم نيستم
،وقتي کوچيک بودم . احساس ميکردم پاره‏اي از خويشانم هستم
،به اطراف و اکناف سفر ميکردم . دنبال ...

حس ميکردم با همه‏ي کسايي که مسئول . محافظت ازشان شده بودم، ارتباطي دارم
در سفرهام، با مردماني نيرومند و پاک‏نژاد . ديدار داشتم
. در ميان اونها، زني بود . که براي چيزي که بودم من رو پذيرفت
. کسي که عاشقم شد
زندگي‏اي نبود که داشتنش ،برام مقدر شده بود
. اما يک چيزي رو بهم ياد داد
،اگه عشق چيزيست که ميخواهي
بايد براي پيدا کردنش شورمندانه . تا پايان جهان سفر کني
تو جفتت رو ول کردي ؟
. برو لوتار رو پيدا کن
. برو داخل دايره
. اين ...

. کل جهان در ازاي يک تنديس
. خدايان موجودات عجيبي هستن
. فراست وُلفي‏ها، مردمان سودمندي هستن
. ما جنوبي‏ها همواره شما رو از اين بابت نکوداشتيم
،زماني که درگاه باز بشه ... زماني که بقيه‏ي دسته به ما بپيوندن
. فل رو بهشان ميديم
. همه‏شون - . دوروتان با اين موافقت نکرد -
و تو چرا بايد به اين اهميت بدي که اون خائن چي فکر ميکنه ؟
زمانش رسيده رهبر جديدي . قبيله فراست وُلف رو به عهده بگيره
رهبري که بهترين بهره رو براي . اورک‏هايش در سر داشته باشد
... رهبري که قدردان رويا و قدرتِ گولدان
. باشد ...
... بيا
. من "فل" رو به تو خواهم بخشيد
دوروتان، اون ...

. بذار اونها رو گرد بيارم . بيارم‏شون اينجا
. جلوي اونها فل رو به من ببخش ... بذار ببينن
. چقدر نيرومندتر ميشم
،همانطور که گفتم . مردماني سودمند
. اين سپيده تازه‏ايست
. دوران دسته
. يا بترس، يا سوخت شو
. متاسفم
... مادر کالن
. توي زايمان مُرد
. سال‏ها به‏خاطر اين سرزنشش ميکردم
. من تو رو سرزنش نميکنم
. اون خيلي جوان بود
،در تمام مسير زندگيم
. هرگز تا به اين اندازه رنج احساس نکرده‏ام
... نه
!

!

!

گولدان نميخواد قدرتش رو روي . فراست‏وُلفي‏ها هدر بده
!

،ضعيف‏ها رو بگيريد !

. بگيريدشون
. در خونت تن‏شويي ميکنم
. شايد .

،نميتونم زمان زيادي بهت بدم . اما ميتونم يک امتيازي رو بهت بدم
. محض خاطر پسرت، دراکا
. از اينجا برو .

!

!

،تو بايد به رييست اعتماد ميکردي
. اورگريم دوم‏هَمر (نابودپتک =)
!

. منتظرم بمان
!

!

. من در پي خرد شما اومدم
. اينجا هيچي براي تو نيست
. نگهبان، مديو، ناخوشه
چي ؟
. فل اون رو مسموم کرده - چي ؟

!

شما از درگاه تاريک چي ميدونيد ؟
... برگشتي و به نگهبان تهمت ميزني
آلوداي چيه ؟
اون از کجا ميدونه ؟
. آلوداي
اين چيه ؟
. چيزي که پيش از زمان کرين تور وجود داشته
. فکر ميکرديم کارکردش شبيه کارِ نگهبانه
. محافظ
هيچ کسي جز سران شورا از وجودش . خبر نداره .

... چنانچه که زماني چيزي درباره‏ش بگي که
... درگاه تاريک چيزي فراتر از
. تصادفه
برم داخل ؟
. نميدونم . قبلاً اينطور نشده بود
... خادگار
. ميشناسمت . از کتابخانه
تو آلوداي هستي ؟
من براي فراخواندن تو به اينجا از . آخرين نيروهام استفاده کردم
. نگهبان به ما خيانت کرد - مديو ؟

. من فل رو در چشم‏هاش ديدم - . توسط اون تحليل رفته -
،اگه جلوي اون گرفته نشه . اين جهان خواهد سوخت
. من قدرت شکست يک نگهبان رو ندارم
. نگهبان فقط يک اسمه
نگهبان‏هاي راستين اين جهان . خود مردم هستن
من ميدونم تو چيزي رو ميبيني که . انجمن کرين تور نميتونن ببينن
. براي همين اونها رو ترک کردي
. هيچکسي نميتونه تنها دربرابر تاريکي بايسته
. نمي‏دونم تو چه کاري از من ميخواي
. چرا، ميدوني
. به دوستانت اعتماد کن
. باهمديگر، ميتونيد اين جهان رو نجات بديد
،هميشه به ياد داشته باش
،از روشنايي، تاريکي مي‏آيد
. و از تاريکي، روشنايي
. بلند شو، بلند شو
. سپاس، موروس
. دوباره قدرت رو به دست مياري، نگهبان
. هميشه همينطوره
. نه . سپاسگزارم
. براي همه کارهايي که کردي
. متاسفم، دوست قديمي
. به نظر گذاشتم پاي اورک‏ها به اين جهان باز بشه
. فل به من پيچيده ... من
حتي نميدونم چه کار ديگه‏اي ممکنه . کرده باشم
. درست به ياد نميارم
،هرچيزي که براي دفاع ازش جنگيدم . نابود ...

. من نميتونم فل رو کنترل کنم
. هيچکسي نميتونه
. پنج لشگر براي بستن گذرگاه دِدويند
،ده تاي ديگه اينجا، اينجا، و اينجا . در امتداد کوهستان رِدريج
. خطوط تدارکات اينجان
گرچه درياي شرقي اونها رو هم در . جنوب و هم در شرق احاطه ميکنه
،اگه اين موقعيت‏ها رو نگه داريم . به اوج قدرت‏مان خواهيم رسيد
. سد نفوذ
. تا زماني که گزينه‏ي بهتري پيش بياد، بله
و اگر 10 برابر نيرو اونجا بود ؟
اونوقت چي ؟
... اگه پاسخ‏هاي آساني بود
اولويت ما بايد اين باشه که جلوي دروازه . رو بگيريم که باز نشه
... اونجا شکست ميخوريم، فقط مسئله زمانه
. تا با تعدادي ما رو شکست بدن
پيشنهاد تو چيه ؟
. هرچي داريم رو بفرست
،دروازه رو نابود کن، مردم‏مون رو آزاد کن . و به اين خطر نزديک پايان بده
و باقي‏مانده‏ي اورک‏ها ؟

. پس از اينکه از تمام سرزمين انتقام گرفتن
. سروران من - . مديو، شما سرحال و قبراق هستين -
. بله . حس ميکنم دوباره خوب شدم
. ما به تو نياز داريم . داشتيم سر گزينه‏هامون کلنجار ميرفتيم
. برخي‏هامون باور دارن گزينه‏اي نمانده
. ديدگاه‏هاي تازه ميخوايم - . خبرهايي با خود دارم -
. من با دوروتان ديدار داشتم - با دوروتان ديدار داشتي ؟

. شوريدن برعليه گولدان داره شدت ميگيره
با کمک اونها، ما ميتونيم اين دروازه رو . نابود کنيم
. اين نقشه‏ي من رو تغيير نميده - کدام نقشه ؟

آندوين باور داره ما بايد با تمام قوا . حمله کنيم
من نگرانم که اين‏طوري بقيه‏ي سرزمين . بي‏دفاع بماند
چندتا لشگر ميخواي تا جلوي اورک‏ها رو بگيري ؟
. پنج تا براي گذرگاه دِدويند ،ده تا براي کوهستان رِدريج
. ده تا ديگه براي محافظت از شهر
. ما تاالان 18 لشگر رو از دست داديم
. تنها، يک، دو، سه تا باقي مانده - اين کار ممکنه، مديو ؟

. نه، ممکن نيست
،با 3 لشگر ... فراست‏وُلفي‏ها، و قدرت من
،با تمام احترامي که قائلم، نگهبان ... تازگي‏ها
. ثابت شده که قدرت‏هات قابل اطمينان نيستن
ليان، من تاکنون شما رو نااميد کردم ؟

شش سال اخير رو کجا بودي ؟
،خواهش ميکنم، آندوين . مديو نگهبانه
. نه اوني که به ياد داري
!

. و زماني که واقعاً بهش نياز داري، پيداش نميشه
. جايگاه خودت رو بدون، آندوين
،من به خاطر تو به دوزخ هم ميرم
. اگه فکر ميکردم که کم‏ترين شانس پيروزي هست
. اما نيست، اين خودکشيه
به خاطرِ کالنه ؟
. اون يک مصيبت بود
اگه آنقدر سخت براي به دست آوردن ،خرسنديت تلاش نمي‏کرد
. شايد امروز با ما بود - . مديو -
. کالن آمادگي نداشت . خودت ميدونستي
. بهرحال گذاشتي اداي سربازها رو در بياره - !

!

!

،فرمانده !

. واريس . ببرش داخل يک سلول تا آروم بشه
. اينطوري براي ما فايده‏اي نداري
. ما از سرزمين محافظت ميکنيم، سرورم
. تو و من
چرا اينجايي ؟
. شاه
. ميره با دسته بجنگه
،با کمکِ نگهبانت . دوروتان، گولدان رو ميکشه
. بهش اعتماد ندارم
. بهت گفتم، اورک‏ها دروغ نميگن
. دوروتان رو نميگم
. به مديو اعتماد ندارم
. من سعي ميکنم از پادشاهت دفاع کنم
. با اونها نرو
چرا ؟
. نميخوام آسيبي بهت برسه
. زنده برگرد
!

!

!

!

... کي
. حالا با همه دشمن هستي
. بهشان ميگم کار تو بوده
چه اتفاقي افتاده ؟
. متاسفم، دوروتان
متوجه نبودم چطور ميتونستيم با ... آدم‏ها برعليه
. هم‏نوع خودمان عمل کنيم ...
. اشتباه ميکردم
. جادوي فلِ گولدان داره ما رو نابود ميکنه
دراکا کجاست ؟

... اما بقيه
... اگه ميتونستن ببينن به چي تبديل شده
. ازش پيروي نمي‏کردن ...
. پش من بهشان نشان خواهم داد
هيچ مرد ديگه‏اي نيست که امنيتِ . خانواده‏ام رو بهش بسپرم، ورين
. تا زماني که نيستم، ازشون مراقبت کن
آماده‏اي ؟
. اگه لوتار با ما ميامد، احساس بهتري داشتم
. چيزي‏مون نميشه
من به کارازان برمي‏گردم و براي نبرد . آماده ميشم
. کنار دروازه من رو پيدا کن
!

!

. ميدونم فقط داري وظيفه‏ات رو انجام ميدي . خوب هم داري انجامش ميدي
. اما من حالا آروم شدم
... پس، اگه ميتوني بيا اين دَر رو باز کن
. تا بتونم از شاه محافظت کنم
!

... من فقط دارم از
کدام گوري بودي ؟

. اين افسون فقط روي ساده‏لوح‏ها کار ميکنه . حدود يک دقيقه دوام مياره
. زره‏ت، فرمانده
. متاسفم
. يک روز کامل با ما فاصله دارن
. فقط اميدوارم که خيلي دير نکنيم - . ما نميتونيم بريم دنبال اونها -
. نه اگه بخواي آزروت رو نجات بدي
!

،اگه ميخواي پادشاهت رو نجات بدي . اول بايد جلوي مديو رو بگيريم
مديو کجاست ؟
. يک هيولا هست که بايد بکشمش
. نميتونه زياد دور شده باشه . اينجا رو بگرد
. من اون نوزاد رو ميخوام
!

!

،يادت باشه
،تو پسر دوروتان و دراکا هستي
. دودماني شکست‏ناپذير از رييس‏ها
!

. من دوروتان هستم .

. رييسِ قبيله فراست وُلف
. براي کشتن گولدان اومدم اينجا
. ارواح نميتونن خواهان مک‏گورا باشند (دوئل شرافت =)
. تو رييس هيچ قبيله‏اي نيستي
. مردمان تو خوراکِ کرم‏ها هستن
. برخي از ما هنوز زنده‏اند، جنگ‏سالار
سريع به زندگي‏شان پايان بدم ؟
هميشه گمان ميکردم که سنت‏ها رو . ارج مي‏نهي، بلک‏هند
. دوروتان
،قبيله‏ي تو ضعيفه . و تو هم يک خائني
،چالش تو رو مي‏پذيرم ... تنها براي اين‏که خودم
. قلبت رو از جسم درمانده‏ت بيرون کشم
درگاه چي ؟
. بايد زماني‏که افسون‏گري آغاز ميشه، آماده باشي
. زياد به درازا نميکشد
!

اين افسون‏گري‏ايه که اين جهان رو . خانه‏ي اورک‏ها ميکنه
. داره درگاه رو باز ميکنه . بايد جلوش رو بگيريم
... افسون‏گري
. من براي اين کارها وقت ندارم !

"سنت اورک‏ها"
. اين مک‏گورا است
. بايد سنت ما رو ارج نهي
. به مبارزه ادامه بده
!

!

!

!

!

!

!

شما از اين موجود پيروي ميکنيد ؟
پيروي ميکنيد ؟
از اين هيولا پيروي ميکنيد ؟
!

. من پيروي نميکنم
!

. من از يک اورک راستين پيروي ميکنم
. يک رييس
!

کس ديگه‏اي نبود ؟
. و تو، جنگ‏سالار
... تو فل رو به دست مياري
و نيرومندتر از هر اورکي خواهي شد . که تاکنون زيسته
،و زماني که فل تو رو از نو ساخت . ريز دندان‏ها رو له و لورده خواهي کرد
!

!

. فراست وُلفي‏ها
. حالا ديگه تنها هستيم
. پس اندک شمار شديم
. به نزد زنداني‏ها بريد
!

!

!

!

!

فکري داري ؟
. خيلي تاثيرگذار بود . حالا سعي کن جلوش رو بگيري
. خوب پيش رفت
!

. باشه
. اين به عهده‏ي من
. تو حساب مديو رو برس
!

!

!

!

!

. بيايد، اورک‏هاي من
!

!

!

حالت خوبه ؟
. سريع فکري کن
. که داري اينطوري سرش رو جدا ميکني - . آره -
. همان‏طور شد که نقشه‏اش رو کشيدم
حالا چي ؟
. نگهبان بايد خودش افسون رو بخونه
تا زماني که مشغول خواندنشه . ميتونيم بهش نزديک بشيم
. حواسش رو پرت کنيم
بعدش چي ؟
. مديو رو ببر توي سنگاب
همين ؟
. مديو
،اگه هنوز چيزي ازت مانده، دوست قديمي
. به سوي ما برگرد
. مديو
. بيا
. من رو بکش
. بهرحال حالا ديگه هيچ اميدي به زندگي ندارم
از اينها گذشته، زندگي براي تو فقط سوخته، نه ؟
. اما ليان، اون به تو باور داره
. پادشاهت رو نکش
. دوستت رو نکش
... بچه، هرکاري که ميخواي انجام بدي
!

. حالا
!

!

!

. نه
. تو نيرومندتر از اوني
... از روشنايي، تاريکي مي‏آيد
. و از تاريکي، روشنايي
. چشم‏هات رو نشانم بده
. بايد برم
. بهت افتخار ميکنم
. استورم‏ويند
. سرورم !

. سپاسگزارم، نگهبان
. وريس
!

!

. گارونا، با من بيا
!

. وريس، افراد رو در پيرامون مستقر کن
گارونا، کاروس، هرچقدر افراد اضافي داريم . بردار و زنداني‏ها رو نجات بده
. و اونها رو به استورم‏ويند بفرست
،يک خط دفاعي تشکيل بديد !

. تا ميتونيم دفاع ميکنيم
!

!

!

. استورم‏ويند
!

!

!

!

. مراقبش باش
!

!

... اين تنهاييه
. که ما رو ضعيف ميکنه
. خادگار
. متاسفم
. خواستم همه‏مون رو نجات بدم
. هميشه خواستم
!

!

. نگهبان رو از دست داديم
!

!

. بلک‏هند مياد تا افتخار کشتنت رو دادخواست کنه
. گارونا
. مردن ما دوتا سودي نخواهد داشت
. دوروبرت رو نگاه کن . ما محاصره شديم
کشتن من به دست تو، تنها اميد براي . به دست آوردن صلح و آرامشه
به بانو تاريا گفته بودي که کشتنش . برات افتخار به ارمغان مياره
. خب، کشتن من تو رو يک قهرمان ميکنه
. زنده بمان
. صلح رو به ميان اورک‏ها و آدم‏ها بيار
. ناچاري
. ناچاري
!

. اون ريسس‏شون رو کشت، گولدان
. دسته تو رو ميپذيرد
. اورک
. مک‏گورا
. به خاطر پسرم
!

!

!

. گولدان، مک‏گورا مقدسه
. انسانه منصفانه پيروز شد
. بذار جنگجوهات به سنت‏شان افتخار کنن
!

منتظر چي هستيد ؟
!

!

. از سر راهم بريد کنار !

چه کسي از تو سرپيچي خواهد کرد ؟
... اگه به جنگ با هم‏نوع‏هاي خودت بري
. اگه اين کار رو بکني، دسته رو از دست ميدي
. و اين جنگ تنها يک آغازه
. براي پسرت
. تا روحت بتونه اون رو آموزش بده
. دشنه‏ي گارونا
. اون رو از گردنِ ليان کشيدم بيرون
. خب، بايد يک توضيح داشته باشه
. بله . اون انتخاب خودش رو کرده
. باور نميکنم
شايد من و تو آنطور که مي‏پنداشتيم . اون رو نمي‏شناختيم
يک شهر نميتونه برکتي بزرگ‏تر از اين ... داشته باشد که
. يک پادشاه خودش رو براي مردمش قرباني کند
. اما چنين فداکاري‏اي بايد شايستگي داشته باشد
. ما بايد سزاوارش باشيم
اگه ما تنها يک‏دلي‏مان رو به ،سوگواري يک مرد پاکمنش نشان بديم
آيا شاه ليان اشتباه کرد که به شما باور داشت ؟
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

" هنر جنگ "
،تو به دوردست‏ها سفر خواهي کرد . گوئل کوچولوي من
،جهان من شايد از دست رفته باشه . اما اکنون اين جهان توئه
. هرچيزي که نياز داري ازش بردار
براي اورک‏ها آشيانه‏اي بساز و نذار . هيچکسي بر سر راهت بايستد
. سرورم .

،تو پسر دوروتان و دراکا هستي
. دودماني شکست‏ناپذير از رييس‏ها
... و مردم‏مان اکنون بيش از پيش به
. يک رهبر نياز دارند ...
زيرنويس از ميثم ططري
Ver 3 2575 / 1395.05.11 2575 / 1395.07.07 Edited