# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sadegh.Db :

این قسمت:

پسرم.
اولین پسرم.
پسر پادشاهم، آسوده بخواب.
به خدایان گوش بده، برای تو آواز می‌خوانند.
دیگر مبارزه نکن، فرزند عزیزم.
توی جنگ‌هات پیروز شدی.
گرگ‌ها[استارک] مُردند و...
گوزن‌های[باراتیون] بی‌لیاقت هم کنار رفتن.
چشم‌های آبی‌ات را ببند، عشق من.
بگذار که روحت آرامش بگیرد.
خدای "پدر" تو را در تالارش فرا می‌خواند.
در "بهشت هفتم" بار دیگر تو راه خواهم دید.
ولی الان بدنبال انتقام از "سانسا"ی هرزه‌ام.
و برادر کوتوله‌ام،
که پادشاه خودش را کُشت.
درمیان شیرها بزرگ شد، از درون ما رو نفرین کرد.
خودم اعدامش می‌کنم، سوگند می‌خورم.
چه با طناب دار و چه با خنجر،
چه دو هفته طول بکشد...
چه یک ماه و چه تمام زندگی‌ام.
اين چيست که من مي‌شنوم و بو مي‌کنم؟
کسي که به زودي اورا به جهنم خواهم فرستاد.
وقتشه ببينيم درسته که ميگن...
گُه تايوين لنيستر از طلاست یا نه.
برو کلاه‌گیس رو بیار!
تو هيولايي، هيولا.

حالا هم جون پدرت رو گرفتي.
هيچ بچه‌اي در خانواده‌ي خودش اینقدر خون نريخته.
لعنت به روزي که نامگذاري‌ات کردم.
بزرگترين گناهم!
کارت خوبه.
کجا یاد گرفتی؟
من زن حسودی هستم.
همیشه از مردای بد خوشم میومد...
اونا هم همیشه از من خوششـون می‌اومد.
اونا شب‌ها برمی‌گشتن خونه، حالا هر خونه‌ای که اونشب بودیم...
بوی عطر یه هرزه رو می‌دادن.
برای همین دعوا می‌کردیم و منم زخمی‌شون می‌کردم.
بعدش احساس بدی پیدا می‌کردم و...
اونا رو بخیه می‌زدم.
این شد که توی بخیه زدن ماهر شدم.
همینطور توی زخمی کردنشـون.
درسته.
چه بلایی سر اون دختر بازیگره اومد؟
همونی که می‌خواست بمیری.
"بیانکا".
بعد از کاری که من با صورتش کردم...
فکر نکنم دیگه بتونه جایی بعنوان بازیگر، کار پیدا کنه.
ولی هیچوقت آشپزی یاد نگرفتم.
ولی بخور.

گروه بازیگری به زودی به سمت "پنتوس" راه می‌افتن.
تو هم بهتره با ما بیای.
-نمی‌تونم .

احساس می‌کنم توی اینکار موفق میشی.
درضمن به یه بازیگر زن جدید نیاز داریم.
فکر نکنم بتونم تمام دیالوگ‌ها رو حفظ کنم.
باهامون بیا.
اینجا چی برات مونده؟
جای تو کنار من امن نیست.
نه تا وقتی که اون دختره دنبال منه.
کی؟
اسمی نداره.
کجا می‌خوای بری؟
"ایسوس" توی شرقه و "وستروس" غرب.
ولی غربِ "وستروس" کجاست؟
نمی‌دونم.
هیچکس نمی‌دونه.
تمام نقشه‌ها همونجا تموم میشن.
شاید لبه‌ی دنیاست.
می‌خوام اونجارو ببینم.
-اون چیه؟

نمی‌خورم.
فقط با خواب حالت می‌تونه بهتر بشه.
بهم اعتماد کن، اگر سوپـم تو رو نکشته، پس چیز دیگه‌ای هم نمی‌کُشه.
همین "گتینس" که اینجا می‌بینین، قبلاً خیلی خوشگل بوده.
من توی لب گرفتن، معروف بودم.
شماها بلدین چطور لب بگیرین؟
معلوکه که بلدیم.
این تکنیک برای استادهاست.
-شماها آماده نیستین .

میگه آماده‌ست.
خیلی‌خب.

دست چپت رو می‌‌ذاری پشت سر دختره.
و با دست راستت کمر دختره رو اینطوری می‌گیری.
خیلی رمانتیک.
حالا با انگشت وسطـت رو...
محکم توی سوراخ کونـش فرو می‌کنی.
خیلی نزدیک بود!
برای من که بوی کس رو میده.
نگاش کن.

برین به درک!

الان خیلی داری حال می‌کنی، مردیکه عوضی؟
اون یکی کجاست؟
-اونی که شنل زرد داشت .

اینا آخرین حرفاته، ریدم بهت؟
بیخیال، می‌تونی حرفای بهتری بزنی.
چاقال!
اصلاً بلد نیستی بمیری، می‌دونستی؟
او از آتش دوباره متولد شد تا جهان را دوباره بسازد.
"دنریس" هدیه‌ای از طرف "خدای روشنایی" به بچه‌هاشه.
اگر ما همواره عشقمون به ملکه و مشاورهاش، حفظ کنیم...
دیگه هیچکس نمی‌تونه ما رو به چشم برده ببینه.
به این میگم یه ریسک موفقیت‌آمیز.
-جداً؟

شهر به زندگی برگشت.
-تو با متعصب‌ها یه پیمان بستی .

اگه صورتت رو هم با تیغ اصلاح کنی، میگی که تیغ کار کرد.
ولی به این معنی نیست که تیغ نمی‌تونه در عین حال گلوت رو ببره.
مثل مردی حرف می‌زنی که هیچوقت مجبور به اصلاح نبوده.
دلم برات تنگ میشه.
می‌دونم.
امیدوارم درمورد این سفرت اشتباه نکرده باشی.
اگه برنگشتم، می‌دونی که اشتباه می‌کردم.
توی "وستروس" به چندتا دوست نیاز داریم.
همینطور به کشتی.
بیشتر از همه به ملکه‌مون نیاز داریم.
اون برمی‌گرده، باید برگرده.
همین‌الانش هم قلبم زیاد شکسته.
بقیه راه رو خودم میرم.
نمی‌تونم برم یه مأموریت سری...
اونم وقتی معروف‌ترین قدکوتاه شهر، منو بدرقه می‌کنه.
"واریس".
معروف‌ترین قدکوتاه جهان.
علیاحضرت، تعداد زیادی از "مبارزان مذهب"...
اجازه ورود به "قلعه سرخ" بهشون داده شده.
بهشون اجازه داده شده؟
خیلی سخته که بخوای اینطوری درموردشون صحبت کنی.
اونا می‌خوان شما رو ببینن، علیاحضرت.
کی بهشون اجازه ورود به "قلعه سرخ" رو داد؟
پادشاه از حضور اونا باخبره؟
بله، علیاحضرت.
ایشون در عبادتگاه اتاقشـون هستند.
علیاحضرت، رهبر ما "سپتون اعظم"...
تمایل دارند که با شما در "معبد اعظم بیلور" صحبت کنن.
این رهبر شما "سپتون اعظم"...
می‌تونه بیاد و در "قلعه سرخ" باهام صحبت کنه.
علیاحضرت، این یه درخواست نیست.
یه درخواسته، پسرعمو "لنسل".
تو یه چیزی از من می‌خوای و من رد می‌کنم.
"عابد اعظم" بهت دستور میده.
مطمئنی می‌خوای سرپیچی کنی؟
اون بهم قول داد که تا روز محاکمه می‌تونم توی "قلعه سرخ" بمونم.
هیچوقت همچین قولی نداد.
اگر نمی‌خوای با پاهای خودت از اینجا بری...
برید بیرون.
برید کنار، سر.
به سربازت دستور بده بره کنار، وگرنه ماجرا به خشونت ختم میشه.
من خشونت رو انتخاب می‌کنم.
لطفاً به گوش "سپتون مقدس" برسونید که می‌تونه بیاد به ملاقاتـم.
بنظر یه محاصره میرسه، بانوی من.
ذهن نظامی قدرتمندی داری، "پاد".
بانوی من.

کی اینجاست؟

کارت رو عنوان کن!
من "برین" از "تارث" هستم.
لطفاً به گوش "جیمی لنیستر" برسونید که می‌خوام باهاش صحبت کنم.
بهش بگید شمشیرش دست منه.
داری برای پادو بودن پیر میشی، مگه نه؟
"پادریک پینِ" هفت‌خط.
فکر می‌کردم تا الان مُرده باشی.
نه هنوز.
اونا اون توان؟
فکر می‌کنی دارن سکس می‌کنن؟
چی؟
نه.
چرا که نه؟

تو هم بودی می‌کردیش، مگه نه؟
-اون ارباب منه .

خب، "جیمی" اونو می‌کنه، اینو که مطمئنیم.
خودشم می‌خواد بهش بده، اینطور فکر نمی‌کنی؟
اونجوری که به "جیمی" نگاه می‌کنه.
راستش همه زن‌ها بهش اینطوری نگاه می‌کنن و آدم آزرده میشه.
تو اینمورد دوست داشتم با داداش کوچولوش کار کنم.
بیخیال، تویی که کیر جادویی داری.
حتماً تا الان به "برین" نشونش دادی.
-اون به من برای مبارزه تعلیم میده .

یه ساعت صبح و یه ساعت شب.
هر روز.
پس چطور پیرمرد داغونی مثل من می‌تونه از پشت بیاد و بکشتت؟
خب، این روش مبارزه خیلی فرق می‌کنه.
حقیقت هم همینه، مگه نه؟
می‌خوای اینجور مبارزه رو یاد بگیری؟
خیلی‌خب.
خیلی‌خب، بیا روی حرکت پاهات شروع کنیم.
نحوه ایستادنـت رو نشون بده.
حالا بمن گوش بده، "پاد".
پاهاتو می‌بینی که چقدر باهم فاصله دارن؟
درس شماره یک، اینو درنظر داشته باش که همه می‌خوان بزنننـت.
چون می‌زنن، "پاد".

از اول.

فکر نمی‌کردم هیچوقت پیداش کنی.
فکر می‌کردم "سانسا" مُرده.
چرا باید همچین فکری کنی؟
طبق تجربه‌ی من، دخترایی مثل "سانسا" زیاد دووم نمیارن.
فکر نمی‌کنم دخترای زیادی مثل اون رو بشناسی.
خب، بهت افتخار می‌کنم.
جدی میگم، تو به سوگندی که به "کتلین استارک" خوردی، وفا کردی...
اونم برخلاف تمام انتظارات.
البته خواهرم می‌خواد که "سانسا" کُشته بشه.
دختره هنوزم مظنون قتل "جافری"ـه.
پس این مشکل درموردش وجود داره.
اصلاً اینجا چیکار می‌کنی؟
من برای "بلک فیش" اومدم.
می‌تونی داشته باشیش.
"بانو سانسا" می‌خوان که تخت اجدادی خودشون رو از خاندان "بولتون" پس بگیرن...
و جایگاه خودشون رو بعنوان "بانوی وینترفل" تثبیت کنن.
با چه ارتشی می‌خواد "وینترفل" رو پس بگیره؟
ارتش "تالی".
الان یکم سرشون شلوغه.
منو اینجا فرستادن تا "ریورران" رو پس بگیرم...
که الان توسط شورشی‌های "تالی" ازش دفاع میشه،
پس می‌تونی متوجه بغرنجی ماجرا بشی.
چون برای خونه‌شون می‌جنگن، به "تالی"ها میگی شورشی؟
طبق حکم پادشاهی، اداره "ریورران" به خاندان "فری" داده شده.
بعنوان پاداشی برای سلاخی "راب استارک" و خانواده‌اش.
دقیقاً.
نباید درمورد سیاست باهم بحث کنیم.
تو یه شوالیه هستی، "سر جیمی".
می‌دونم که شرافتی توی وجودت هست.
-خودم دیدمش .

ازم نخواه که به خاندان خودم خیانت کنم.
همچین درخواستی ندارم.
می‌تونی بدون خونریزی "ریورران" رو پس بگیری.
بعدش می‌تونی عملیاتت رو تموم کنی و با ارتش دست نخورده‌ات، به جنوب برگردی.
پیشنهادت چیه؟
بهم اجازه بده تا با پرچم صلح وارد "ریورران" بشم...
بذار سعی کنم که "بلک‌فیش" قانع بشه قلعه رو رها کنه.
چرا باید خونه‌ی اجدادی‌شو رها کنه؟
چون تو بهش اجازه میدی بتونه ارتشـش رو به شمال هدایت کنه.
تاحالا با "بلک‌فیش" برخورد داشتی؟
-نه .

خیلی‌خب.
سعی کن اون پیر خرفت رو به عقل بیاری.
خودش که گوش نمیده، شاید سربازهاش به حرفات گوش بدن.
همه نمی‌خوان برای خونه‌ی یکی دیگه بمیرن.
من به قولـت نیاز دارم.
اگه قانعـش کردم که قلعه رو رها کنه...
تو بهش اجازه رفتن به شمال رو میدی.
بهت قول میدم.
تا آخر شب فرصت داری.
تو برای یه هدفی اینو بهم دادی.
به هدفم هم رسیدم.
مال توئه.
همیشه مال تو بوده.
یه چیز دیگه، "سر جیمی".
بله، "بانو برین"؟
اگر من توی قانع کردن "بلک‌فیش" برای تسلیم شدن، ناموفق باشم...
و تو به قلعه حمله کنی،
شرافت منو مجبور می‌کنه که برای اقوام "سانسا" بجنگم.
البته که همینطوره.
که با تو مبارزه کنم.
بیا امیدوار باشیم که کار به اونجاها کشیده نشه.
تا همین الانش من سه بار بهت نه گفتم.
من یه نامه‌ امضا شده توسط دختر برادرزاده‌ات، "سانسا استارک" دارم.
من از موقعی که یه بچه بود، ندیدمش.
پس نه امضاشـو می‌شناسم، و نه تو رو.
پس تسلیم هم نمیشم.

"شاه‌کُش" می‌خواد ما رو امتحان کنه.
می‌تونم احساسش کنم.
همونطور که گفتم، اسم من...
بله، "برین" از "تارث".

-مرد خوبی بود .

و اگه خودش هم اینجا بود، همین‌ها رو بهش می‌گفتم.
اگه فکر کردی که من تخت خاندانـم رو ترک می‌کنم...
اونم بخاطر قولی که "شاه‌کُش" داده، پس یه احمق بیش نیستی.
"ریورران" نمی‌تونه در مقابل ارتش‌های "لنیستر" و "فری" مقاومت کنه.
بیشتر از اونچه که دوست یک دستی‌ات فکر می‌کنه، مقاومت می‌کنیم.
-اون دوست من نیست .

کی بهت اجازه داد از همچین محاصره‌ای عبور کنی و وارد قلعه بشی؟
کی اون شمشیر رو بهت داده که روی دسته‌اش یه شمشیر طلایی داره؟
"سر جیمی" سر قولی که به برادرزاده‌ات "کتلین استارک" داده بود، ایستاد...
اون منو فرستاد که "سانسا" رو پیدا کنم، و همونطور که "کتلین" می‌خواست، بهش کمک کنم.
این شمشیر رو بهم داد که ازش محافظت کنم.
اینکارو کردم و ادامه خواهم داد...
تا روزی که بمیرم.
دقیقاً مثل مادرشه.
من سرباز کافی برای گرفتن "وینترفل" ندارم.
بیشتر از خودش سرباز دارید.
می‌خواد برگرده خونه‌اش.

ولی اینجا هم خونه‌ی منه.
و اگه "جیمی لنیستر" می‌خواد اینجارو بگیره...
می‌تونه مثل بقیه با مبارزه بدستش بیاره.
استاد رو پیدا کن.
باید یه کلاغ برای "سانسا" به شمال بفرستیم.
باید چی بنویسم؟
بهش بگو من ناموفق بودم.
قراره یه اعلان پادشاهی درکار باشه؟
درسته.
چرا به من خبری نرسید؟
قراره یه اعلان پادشاهی...
در تالار پادشاهی اعلام بشه.
در همین لحظه.
داری کجا میری؟
تا کنار پسرم بایستم.
جای تو وسط تالاره...
پیش بقیه‌ی خانم‌های حاضر.
اعلی‌حضرت...
لردها و بانوها...
مذهب و پادشاهی...
دو ستونی هستند که این دنیا رو ثابت نگه داشتند.
اگر یکی فرو بیفته، دیگری هم نابود میشه.
"پدر" قاضی همه‌ست.
اگه قانون او را بشکنید...
مجازات خواهید شد.
بعد از مشورت با "سپتون اعظم"...
مشخص کردیم که محاکمه "لوراس تایرل"...
و "سرسی لنیستر"...
در "معبد اعظم بیلور" و در...
و در اولین روز "فستیوال مادر" برگزار شود.
در ادامه، با دعاها...
و تأمل بسیار...
پادشاهی تصمیم گرفته که از این روز به بعد...
محاکمه توسط مبارزه در "هفت پادشاهی" ممنوع اعلام بشه.
این یه رسم بی‌معنیه...
نقشه‌ای که توسط قوانین فاسد نوشته شده...
تا بشه از داوری حقیقی درمقابل خدایان، فرار کرد.
"سرسی لنیستر" و "لوراس تایرل"...
درمقابل هفت سپتون محاکمه خواهند شد...
مانند اولین روزهای بوجود آمدن مذهب.
هفت خداوند ما را مورد رحمت قرار دهند.
هفت خداوند ما را مورد رحمت قرار دهند.
اعلی‌حضرت...
اون شایعه قدیمی که درموردش بهم گفته بودید.
کلاغ‌های خبرچین من جستجو کردن.
و...

فقط یه شایعه بود یا چیزی بیشتر؟
بیشتر.
خیلی بیشتر.
بنظر خوشحال میای.
خوشحال هستم.
شما هردو هم باید خوشحال باشید.
همین چند وقت پیش بود که این شهر داشت از درون نابود می‌شد.
حالا انگار تازه متولد شده.
هرموقع ملکه‌ی ما برگرده، من خوشحال میشم.
چرا شراب نمی‌خوری؟

"آنسالید" هیچوقت شراب نمی‌خوره.
-چرا که نه؟

حالا این قوانین رو کی بوجود آورده؟
اربابان سابقـت؟
اون پیرمردهای کثیف نمی‌خواستن شما احساس انسان بودن کنید.
با من یه نوشیدنی بخور.
تو چطور؟

من قبلاً شراب رو امتحان کردم.
احساس مسخره‌ای بهم دست داد.
اینطوری می‌فهمی که داره عمل می‌کنه.
اینم بسلامتی ملکه‌مون.
هرکسی که نخوره، به ملکه‌مون توهین کرده.
بسلامتی "دنریس استورم‌بورن".

"شکننده زنجیر برده‌ها"، حکومت او پایدار باد.
-حکومت او پایدار باد .

خوشتون اومد؟
مزه‌اش انگار یه چیز مصنوعیه.
بله، بله.

یه روزی، وقتی که ملکه‌ی ما "هفت پادشاهی" رو گرفت...
دوست دارم تاکستان خودم رو داشته باشم.
خودم شراب خودم رو درست کنم.
شراب "شوق کوتوله".
فقط دوستان صمیمی‌ام می‌تونن اونو بنوشن.
یه جک برام تعریف کن، "میساندی" از "ناث".
من هیچ جکـی بلد نیستم.
"کرم خاکستری"؟
که اینطور.
سه لرد وارد یه میخونه میشن...
یه "استارک"، یه "مارتل" و یه "لنیستر".
سفارش آبجو میدن...
ولی وقتی خدمتکارِ میخونه اونا رو میاره...
همشون یه مگس توی لیوانـشون پیدا می‌کنن.
"لرد لنیستر" عصبانی میشه، لیوان رو پرت می‌کنه و یکی دیگه درخواست می‌کنه.
"لرد مارتل" مگس رو درمیاره و لیوان رو تا ته می‌نوشه.
"لرد استارک" دستش رو می‌بره توی لیوان...
مگس رو درمیاره و فریاد می‌زنه...
"تُفش کن، کثافت کوچولو.
تفش کن بیرون."
توی "وستروس" خنده‌دار تر بود.
"استارک" و "لنیستر"، فکر می‌کردم این دو باهم دشمن هستن.
بله.
جک مثل یه داستان می‌مونه، "تورگو نودو".
لزوماً داستان واقعی نیست.
داستانی که باید شما رو بخندونه.
شاید الان خنده‌دار نباشه.
"میساندی"، از شراب خوشت اومد؟
بله.
یه جک تعریف کن.
دو مترجم توی یه قایق درحال غرق شدن بودن...
اولی میگه...
"شنا بلدی؟"
دومی میگه، "نه، ولی به 19 زبون بلدم درخواست کمک کنم."
این بدترین جکی بود که شنیدم.
تو که اصلاً نمی‌دونی جک چیه.
من تمام زندگی‌ام یه سرباز بودم.

پس بهمون دروغ گفتی.
من الان جک ساختم.
بازم جک بگیم.
من یبار وارد یه فاحشه‌خونه شدم...
با یه شونه عسل و یه قاطر.
خانمه گفت...
اربابان برای اموالشون اومدن.
"لرد ادمور".
از نحوه‌ی رفتار سربازای "فری" با شما، معذرت می‌خوام.
مردی با نام شما سزاوار این رفتار نیست.
قول میدم از این به بعد بهت غذا و لباس خوب داده بشه.
بهم قول میدی؟
پس خوبه.
خوبه، چون...
چیز مطمئنیـه.
عموی من هیچوقت قلعه رو تسلیم نمی‌کنه، سر.
حالا هر بازی‌ای که می‌خوای انجام بدی.
"بلک‌فیش" یه پیرمرده.
می‌تونیم امیدوار باشیم یه مرگ خوب درانتظارش باشه.
ولی شنیدم تو الان یه بچه داری.
پسری که حاصل اولین شب عروسی توئه.
مرد نیرومندی هستی.
پسری که هیچوقت ندیدمش.
متولد شده از زنی که دیگه...
بعد از اولین شبمـون باهم، اونو ندیدم.
تو باید کنار جفتشون باشی.
می‌تونم ترتیبش رو بدم، متوجه هستی؟
با اتاق‌های راحت براتون توی "کسترلی راک".
یه معلم خونگی برای پسرت، چند شوالیه برای تعلیم شمشیرزنی و سوارکاری‌اش.
و وقتی به سن قانونی برسه، برای خودش یه قلعه داره.
خودت رو یه آدم نجیب می‌دونی؟
اینطوریه؟
بعد از اینکه خانواده‌ی منو قتل‌عام کردین.
منو برای چند سال توی سیاهچال نگه داشتین.
زمین‌های ما رو دزدیدین.
بهت یادآوری می‌کنم که خاندان ما توی جنگ بودن.
معذرت می‌خوام که این نزاع، تو رو آزرده‌خاطر کرده...
ولی شورش علیه پادشاهی، عواقب خودشو هم داره.
اینو مردی میگه که شمشیرش رو پشت پادشاهـش فرو کرده.
طوری باهات رفتار کردم که فکر کنی این یه مذاکرست؟
مذاکره نیست.
خودت متوجه هستی.

که یه مرد شیطانی هستی.
قضاوتش رو می‌ذارم به عهده خدایان.
خب، اینطوری برات خیلی راحت میشه.
مرد خوش‌چهره‌ای هستی، مگه نه؟
فک مربعی‌ات...
با زره طلایی‌ات.
بهم بگو ببینم.
می‌خوام بدونم.
چطوری با خودت کنار میای؟
همه‌ی ما باید باور کنیم...
که ما نجیب هستیم، مگه نه؟
وقتی که شبا می‌خوابی...
تو چطوری خودت رو نجیب می‌دونی
بعد از تمام کارهایی که کردی؟
من یه زمانی زندانی خواهرت بودم.
اگه یادم باشه، با یه سنگ زد به صورتم.
آره.
باید می‌کُشتت.
شاید، ولی اینکارو نکرد.
"کتلین استارک"، درست مثل تو از من متنفر بود.
ولی من ازش متنفر نبودم.
من تحسینـش می‌کردم.
بیشتر از شوهر یا پسرش.
فکر می‌کنی برام مهمه که کیو تحسین‌می‌کنی و کیو تحسین نمی‌کنی؟
نه، فکر نمی‌کنم.

چاره‌ای جز گوش دادن نداری.
عشقی که اون به بچه‌هاش داشت...
منو حیرت‌زده می‌کرد.
منو یاد خواهرم مینداخت.
اوه، که اینطور.
تو یه روانی هستی.
من نیومدم بهت توهین کنم.
-خواهرت زن قوی و ...

درمورد هرکی که دلم بخواد صحبت می‌کنم.
اون عاشق بچه‌هاش بود.
بنظرم همه‌ی مادرها همینطورن،
ولی "کتلین" و "سرسی"...
یه شدتی توی عشقـشون هست که هرجایی پیدا نمیشه.
هرکاری برای محافظت از بچه‌هاشون انجام میدن.
جنگ راه می‌اندازن.
شهرها رو با خاک یکسان می‌کنن.

کارهایی که برای عشق انجام میدیم.
تو اینجا نیومدی که درمورد خواهرهامـون صحبت کنی.
دقیقاً برای همین اومدم.
من عاشق "سرسی"ام.
اگه می‌خوای می‌تونی به این موضوع بخندی.
می‌تونی مسخره کنی.

اون به من احتیاج داره.
و برای برگشتن پیشش، باید "ریورران" رو پس بگیرم.
می‌فرستم سراغ پسر کوچولوت.
با یه منجنیق به سمت قلعه "ریورران" پرتابش می‌کنم.
چون تو برام مهم نیستی، "لرد ادمور".
پسرت هم برام مهم نیست.
آدمای توی قلعه هم برام مهم نیستن.
فقط "سرسی" برام مهمه.
و اگه قرار باشه هر "تالی" که می‌بینم...
برای برگشتن پیشش، سلاخی کنم،
همینکارو می‌کنم.
کی اونجاست؟
"ادمور تالی"،
پسر "هاستر تالی"
و لرد برحق "ریورران".
درخواست ورود رو دارم.
نذار بیاد تو.
اون لرد "ریورران"ـه.
من مجبورم از دستوراتش پیروی کنم.
"ادمور" اسیر اونا بوده...
از همون موقعی که پادشاهـش رو توی "عروسی خونین" کُشتن.
فکر می‌کنی چرا افرادی که پادشاهـش رو توی "عروسی خونین" کُشتن...
تصمیم می‌گیرن که بیاد خونه‌اش؟
چون یه تله‌ست، احمق.
نذار بیاد تو.
اون لرد منه، سرورم.
من قسم خوردم که به "لرد ریورران" خدمت کنم و دستوراتش رو اجرا کنم.
تو از دستورات "ادمور" پیروی نمی‌کنی...
اینطوری از دستورات "شاه‌کُش" لعنتی اطاعت می‌کنی.
من درخواست ورود دارم.
لرد من به من دستور دادن.
چون یه خنجر زیر گلوش بوده.
این یه دستور معتبر نیست.
پل متحرک رو پائین بیارید و دراوزه رو برای "لرد ادمور"...
چشم، قربان.
قبل از اینکه "ریورران" رو تسلیم کنم، سر از تنت جدا می‌کنم.
شما لرد این قلعه نیستید، سرورم.
-پل متحرک رو پائین بیارید .

امیدوارم اشتباه نکنی، چون...
ما الان باارزش‌ترین زندانی‌مون رو تسلیم کردیم.
به خونه خوش اومدید، لرد من.
به تمام سربازان قلعه دستور بده خلع سلاح کنن.
دروازه‌ها رو هم باز کنید.
-لرد من ...

سواره‌نظام، به پیش!
"بلک‌فیش" رو پیدا کنید.
به دستش زنجیر ببندید و اونو تحویل خاندان "فری" بدید.
پیداش کنید.
زودباش.
باهامون بیا.
من قبلاً توی "عروسی خونین" فرار کردم.
دیگه فرار نمی‌کنم.

خانواده‌ی شما توی "شمال"ـه.

وقتی می‌تونی برای خونِـت بجنگی، برای غرورت نجنگ.
تو خیلی بهتر از من به "سانسا" خدمت می‌کنی.
برید پائین!
-اونجارو بررسی کنید !

چندین ساله که نبرد شمشیرزنی درست و حسابی نداشتم.
فکر کنم آبروی خودمـو ببرم.
ما "بلک‌فیش" رو پیدا کردیم، سرورم.
خوبه.
بیاریدش پیش من.
حین مبارزه کُشته شد، سرورم.
-اشتباه می‌کردم، قبول دارم .

اونوقت "آنسالید" می‌تونستن جلوی ساحل یه دیواره‌ی دفاعی درست کنن.
اگه نیروهای برده‌دارها...
دیگه حرف نزن.

منم قبول دارم.

داری سعی می‌کنی بهم بگی ارتش چیکار کنه.
ولی نمی‌دونی ارتش باید چیکار کنه.
خیلی‌خب، ارتش باید چیکار کنه؟
ما نمی‌ریم سمت ساحل.
اگه بریم ساحل، ارباب‌ها این هرم رو می‌گیرن.
هرم تنها جای این شهره که می‌تونیم توی اون از شهر دفاع کنیم.
-همینجا می‌مونیم .

صبر می‌کنیم بیان سراغ ما.
و باهاشون مبارزه می‌کنیم.
"کلیگین".
اینجا چه غلطی می‌کنی؟
دنبال اونام.

داریم دارشـون می‌زنیم.
دلیل خاصی هم داره؟
اونا آدم‌های ما هستن.

اونا به یه معبد در نزدیکی حمله کردن و روستایی‌ها رو کُشتن.
تو برای چی دنبالشـونی؟
همین دلیل.
من داشتم بهشون کمک می‌کردم معبد رو بسازن.
اونا یکی از دوستای منو کُشتن.
مگه تو دوستی هم داری؟
دیگه ندارم.

این اسم "انجمن برادری" بود که آبروش رو بردن.
ریدم به اسمتـون.

یه بار قبلاً کُشتمت، "داندریون".

خوشحال میشم دوباره اینکارو بکنم.
تیر رو بذار کنار، دختر لعنتی.
دخترای سرسخت‌تر از تو سعی داشتن منو بکشن.
می‌تونی یکیـشون رو داشته باشی.
دوتا.
نه، نه، نه.
ما قصاب نیستیم.

دار؟
توی یه لحظه می‌میرن.
پس مجازاتش کجاست؟
-می‌میرن .

البته غیر از این یکی.
فقط شکم یکیشـون رو پاره می‌کنم.
نه.
فقط یه دستـشو قطع می‌کنم.
ما بخاطر احترام به از دست رفته‌ات، دوتا از سه تاشون رو بهت دادیم.
همینقدرم خیلیه.
یه مشت آدم سوسول.
یه زمانی می‌تونستم هر هفت نفر شما رو بکشم...
فقط بخاطر اینکه شکم اینارو پاره کنم.
داری پیر میشی، "کلیگین".
این پیر نمیشه.
خواهش می‌کنم اینکارو نکن.

چیزی برای خوردن ندارین؟
لذت می‌بری؟
مرغ رو بیشتر ترجیح میدم.
اگه می‌خوای بهمون ملحق شو.

ملحق شدن رو امتحان کردن.

"کلیگین"، ما برای یه دلیلی اینجائیم.
"خدای روشنایی" هم برای یه دلیلی "بریک" رو زنده نگه می‌دارن.
برای دلیلی به یه کشیش بدبخت و مست...
این قدرت رو داده که زنده‌اش کنه.
ما بخشی از چیزی بزرگتر از خودمون هستیم.
کارای مزخرف زیادی توی این دنیا انجام میشه...
اونم بخاطر چیزی بزرگتر از خودمون.
بادهای سرد داره توی "شمال" شروع به وزیدن می‌کنه.
و تو می‌خوای بری جلوشـون رو بگیری؟
به افراد خوبی برای کمک نیاز داریم.
آخرین باری که منو دیدی، می‌خواستی منو اعدام کنی.
درسته.
ولی "خدای روشنایی" این قدرت رو بهت داد که منو شکست بدی.
چرا؟
من تو رو شکست دادم چون از تو بهترم، "بریک".
قبل از اینکه شروع به هذیون گفتن درمورد "خدای روشنایی" کنی، از تو بهتر بودم...
الانم از تو مبارزِ بهتری‌ام.
درسته، شاید حق با تو باشه.
تو یه جنگجویی.
یه جنگجو به دنیا اومدی.
ولی از نبرد دوری کردی.
چه عاقبتی برات داشت؟
چه خوب چه بد، چه پیر چه جوون،
چیزهایی که باهاشون می‌جنگیم، همشون رو به اندازه نابود می‌کنن.
هنوزم می‌تونی خیلی بیشتر از آسیب‌هایی که رسوندی، به دنیا کمک کنی، "کلیگین".
هنوز برای تو دیر نشده.
"بانو کرین"؟
"بانو کرین"؟
اگه کارتـو انجام می‌دادی، اون بدون درد می‌مُرد.
اما بجاش...

به "خدای ‌بسیار چهره" قول یه اسم داده شده بود.
همیشه باید چیزی که مال اون هست رو دریافت کنه.
تو نمی‌تونی اینو تغییر بدی.
منم نمی‌تونم تغییر بدم.
هیچکس نمی‌تونه.
و حالا قول یه اسم دیگه‌ای بهش داده شده.
سبدم!
خیلی سریع تموم میشه.
روی زانوهات می‌شینی یا می‌ایستی؟
مگه قبلاً توی این وضعیت نبودیم؟
اون کمکی بهت نمی‌کنه.
تو بهش گفتی که منو بُکشه.
بله.
ولی الان تو اینجایی.
و اونهم اونجاست.
بالاخره این دختر شد "هیچکس".
این دختر اسمش هست "آریا استارک" از "وینترفل"...
و می‌خوام برگردم خونه.