# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

!

!

...هی
!

!

!

Smerdis زیرنویس از
"شکارچیان"
"ناحیه تروست"
فرمانده
فرمانده پیکسیز،بیدار شو
اگه اینجا بخوابی مریض میشی
باورم نمیشه همشو خورده باشی
دیگه مثل سابق جوون نیستی
در ضمن خوشحال میشم تمام وقتمو صرف تر و خشک کردن تو نکنم
از نظر من مشکلی نداره که یه بانوی زیبا مثل تو مراقبم باشه
خب؟

نیروهای گشتی که دنبال تایتان هایی که از خطوط اول و دوم دفاعی
عبور کرده بودن فرستاده شدن،تایتان های کمی
با فاصله ی خیلی زیاد از هم دیدن
....

اگه هانس و جوخه پیشرو بدون مشکل دیوار رو دنبال کرده باشن
هر لحظه ممکنه که برسن
"ناحیه کرولوا" "ناحیه تروست" "جوخه هانس"
به این معنیه که نیروها توی ناحیه کرولوا به هم رسیدن و.

و اینکه توی مسیر هم به تایتان های زیادی برنخوردن
پس اگه یه حفره توی دیوار وجود داشت،امکان نداشت تعداد تایتان ها اینقدر کم باشه
فرمانده پیکسیز
همم؟
اه،اروین
شنیدم یکی از اون موشهای دردسرسازو دستگیر کردی
آره
متاسفانه یه قدم عقب تر بودیم
....

خب حداقل باعث میشه اون قاتل های پست کمی به فکر فرو برن
شاید این کار باعث بشه کمی به خودشون بیان و در مورد اعتقاداتشون تجدید نظر کنن
آره خب...

اونجا رو ببین
پلیس نظامی بالاخره وارد یه منطقه شدن که توش تایتان وجود داره
باورم نمیشه هیچ تایتانی ندیدیم
جدی هیچی تایتانی نبود؟
همینطوره،اونجا به طرز غیرعادی ساکته
...نمیدونم که هنوزم زنده ن یا نه
باورت میشه؟

آره،هر کس یه جا نشسته داره استراحت میکنه
هی!

چیه؟

حیف شد...

اگه دنبال یه فرصت دیگه برای مبارزه هستین
بیرون دیوار بیشتر از چیزی که فکرشو بکنین فرصت برای اینکار نصیبتون میشه
نظرتون چیه که به نیروهای مبارز ملحق بشیم و کنار هم با تایتان ها مبارزه کنیم؟
.....

.....

جوخه پیشتاز برگشتن
!

....

پس دیوار کاملا سالم بود؟
!

...میدونستم
!

به تورست برگشتیم تا گزارش بدیم
وقتی به فرمانده هانجی و گروه تحت فرمانش برخوردیم
تازه سربازهای جوخه 104 م بدون تجهیزاتشون همراهشون بودن
....

تایتان بودن...

چی داری زر زر می کنی؟
یعنی داری میگی بازم هستن؟
سه...

کی بود؟
اه...

جان،آروم باش
وقتی به شکل تایتان دراومدن چه اتفاقی افتاد؟
جوخه با تایتان عظیم الجثه و تایتان زره پوش شروع به مبارزه کردن
....

همه چیز تموم شده بود...
باور کردنی نیست...

شانس آوردیم این بالا بودیم و آسیبی ندیدیم
همه افرادی که اون پایین بودن با بخار داغ صدمه دیدن
کاری از دستشون بر نمیومد
میکاسا در چه حالیه؟
جراحت ناجوری نمیبینم،فکر نمیکنم مشکل جدی داشته باشه
...درسته
ببینم آرمین،اصلا غذا خوردی؟
میرم یه چیزی بیارم بخوری
باید غذا بخوری
"اطلاعات قابل دسترس برای عموم" "جیره غذایی سربازان"
"جیره غذایی بسیار مغذی که توسط جوخه پیشاهنگ استفاده می شود نان هایی کوچک سرشار از کالری،همراه با غذاهای کنسرو شده که نیازی به گرم کردن ندارندو
می توانند به سرعت انرژی و نیازهای غذایی ضروری سربازان در میدان جنگ را تامین کنند،به این مواد غذایی طعم دهنده اضافه میشود تا مزه بهتری داشته باشند ."
!

!

ارن چی؟
بازم اون سه تا قلدر
نون هایی که خریده بودم به زور ازم گرفتن
ارن رفت سراغشون که پسشون بگیره
سعی کردم جلوشو بگیرم
!

!

بهت که گفتم،همشونو خوردم،چیزی نیست که بخوام پس بدم
شیر فهم شد؟
اون غذای سه روز خانواده ش بود
گرفتی ما رو؟

بیخیال مرد،عذاب وجدان گرفتم
اگه با استفراغ مشکلی نداری،پسشون میدم
باید پولشو بدی
هوی!

هوی
سربازای بی مصرف مست
بیاین اینا رو از هم جدا کنید
!

کوری مگه؟

آره تو بمیری!

از من بشنو،مشکلی نیست
تازه،یکی داره میاد که بهتر از ما به قضیه رسیدگی میکنه
ها؟
!

بگیر که اومد
!

میکاسا!

ارن،اگه الان خونه نباشی و هیزم ها رو نشکنی،مادرت حسابی عصبانی میشه
!

خودت خواستی
!

بزارش به عهده میکاسا
برو بابا
زنده باد ،ارن
نذار میکاسا تنهایی همه رو نفله کنه
چه غلطی کردی؟
گفتم جلشونو بگیرین،نکبتهای مفت خور
چطو مطو شده؟
!

معلومه که میگم نکبت!

....

...نذار بره رو اعصابت،یه جورایی داره راس میگه دیگه
هه
با اینکه مثل یه مترسک پیر توی یه طویله کثیفی،اما مشت خوبی زدی
هانس جوری بزنش له بشه
نابودش کن!

هی!

بیخیال شو دیگه
بیخیال...

لعنتی
بسه
هی بچه ها قضیه داره بیخ پیدا میکنه
بیخیال،فرار کنین
همونجایی که هستی وایسا
وایسا
ارن!

مرسی که تلاش کردی
ارن!

بدون من برو
!

!

ارن!

!

میکاسا؟
آرمین،ارن کجاس؟
میکاسا آروم باش
نباید زیادی حرکت کنی
نمیدونیم چقدر آسیب دیدی
کجاس؟
برتولت و راینر
ارن و یمیر رو با خودشون بردن
...ارن،اون
مبارزه رو به تایتان زره پوش باخت
الان 5 ساعت ازش میگذره
...کسی
کسی دنبالشون رفت؟
..نه
چرا نه؟
تمام اسبها اون طرف دیوار هستن
اگه میخوایم ارن رو نجات بدیم
باید صبر کنیم بالابرها برسن تا اسب ها رو بیاریم
کار دیگه ایی نمیتونیم بکنیم
فرمانده هانجی و بقیه فرمانده ها هم زخمی شدن و نمیتونن حرکت کنن
حتی برای یه گشت کوچیک و ساده هم به اندازه کافی سرباز نداریم
سربازهایی که تجربه مبارزه داشته باشن
میفهمی چی میگم؟
....

جاییت درد گرفت؟
...نه
حتمن سرم بدجوری ضربه خورده،ولی حالم خوبه
...اما
وقتی آنی ،ارن رو گرفته بود
من بلافاصله دنبالشون کردم
....

آخرش موفق شدیم ارن رو نجات بدیم...

....

.هی،آرمین
چرا؟
چرا همیشه ارن جایی میره که ما نمیتونیم دنبالش بریم
آره،الان که بهش اشاره کردی
ارن همیشه تنهایی رفته و ما رو پشت سرش جا گذاشته
فکر کنم همیشه این اتفاق میافته.
یا حداقل ارن باعث میشه اینطوری اتفاق بیافتن
اما تمام چیزی که میخوام...

تنها خواسته ایی که دارم
میکاسا؟

شرط میبندم که گشنته،بگیر،یکم بخور
آرمین،بگیر
مثل همیشه،همون جیره همیشگی
..همم
نه خوشمزه س نه بد مزه،همون مزخرف همیشگی
حالا که بحثش پیش اومد،مثل همون قدیماس
حتی تو اون روزهای خوب هم،شما دوتا
مجبور بودین گند های اون بچه نق نقو رو درست کنید
به این...

هم زمان جلو رفته و هم مکان عوض شده
اما شما بچه ها دارین همون کارهای قدیم رو تکرار میکنین
مگه نه؟
راستشو بخوای...

میدونم...

مهم نیست با 3 نفر بجنگه یا 5 نفر،همیشه یه مدل مبارزه میکنه
هر وقت میکاسا یا سربازها سر میرسیدن،سیاه و کبود شده بود
...اما میدونی
با اینکه تا حالا ندیدم تو یه مبارزه برنده شده باشه
اما خب..

بعضی وقتا اینقدر سرسخته که حتی منم ازش میترسم
مهم نیست جندبار زمین بخوره،بازم بلند میشه و رو پاهاش وامیسه
شخصیتش اینجوریه
فکر کری بدون مبارزه میتونن اونو با خودشون ببرنش؟
نخیر،تا زمانی که توانشو داشته باشه باهاشون میجنگه
!

مهم نیست که چه کسی مقابلش باشه،اونا رو تا خود جهنم پایین میکشه
بعدش هم که من و تو میریم کمکش
روش کار ارن همیشه همین بوده
عاشق اون روزای خوب گذشته م
اگه از ارن بپرسی،میگه اون روزا چیزی جز یکم خوشی الکی نبودن
اما من...

برای اینکه به اون روزهای معمولی برگردم،حاضرم هر کاری بکنم
...هر کاری که مجبور بشم انجام میدم
هر چقدر هم زمان ببره،اهمیتی نداره
منم همراهتون میام
اگه شما سه تا بازم با هم نباشین،اون روزهای خوب هیچ وقت برنمیگردن
رسیدن
!

اون؟

فرمانده اروینه
و نیروی پلیس نظامی
هیچوقت فکر نمیکردم در طول دیوار بتازن
احتمالا سریعترین راه بوده
...کریستا
ترجیح میدم تو این عقب بمونی،
اهمیتی نمیدم که چی میخوای،اینجا نمیمونم
امکان نداره اینجا قایم بشم،وقتی که اونها یمیر رو گرفتن
شما دو تا باید حالی که دارم رو درک کنید
کریستا حق داره آرمین
ما صدها دلیل برای تعقیب اونها داریم
یکیش اینه که من هنوز نمیتونم باور کنم
که راینر و برتولت دشمنای ما باشن
باید مستقیم تو صورتم نگاه کنن و از دهن خودشون بشنوم
شما اومدین،فرمانده اروین
خبر جدیدی نیست؟
نه قربان
خوبه
بالابرها رو سر جاشون قرار بدین
!

...موبلیت
یه...

ممکنه اشتباه کنم ولی باید اونجا رو بگردیم
اینجا،توی این جنگل وسیع
به هر حال،اونا راهی برای پنهان کردن ....

فکر میکنم قراره اونجا برن...
چرا همچین فکری میکنی؟
مطمئن نیستم،اما حتی اگر قدرت کافی برای تبدیل شدن به تایتان رو هم داشته باشن
بقیه تایتان های اونطرف دیوار براشون تهدید حساب میشن
مخصوصا بعد از اون مبارزه ای که داشتن
ممکنه وضعیتشون به اندازه ارن بد نباشه،اما مطمئنم که شدیدا خسته ن
مثل آنی که یه مدت بی حرکت شده بود
بیاد فعلا اینجوری فرض کنیم که
مقصدشون یه جایی بیرون دیوار ماریاس
با در نظر گرفتن مسیری که باید برن
میتونیم فرض کنیم برای تجدید قوا باید استراحت کنن
....

باید جایی استراحت کنن که دست هیچ تایتانی بهشون نرسه
حداقل تا شب که تایتانها نمیتونن حرکت کنن
....

بیدار شدی؟
تا وقتی شب بشه وقت داریم
اگه قبل از شب به جنگل برسیم ممکنه هنوز شانسی داشته باشیم
حرکت کنید
ارن وسط یه جنگل بزرگ بیدار میشه
ناتوان برای فرار
ارن تلاش میکنه به تایتان تبدیل بشه اما یمیر مانعش میشه
در اعماق جنگل ارن و راینر شدیدا احساساتی میشوند
اونها یکبار برای همیشه باید مشکلاتشان را حل کنند
نه تنها به خاطر خودشان،بلکه برای کسانی که کشته شده اند
"سرآغاز" :