# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.‏کلانتر دنبالته
."‏کلانتریِ شهر "کراکت
...‏و ما حدود
‏200بسته‌ی اطلاعاتی رو ،‏رایگان ارائه میدیم
.‏و یک جدولِ کاری در جلسه‌ تنظیم می‌کنیم
،‏اُه، رفقا، ایشون معاون کلانتر .‏"وِید هاتون" هستن
.‏می‌خواستم الان در مورد ایشون بهتون بگم
.‏معاون، از دیدنتون خوشبختم
.‏

.‏خوشبختم، قربان
‏خب، کلانتر نظری دارین که .‏چه موقع اخطاریه رو ارسال کنیم
.‏اُه
...‏به نظرتون بهترین راهکار ما
‏برای جابجایی چیه؟
،‏خب، حالا که مجور معدن‌کاوی گرفته شده
.‏باید اونا رو از زمین‌هامون بیرون کنیم
.‏شرمنده...

‏ولی، کی رو باید از کدوم زمین بیرون کنیم؟
.‏"فارِل"ها
.‏"وِید" پیشگامِ خروج اونا میشه
‏فارل‌ها رو از کوهستان "شای" بیرون کنیم؟
‏ما داریم یک سرمایه‌ی میلیاردی رو .‏اونجا به خطر میندازیم
‏لازم به ذکر نیست که در این شهر .‏برای صدها نفر اشتغال‌زایی میشه
.‏اُه، شرمنده
‏چطور بگم؟
.‏می‌دونین که اونا مثل من و شما نیستن
.‏درسته، ما با خواهرمون نمی‌خوابیم
.‏خب، حداقل من نمی‌خوابم
‏اونا رو می‌شناسین، اهالیِ فارل؟
.‏خانواده‌ی وِید یه سابقه‌ای با اونا داره
...‏خب، فکر میکنید می‌تونی
‏قانعشون کنی که چه زمانی ‏از اونجا برن؟
.‏باید بگم هرگز
‏ببخشید؟
،‏اگه بخوام روراست باشم
...‏فکر نمی‌کنم هیچکدوم از شما آقایون
.‏

...‏خب اگه منم بخوام باهات روراست باشم، کلانتر
‏نیمی از برق این کشور ،‏از ذغال‌سنگ ایجاد میشه
...‏و اونا در حال حاضر
‏روی یکی از وسیع‌ترین رگه‌ها ...‏در کل ایالت کنتاکی قرار دارن
‏یعنی صرفنظر از هر چیزی، کاری که .‏برای انجامش اومدیم رو انجام میدیم
‏

...‏ببخشید آ
.‏حیوونای جنگلیِ عقب‌افتاده که اون بالا زندگی می‌کنن
!

!

.‏بسیار خب، گوش کنید
...‏برادرها و خواهرها، فقط یک شب دیگه
.‏به تاجگذاری [بِرنین] رئیس جدید مونده
...‏در این لحظه‌ی فرخنده از تاریخ این قبیله
...‏باید بگم که به
.‏حداقل دو دسته از بهترین شرابمون نیاز داریم
.‏نکته اینجاست که مخمّر کم داریم
.‏جای نگرانی نیست .‏ یه چرخی توی شهر میزنیم
.‏حرفِت رو نگه دار، فاستر
.‏هنوز رئیس نشدی
‏تا خانم "رِی" دستور نداده .‏نمی‌تونیم بریم اون پایین
.‏خودت این رو می‌دونی
،‏از الان من قوانین رو تعیین می‌کنم
.‏نه مادرم
.‏یه گشت 3 ساعته اون پایین میزنیم
.‏پس باید به اون پایین نزدیک بشیم
‏پسر، تو هم میای؟

.‏نگران نباش.

.‏

"گِد-گِدیا" [اسم قبیله به زبون خودشون]
"گِد-گِدیا"
!

.‏منم می‌خوام باهات بیام بابا
‏چند تا زمستون رو پشت سر گذاشتی؟
.‏9تا
.‏یعنی...

،‏اون پایین چیز خوبی وجود نداره .‏هیچی جز سم نیست
.‏و یه روز خودت می‌بینی، اما نه الان
.‏هی
.‏واسه بهترین پسرم
.‏سلام خانمی
.‏نه، نه، نه.

.‏هی، من رو ببین
.‏هی، من رو ببین.

‏خب اِسمت چیه؟
‏چیه؟

...‏

.‏افراد شما رو قبلاً ندیدم
‏آدمای کی رو قبلاً ندیدی؟
...‏اونا...

.‏از این لطف شما ممنونیم
."‏

.‏انگار دو تا اسم با هم ترکیب شده
.‏چیز قشنگیه
.‏خب سالی عین، بگو ببینم
‏چطوری موهات رو اونجوری کردی؟
.‏انگار داره نور از میون اونا میزنه بیرون
‏تمومه؟
‏دوست‌پسر داری؟
.‏"هاسیل" زود باش
‏چی باعث این هیاهو شده؟
."‏فقط یه چرخی توی شهر زدیم، خانمِ "رِی
.‏من هیچ دستوری ندادم
.‏من دادم
.‏باید برای شب‌ِ اول، چیزایی جور می‌کردیم
.‏چاره‌ای نداشتیم
.‏هنوز رئیس نیستی
.‏شب بخیر، مادر
.‏مخمّر
.‏حدود 85 دلار می‌ارزه
‏ و 962 دلار قطعات ماشین .‏و وسایل آشپزی بردند
‏

‏می‌دونن که اینطوری مامورهای فدرال .‏میرن دنبالشون
‏می‌خوای من گزارشش رو بنویسم؟
.‏اگه ناراحت نمیشی، وِید
،‏این کاغذبازی برای دفتر مرکزی لازمه
.‏ولی نمی‌خوام بهت فشار بیارم
.‏آره خب، این به تو بستگی داره
.‏ارزشش رو نداره
.‏یه سوال ازت دارم
‏چرا میذاریم اون کودن‌ها ‏اینطوری گند بزنن و برن؟
.‏اولا، اونا کودن نیستن
.‏دوماً، بهتره با این آدما در نیفتی
....

،‏گوش کن، حدود 25 سال پیش
.‏یه تلاشی برای پایین آوردن اونا انجام شد
‏چی شد؟
.‏مردم کشته شدن، این اتفاقی بود که افتاد
.‏سلام کلانتر
.‏داشتم می‌رفتم که تو رو اینجا دیدم
‏سلام "ریکی"، حالت چطوره؟
.‏خوبم
‏تو هم خوبی؟
.‏آره، خیلی خوبم
.‏بسیار خب
.‏شب خوبی داشته باشی
.‏تو...

‏پس تو بهش اعتقاد داری؟
...‏به اینکه اونا
...‏

.‏گوش کن
،‏کلِ اون قبیله‌ی فارِل ...‏یعنی زمینی که روی اون هستن
...‏تمام اون زمین لعنتی .‏هیچ چیز خوبی نداره
.‏خب؟

.‏اونا هم قرار نیست بیان پایین
.‏هی رفیق، سلام
‏همه‌ی تکالیفت رو انجام دادی؟
.‏آره، انجام داده
‏

.‏خب، پس با خاله "لِدا" خدافظی کن
.‏خدافظ
.‏خوبه، بیا، بیا
.‏بشین عقب
‏می‌خوای این رو بگیری؟
.‏ممنون
.‏خب، مراقب باش، مراقب باش .‏خوبه، بیا بغلم
.‏بیا بغلم، بیا بغلم
.‏بسیار خب، روز خوبی داشته باشی
‏مطمئنی که این راه درسته؟
.‏یه ساعته داریم رانندگی می‌کنی
.‏این راه درست نیست
.‏بسیار خب، ببین
‏از وقتی داشتم قد می‌کشیدم .‏داستان‌هایی در مورد اینجا شنیدم
،‏آدم‌های مار مانند شب‌ها بیرون میان ،‏زن‌های گرگی
.‏

،‏می‌دونم که اینجا بزرگ نشدم .‏ولی این حرف‌ها مزخرفه
.‏باشه
.‏بیاین انجامش بدیم
‏اینجا؟
‏نباید به خودشون بدیم؟
.‏باید بریم
...‏اون نیمه‌گمشده، همونی که برگشته .‏اون سواد داره
.‏برو بیارش
.‏خانم رِی میخواد تو رو ببینه
‏با اون چیکار داره؟
.‏نمی‌دونم
!

،‏باید به رئیس احترام بذاری
.‏چون اون مدت زیادی حکومت کرده
.‏و امشب تموم میشه
.‏آره، همینطوره
...‏خب، شابد بهتر باشه تو رو تمیز کنیم
‏چون داری به دیدنِ اون میری، نه؟
.‏"گِد داید"، قبیله
.‏خیلی وقته که به زبون قدیمی حرف نزدم، خانم رِی
.‏اگه 10 سال اینجا می‌بودی دیوونه می‌شدی ."‏بشین "عیسا
.‏اگه ممکنه، دمنوش گل وحشی بیار
.‏10زمستون گذشته، و یهو یه روز پیدات میشه
.‏خب دلیلش رو بگو
.‏چون اینجا خونه‌ی منه
.‏شنیدم اون پایین به مدرسه می‌رفتی
‏کجا بودی؟
.‏خانم، ساحلِ غربی کالیفرنیا
‏کالیفرنیا.

.‏بعضی جاهاش .‏بعضی جاهاش هم زیاد خوب نیست
‏چند وقته که برگشتی؟
.‏داره 6 ماه میشه
.‏شش ماه توی قفس بودی
...‏بله خانم.

...‏حتماً اتفاقی برات افتاده
.‏که ارزش این همه درد کشیدن رو داره
.‏ممنون
.‏

.‏چیز جدیدی نیست
،‏خب، این بار از طرف دولت اومده
،‏فرماندار هم امضاش کرده .‏گفته می‌خوان اینجا رو منفجر کنن
‏توی جنگ هستیم؟
‏خب اونا برای تولید برق .‏به ذغال‌سنگ نیاز دارن
‏یکی از بزرگانِ ما یه پیشگوییِ ..."‏از شیاطین داره..."رایهایتِن
...‏اینکه یکی برای نابودیِ ما میاد
.‏و یکی که بازگشته است
.‏قبیله‌ی "وایلِث" بود که من رو فرستاد
‏سه؟
...‏پیشگویی همچنین میگه
.‏اونی که بازگشته، رئیس خواهد شد
."چه شاه چه شیطان، "عیسا فارِل
‏کدومش هستی؟
.‏یک شب دیگه در حبس هستی .‏بعد آزادی
.‏درود بر تو، فاستر فارلِ ششُم
.‏زنده باد رئیس جدید
.‏ممنون.

.‏از حکومتِ تو تقدیر می‌کنیم، مادر
.‏امشب جایگاهم رو به تو نمیدم
...‏ولی آخرین شب زمستان قبل جلوی تمام قبایل
.‏گفتی که امشب چوب بلوط رو به من میدی
.‏می‌دونم چی گفتم
،‏و الان هم نمیشه این جایگاه رو اعطا کرد .‏نه زمانی که پیشگویی تحقق یافته
.‏شیاطین از پایین میان و سرزمین ما رو نابود می‌کنن
.‏من اینجا هیچ شیطانی نمی‌بینم
.‏فقط اقوامم رو می‌بینم
‏اینجا چی نوشته؟
‏هاسیل؟
‏لیل فاستر؟
.‏مردم محتاج به ذغال‌سنگ، دارن میان سراغ ما
.‏چیز چندان مهمی نیست
...‏

،‏این بار همه‌مون رو منفجر می‌کنن ،‏خونه‌ها، بچه‌ها
،‏تمامِ این تپه‌ی لعنتی و چیزایی که روی اونه
.‏و هیچکدوم از شما اصلاً متوجهش هم نمیشین
‏اون گمشده، عیسا...

‏و اگه خونده باشه؟
،‏خب، شاید اون بانی این دردسرها باشه
.‏چون هیچوقت قبلاً یه متواری رو راه ندادیم
‏و هیچوقت قبلاً رئیس یه پسر نداشته
،‏که همیشه مشغول شرابخوری بوده باشه
،‏روحش رو از دست داده باشه .‏و قدرتش از بین رفته باشه
.‏دیگه نمی‌خوام بحثی در مورد عیسا فارل بشنوم
‏اون پیش ما برگشته و حالا .‏داره سزای کارش رو می‌بینه
...‏سال‌های بسیار زیادی
،‏همونطور که خواستیم آزادانه زندگی کردیم
،‏طبق قوانینِ خودمون .‏طبق روش‌های خودمون
...‏و باید شیاطینِ اون پایین این رو بدونن
،‏این سرزمین و خونِ ماست
.‏و ما هرگز این کوهستان رو ترک نمی‌کنیم
!

.‏اولین شب تابستان
.‏شیاطین.

.‏توی زندگیم همیشه این اراجیف رو شنیدم
."‏این یه قانونه، "فا
.‏تو پسر بزرگش هستی .‏باید تو رو رئیس کنه
‏چیزی که حق منه رو .‏از بچگی بهم وعده داده
...‏طبق قانون، چیزی که حق منه رو باید بگیرم .‏به هر طریقی که شده
‏چی داری میگی، فاستر؟

،‏تا حالا یک فارل همچین کاری نکرده .‏خیانت به رئیس
‏فکر می‌کنی پدرم چطور اون جایگاه رو کسب کرد؟
.‏میگن اون قدرت‌هایی داشته
‏جادوی فارِل؟
.‏مزخرفه
.‏تنها قدرت پدر من در هفت‌تیرش بود
.‏همچنین در مورد مرگش هم چیزایی گفتن
.‏اسلحه، مرد رو ضعیف می‌کنه، نه قوی
.‏دیگه منتظر نمی‌مونم
.‏مخِش تاب برداشته
...‏فکر می‌کنه حالا که عیسا برگشته
.‏قراره سحر و جادویی در کار باشه
.‏شاید نصف دیوونه‌های اینجا، حرفش رو باور کنن
.‏نه، خانواده، تو رو دوست داره
.‏تو رئیس برحق هستی
.‏نه.

.‏این رو بفهم
،‏تا موقعی که مادرت زنده است
.‏ممکنه مخالفت‌هایی با این نظرِ تو پیش بیاد
‏می‌خوای اجازه بدی همینطوری حرف بزنه؟
‏چت شده؟
...‏اگه اسلحه داشتم
...‏اون پیر خرفتی که اینجا داریم
.‏دیگه اهمیتی نداشت اون هرزه چیکار میکرد
.‏آره خب، اسلحه که مثل مخمر و سیگار نیست
.‏نمی‌تونی همینجوری بری دنبال اسلحه
‏واقعاً؟
...‏اون یارو
‏اون بارو که در موردش می‌گفتین چطوره؟
.‏"فورد لیک هالِر" که اون پایینه
،‏اون نگهبان یک معدن ذغال‌سنگه
.‏یه اتاق پر از انواع اسلحه داره
.‏در این سالها، هیچ فارِلی کسی رو نکشته
.‏اینطوری زنده موندیم
.‏این روشِ ماست
.‏از اینجا برین
.‏برین.

"‏"گِد-گِدیا
.‏شرمنده.

‏تو دیدیش؟
.‏تا جاییکه یادمه، آدم خوش‌قیافه‌ای بود
.‏قوی، باهوش، و این قدی
."‏می‌بینم که هیچ تغییری نکردی، "گووین
.‏به نظر لاغر میای
‏چیزی برای خوردن بهت نمیدن؟
[‏

.‏برات نون درست کردم
‏گرسنه‌ای؟
.‏صبر کن.

.‏می‌خوام مطمئن بشم باب میل توئه
...‏می‌دونی، خودم این گندم رو کاشتم
.‏روی اون سطح کوچیک که با هم ساختیم
‏یادته؟
‏ازدواج کردی؟
.‏آره و نه
.‏نه و ...

.‏بگیر
‏چرا این کار رو می‌کنی؟
‏داری از چیزی فرار می‌کنی؟
‏یا از کسی؟
.‏می‌دونی، وقتی بچه بودم هیچوقت اونا رو باور نداشتم
.‏ولی چیزی که به من گفتن، حقیقت داره
.‏اون دنیای پایین یک زندانه
.‏روحی در اونجا نمونده
‏خانواده‌ها یادشون رفته .‏که چطور مراقب هم باشن
...‏نه سال و نیم گذشته
.‏و هنوزم نیازی به شنیدن حرف‌های تو ندارم
.‏لازمه که تو به حرف‌ من گوش بدی
...‏فاستر، کله‌گنده
،‏خانم رِی میگه اون عصبانی شده .‏و فکر می‌کنم درست میگه
،‏ولی اون دنبال یک مقصر می‌گرده
.‏و فعلاً اون یه نفر تو هستی
.‏خب، اون می‌دونه من رو کجا پیدا کنه
...‏هر کاری که اون پایین کردی، یا دیدی
.‏حتماً خیلی حقیرانه بوده
.‏ظهربخیر آقایون
‏سلام "بوچ"، چطوری پسر؟
.‏بگیر
.‏خواهش می‌کنم
‏اوضاع چطوره بچه‌ها؟
.‏اوضاع خوبه
‏می‌دونین اونی که پشت منه چیه؟
.‏

،‏اگه ببینم دوباره این اطراف خرید می‌کنین ‏می‌دونین که چی میشه؟
.‏

.‏دیگه این کار رو نمی‌کنیم، سرکار
.‏باشه، رد کن بیاد
.‏خب دیگه برین
....

.‏ولی فکر نمی‌کنم همچین چیزی توی فکرش بوده باشه
.‏

.‏وقتشه یاد بگیری ساکت باشی، پسر
‏کجا میریم؟
.‏وقتی رسیدیم می‌فهمی
.‏من هرگز دیگه اون پایین نمیرم، فاستر
.‏شنیدی؟

‏خب، اگه نیای .دیگه هرگز عضوی از این خانواده نیستی
‏به خودت بستگی داره.

.‏یالا، بفرستش بالا
.‏برو
‏هاسیل کجاست؟
‏رفت یه نگاهی بندازه، درسته؟
‏می‌خواین منتظرش بمونیم؟
.‏نه.

‏فکر می‌کنی چه غلطی داری می‌کنی؟
‏من بهت گفتم بیای؟
.‏نه قربان
.‏می‌تونه نگهبانی بده
.‏باشه
.‏می‌تونه نگهبانی بده
‏تو سالی عین هستی، درسته؟
.‏آره
.‏من اسم‌ها رو خوب یادم می‌مونه
‏

‏می‌خوای کاری بکنی؟
‏

‏مثلاً چه کاری؟
.‏نمی‌دونم.

‏

‏پس چی؟

.‏نمی‌دونم
.‏می‌تونیم
...‏ببین، تو خوبی، ولی
‏ولی چی؟
.‏نمی‌خوام زندان بیفتم
‏باشه؟
.‏شب خوش
.‏شب خوش
.‏

،‏فاستر، فکر می‌کنم مدت زیادیه که پیش شما نبودم
.‏ولی قبلاً از این کارها نمی‌کردیم
.‏خب حدس بزن.

.‏اُه
.‏اوناهاش
.‏اون رو بردار
.‏چند تا قاشق از آشپزخونه بردار
.‏هیچوقت قاشق به اندازه کافی نداریم
.‏هی، اُه
.‏فکر کنم گفتم توی ماشین بمون
.‏برو، حالا
.‏

‏چه نیازی به تلویزیون داریم؟
.‏برو بیارش
.‏پس نقشه‌ت این بود
.‏بابا، بابا
!

.‏فارل، اونا رو بذار سر جاشون و برگرد به خونَت
‏شنیدی؟
!

.‏

.‏همونجا بمونید
.‏زود باش فاستر
.‏زود باش، بکش کنار
.‏اُه
.‏اُه، نه، نه، نه، نه
‏"اِیلون"؟
!

.‏اُه، نه پسرم
.‏اُه، اُه!

.‏یالا ایلون.

.‏باشه، باشه
.‏گرفتمت.

.‏ولم کن
.‏اون مُرده
.‏اُه، ایلون
!

!

!

‏شما ویسکی دارین؟
.‏باشه
.‏داداش
.‏به حساب من
‏زن‌های اینجا زیاد رفتار دوستانه‌ای ندارن، آره؟
‏آهای.

.‏فارل
.‏اسمم هاسیل فارل‌ـه
.‏من بوچ هستم
.‏از مهمون‌نوازیت ممنونم بوچ ‏چی می‌خوای؟
‏هاسیل، پول لازم داری؟
.‏ما از اون چیزا زیاد جمع نمی‌کنیم
.‏نگفتم که به پول باور داری
.‏فقط پرسیدم پول لازم داری
...‏اون شلیک‌ها از سمت "فورد هالر" بوده .‏فارل‌ها، تجاوز به حریم خصوصی
‏جدی؟
‏کی میگه؟
.‏شهروند مربوطه
.‏برامون پیغام فرستاده
.‏میگه فکر می‌کنه اونا چند تا اسلحه بردن
.‏خب، من با "دانلیوی‌"ها حرف زدم
.‏گفتن که به چند تا راسو شلیک می‌کردن
‏

.‏خب، اتفاق همیشگی در یه روز دیگه، کلانتر
.‏نه اینطور نیست وِید.

،‏می‌خوام اونا رو بیاری اینجا .‏و باهاشون حرف بزنی
‏

.‏آها، فارل‌ها، البته .‏اونا رو برات میارم اینجا
‏چاق‌هاشون رو بیارم یا لاغرهاشون رو؟
‏از اونا می‌ترسی، وِید؟
‏واسه همین برام جک میگی؟
‏چطور جرات کردی بیای اینجا؟
.‏هی، ببین.

.‏به خاطر تو مُرده
،‏تو.

.‏دیگه هرگز یکی از ما نمیشی...

.‏خب تو هم هرگز رئیس نمیشی
،‏وقتی به اینجا برگشتی
.‏تنها چیزی که آوردی، سم بود
،‏پس اگه به این خانواده اهمیت میدی .‏برو پی کارِت
،‏امروز همه سوگواری می‌کنیم .‏و تو اینجا نشستی
،‏من رو در غم خودت شریک بدون ‏ولی میشه بپرسم چرا اون مُرده؟
.‏بهت گفتم که نباید برین پایین
،‏و حالا یک پسرِ مُرده داریم ...‏و دوباره علیه ما اقدام قانونی می‌کنن
.‏درست زمانی که نباید دنبال دردسر باشیم
.‏تو نمی‌فهمی بقیه‌ی ما چیکار می‌کنیم
،‏تو پیر و مریض هستی
...‏و فکر می‌کنی طبق یک پیشگوییِ بی‌ارزش
.‏اون گمشده قراره ما رو نجات بده
.‏برات متاسفم.

.‏

.‏این رو فراموش نکن
‏وگرنه چی؟
‏چیکار می‌کنی؟
.‏وقتی بفهمی، خیلی دیر شده
‏پس قدرت‌هات کجا هستن، ای هرزه‌ی پیر، ها؟
.‏من الان ارشد هستم
‏کجا میری؟
‏میای؟
.‏تا بیداریِ تو، من از قبیله مراقبت می‌کنم، مادر
...‏خب، چیزی که دستت گرفتی
‏باید بگم بهترین شراب فارلی هستش .‏که تا حالا ساخته شده
،‏من داستان‌هایی در موردش شنیدم
.‏ولی قبلاً از اینا ندیدم
.‏

...‏من با یکی از اقوامم...

.‏ولی نمی‌تونم روش ساختش رو بهت بگم .‏این یک رازه
...‏ولی در سال فقط دو شیشه میسازیم، پس
‏چقدر؟
.‏هر بطری 1000 دلار
.‏بیست دلار
.‏این اطراف مشروب "مونشاین" بیشتر طرفدار داره، دوست من
.‏

.‏بهت 40 دلار میدم، بعلاوه‌ی بخشی از سودم
.‏باشه، قبول
.‏تباهیِ بشر
.‏برای ما اینطوری از این تعریف کردن
.‏بیا اینجا.

‏اون دختره یا پسر؟
.‏میشه گفت هر دو تاش
‏پس شما...

‏میگین...

.‏نه
.‏یجورایی
...‏ولی اون [مذکر] دختره، پس ...‏منظورم اینه که اون [مونث] یک
‏مهمه؟
.‏هی، رفیقم ماریجوانا تموم کرده بود
.‏ولی براتون کمی گلِ ماریجوانا آوردم
.‏

.‏هی
‏دوست دارین مست کنین؟
،‏چون یه چیزی توی صندوق ماشینم دارم
‏که تاثیر یک‌پنجم "تکیلا رو به .‏اندازه‌ی یک قوطی مشروب "بادلایت" بالا میبره
‏چیه؟
.‏شراب فارل
‏مونشاین؟
‏از بالای کوهستان؟
.‏نه بابا
.‏می‌دونی من و هاسیل فارل، دوستان صمیمی هستیم
...‏اون گفت که از زهرِ مار توی این ماده استفاده می‌کنن
.‏و اونم به احترام فرهنگشون انجام میدن
.‏به نظر معرکه میاد، ولی، نه ممنون
‏چی میگی پسر؟

،‏ببین، چون بچه‌های خوبی هستید .‏به 150 دلار بهتون میدم
‏چی 150 دلار؟

.‏قیمت خوبی گفتم، پسر
.‏من هستم
.‏

."‏اینقدر بچه‌ننه نباش، "کالین
‏ببین، یادت باشه زیاد نخوری، باشه؟
،‏برام مهم نیست که این آبمیوه .‏آب، نوشابه یا شاش باشه
.‏جدی میگم
.‏باشه داداش
.‏خوش بگذره
.‏امتحانش کن، خوبه
.‏تو مست کردی
‏دیگه از این نخور، باشه؟
.‏حال‌به‌هم‌زن هستش
.‏"تایلر"، تایلر، بسه
.‏باید بریم خونه .‏دیگه باید بریم خونه، تایلر
!

.اُه - .اُه، چه صدایی داد -
‏کدوم گوری بودی؟
.‏تلفنت رو هم جواب ندادی
.‏مادرت نگرانت شده
‏مشروب خوردی؟
.‏تایلر، با تو هستم
‏آخرین باری که مست به خونه اومدی ‏چی بهت گفتم؟
‏ماشین کجاست؟
‏ها؟
.‏تایلر
.‏تایلر
.‏عزیزم
.‏"هاوتون" هستم
!

.‏این کارمند شرکت ذغال‌سنگ هستش
.‏صبر کن
.‏خب
.‏خب
‏فکر می‌کنین مواد مخدر بوده؟
.‏یا کراک و اینجور چیزها
.‏تایلر از اینجور مواد استفاده نمی‌کنه
.‏متوجهی؟

‏باشه، خب چه مشروبی می‌خورد؟
.‏تا خانواده‌ت نیومدن هیچ حرفی نزن، کالین
.‏و، مثلاً وکیل بگیر
‏ببینید، دردسری برای شما وجود نداره، باشه؟
.‏فقط...

...‏داشت مونشاین می‌خورد
...‏می‌دونی، مال اون بالا
‏منظورت کوهستان "شِی" و شراب فارل هستش؟
...‏خب، من شماره‌هاتون رو دارم
،‏و هر چیزی لازم بود رو فهمیدم .‏پس باهاتون در تماس هستم
.‏ممنون
.‏دو بطری گم شده
.‏عجب
...‏هی، هی، چیکار
.‏

.‏بلند شو.

.‏پسر عزیزم مُرده چون تو داشتی از ما دزدی می‌کردی
‏من اون پول رو توی یک گودال .‏کنار جاده پیدا کردم
.‏قسم می‌خورم پیداش کردم
.‏پایین نگهش دارین
.‏ما قوانینی داریم
.‏بزرگتر‌ها رو خبر کن
.‏شورا رو خبر کن
.‏موضوع اینه که الان قوانین من انجام میشه
.‏به دست پسر خودش
.‏خدای من
‏این افتضاح باورِت میشه؟
‏نشئه بوده؟
‏فکر کنم شیشه زده بوده، شاید یکی از .‏این جنس‌های ارزون و آشغال بوده
‏گفت که مواد رو از کجا گیر آورده؟
.‏هنوز با اون پسر حرف نزدیم
....

.‏داره در مورد صدمه زدن به خودش حرف میزنه
!

.‏نمی‌دونم وِید
‏یه حس بدی بهم میگه که فارل‌ها هم .‏توی این قضیه نقش داشتن
.‏این قضیه داره هر لحظه افتضاح‌تر میشه
.‏باید اونا رو از کوهستان بیرون کنیم
‏چی دارین میگین، قربان؟
،‏تو رو خدا فکر کن چی میگی
‏اونا رو از کوهستان بیرون کنیم؟
،‏فکر می‌کنی خودت می‌تونی یه زمستون ‏اون بالا دووم بیاری؟
.‏200زمستون چطور؟

.‏بدونِ پول، میکرووِیو، و خوار و بار فروشی
...‏یعنی یه دلیل هست
.‏که نمی‌تونیم اونا رو از کوه بیرون کنیم
‏اونا چیزایی رو می‌دونن که ما حتی .‏اسمشون رو هم یادمون نمیاد
.‏می‌دونن چطوری کنار هم بمونن
،‏خانواده‌ی هم هستن ،‏و هر چه بیشتر بهشون فشار بیاری
.‏اونا سرسخت‌تر میشن
.‏من به این چیزا اهمیت نمیدم، وِید
‏فقط می‌دونم که یه نفر باید حالا اونا رو ،‏از اونجا بیرون کنه
.‏و اون یه نفر تو هستی