# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
Telegram.me/Official30nama
ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از "محمد طاهری و سی‌جی" Mohammad_Tahri Cj_Hasdam
[مـنچـسـتـر کـنــار دریـــا]
نسخه شماره یک V.1 (Bluray BDRrip) هماهنگ با انواع نسخه‌های
:تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.click
خیلی چیزا رو درباره دنیایی که من
درک میکنم درک نمیکنه
که همه کارای منو تشکیل میده
وقتی که تو دنیا دارم حرکت میکنم
من چیزا رو بهتر میبینم چون ظاهر همشونو میبینم
مثل یه نقشه تا حالا به نقشه نگاه کردی؟
آره - میدونی چطوری باید نقشه رو بخونی؟

وقتی که اشتباه نمیکنم
میدونی چطوری باید نقشه رو بخونی؟
پدر تو آدم خیلی خوبیه
ولی خیلی چیزا هست
که درباره دنیایی که من درک میکنم
نمیدونه - ... پدر من -
صبر کن گوش کن - ... پدر من -
هنوز ازت سوالی نپرسیدم
ازت سوالی نپرسیدم
گوش کن - ... پدر من -
به مامانت نگو خفه شو هیچی نگو
سیس من هنوز ازت سوالی نپرسیدم
ازت هیچی نپرسیدم گوش کم
ساکت باش داریمش نگران نباش
گوش کن
اگر
اگر میتونستی یکیو باخودت به یه جزیره ببری
و میدونستی که جات امنه چون بهترین مرده
و قراره که بفهمه چطوری زنده بمونین
میخواست همه چیزو درست کنه
دنیا رو تو جزیره یه جای خوب کنه
قراره که تورو خوشحال نگه داره
اون...

بین من و پدرت
کیو انتخاب میکنی؟

یه لحظه وایسا
یه لحظه وایسا گوش کن
فکر کنم اشتباه میکنی
انتخاب توئه
ولی ازت میخوام یه چیزیو درک کنی
که خیلی چیزا
هی برش...

نمیتونی قلاب ماهی گیریتو اونجوری ول کنی
نمیدونم چرا همینجوری هی به چکیدنش ادامه میده
تمام شب چک چک چک
لعنتیو 10 بار تعمیر کردم
یه استوپر جدید نیاز داری
خودشه؟
استوپر تو
لبه هاش زنگ زده
برای همین کیپ نمیشه
آب ازونجا میریزه بیرون
میتونم
میتونم فردا یه جدیدشو بیارم
شاید بخوای کل دستگاهو عوض کنی
پیشنهاد تو چیه؟
میتونم اول استوپر رو تعویض کنم
اگر جواب نده
میتونم دستگاه رو عوض کنم
نمیتونی یه پیشنهاد حرفه ای بدی؟
خب
به تو بستگی داره
فردا
خواهر زنم بهمراه
بچه هاش میان اینجا
باید ماشینو بیارم تو نه جشن تکلیف دختر بزرگه خواهر جینین منه منتظرم تا سر حد مرگ حوصلم سر بره دختره اینو نمیخواد باباشم نمیخواد
و از منم نپرس
هفت ساعت تو ماشین میتونم گلومو بزنم پاره کنم
ولی خب دختر کوچولوها جذابن
لی من واقعا متاسفم
چیزی نیست
حال بهم زنه
چیزی نیست
نه بهش بگو بیاد
باشه
ولی ولی ولی سیندی باید یچیزی بهت بگم
فکر کنم عاشق نظافتچیم شدم
ضایست؟
تا حالا فکرای سکسی درباره تعمیرکارت داشتی؟
خب ضایست چون الان داره
عن های تو دسشوییمو پاک میکنه
و منم فکر نکنم الانجذابیت خاصی داشته باشم
آره شاید درست میگی
باهاش تا حالا قرار نداشتم
خیلی خب ممنون سیندی
خیلی خب فکر کنم 20 دقیقه دیگه خداحافظ
همه چیز تمومه
خیلی ممنون
خواهش میکنم
میتونم بهت شیرنی بدم؟
یعنی مثلا شکلات؟
نه یعنی انعام باشه ممنون
خیلی خب - خیلی خب -
شب خوش
شب خوش خدا نگهدار
چقد باید من این لوله های لعنتیو تعمیر کنم؟
هر وقت میرم حموم
کل خونه رو آب میگیره
دارم دیوونه میشم
خب فردا براتون یه لوله کش میارم
ولی فکر کنم یکم کنده کاری داریم تا
نشتی رو پیدا کنیم چون خیلی آب اینجا جمع شده
از کجا یدونی مشکل از منه؟

چون اگر از بالا میبود
سقفتون یا دیوارتون
نم میداد ولی الان کاملا خشکه
عالیه
ممکنه حتی درزبندی ها هم باشه
این وان باید یه بار دیگه درزبندی هاش چک بشه
تو چند ساعت گذشته حموم کردین؟
بله
ممکنه فقط همین باشه
خب چطوری میخوای بفهمی ؟
خب میتونیم دوش رو باز کنیم
و ببینیم آیا به طبقه پایین میریزه یا نه
اوه یعنی میخوای الان دوش بگیرم؟
نه
ازم میخوای من الان دوش بگیرم
توهم همونجا وایسی و نگاه کنی که
آب تو خونه فردریک چکه میکنه؟
کیرمم نیست
چیکار میخوای بکنی خانم اولسن
فقط میخوام این نشتی تخمیو تعمیر کنم
خوشم اومد
چطور جرات میکنی با من اونجوری صحبت کنی؟
از خونه من گمشو بیرون
باشه - از خونه من -
گمشو بیرون تا به پلیس زنگ نزدم
باشه
شنیدی؟

نمیتونم جلوی درو گرفتی
چه مرگته تو؟
نمیتونی با مستاجرا اینجوری صحبت کنی
ببین لی کارت خیلی خوبه
میشه روت حساب کرد
ولی این شکایتا همیشه به دستم میرسه
بی ادبی رفتارت دوستانه نیست
صبح بخیرم نمیگی بیخیال بابا
آقای امری من لوله کشیارو تعمیر میکنم
آشغالا رو بیرون میبرم خونشونو رنگ میکنم
کارای سیم کشی رو میکنم
که جفتمونم میدونیم غیر قانونیه
سر وقت میام
رو چهارتا ساختمون کار میکنم
و همه پولش به شما میرسه
پس هر کاری میخوای بکن
میخوای از خانم اولسون عذرخواهی کنی؟
برای چی؟
باشه باشه باههاش حرف میزنم
بفرما لی - ممنون -
چطوری؟

اوضاعت چطوره خوبی؟
آره
بازیو دیدی؟
آره دیدم
بنظرت شانسی دارن؟
نه - شرط میبندی؟

آره
دوتای اولو باختن
سه تای بعدی رو هم میبازن
بفرما - ممنون -
خدای من واقعا متاسفم
چیزی نیست
اذیت شدی؟
بله
اذیتت کردم - اشکالی نداره -
بزار برات دستمال بگیرم - من راحتم -
هی لنی یکم دستمال میدی؟
ممنون
ممنون
بفرما
ممنون
چیزی نیست
خب الان که همه آبجوم رو ریختم روت
اسم من شارونه چیزی نیست
و شما؟ چطوری؟
چطوری؟

هی میتونم ازتون بپرسم منو میشناسین؟
فکر نکنم - آره منم همینطور -
تا حالا باهم آشنا نشدیم
نه - نه هنوز -
نه فکر نکنم - نه -
پس چرا به من نگاه میکنین؟
ببخشید؟

هی گمشو برو یه قدمی بزن - آقا ما به شما نگاه نمیکردیم -
نه ازین آشغال عذرخواهی نکن
برو بابا - جدا ما به شما نگاه نمیکردیم -
بیخیال مرد
ولم کن
میخوام برم بیرون
سلام لی هستم
باشه
کی این اتفاق افتاد؟
الان چطوره؟
نه این کارو نکنین
الان خودمو میرسونم
یه ساعت و نیم دیگه اونجام
باشه؟
ممنون
خداحافظ
آقای امری لی هستم من با خوزه تماس گرفتم
حداقل تا جمعه شب میتونه جامو بگیره
بعدشم جین مک دیوی میتونه تا وقتی بیام جام باشه
من هیچ کاری با اون سقف
تا وقتی که یه لوله کش نیاوردین نمیکنم
ولی چیکار میخواین بکنین
به محض اینکه اطلاعات بیشتری گیرم ا.مد بهتون خبر میدم
حداقل باید یه هفته تو مـنچـسـتـر باشم
خیلی ممنون خداحافظ
زودباش
برو سلام لی - مرده؟

متاسفم لی
تقریبا یه ساعت پیش مرد
واقعا متاسفم
دیدیش؟

یعنی من خودم آوردمش
امروز صبح داشتیم به قایق نگاه میکردیم
و اون یدفعه
نمیدونم یهو افتاد
اولش فکر کردم داره شوخی میکنه
بعدش به آمبولانس زنگ زدم
همین
الان به دکتر مولر میگم اومدین
دکتر بتانی کجاست؟
ایشون تو مرخصی بعد از زایمان هستن اومدن
لی من دکتر مولر هستم ما پای تلفن باهم صحبت کردیم
سلام - من واقعا متاسفم -
ممنون - سلام جرج -
سلام جیم - حالت چطوره؟

عالی میدونی؟
روز خیلی ناراحت کننده ایه - آره
برادرم کو؟
پایینه اگر بخوای میتونی ببینیش
چه بلایی سرش اومده؟
فقط یه ایست قلبی
میدونی قلبش تو این سن خیلی ضعیف بود
آخرش تسلیم شد
خیلی متاسفم که نتونستی بموقع برسی
ولی همونطور که قبلا گفتم
کیرم توش
ببخشید
اشکالی نداره - چیزی نیست -
کسی به عموم زنگ نزد؟
عموشون دانی عه
آره عمم و عموم
یکی باید زنگ زده باشه - نه لی نه -
چی؟

همین تازگیا - مینسوتا؟

آره یه کار تو یه سازمان پیدا کرده
تو مینتونکا مینسوتا
اگر باورت بشه
جو بهت چیزی نگفته بود؟

و بهش بگم چیشده لی
باشه ممنون - خواهش میکنم -
بهش بگو چیشده
بهش بگو امشب بهش زنگ میزنم
درباره قرار ها باهاش صحبت کن
یکی باید به زن من زنگ بزنه
...زن - زن قبلیم -
رندی؟

آره معذرت میخوام منظورم رندی بود - اشکال نداره -
حواسم هست
باشه ممنون - خواهش میکنم -
میتونم ببینمش؟

لی میتونم اینجا منتظر بمونم
چیزی خواستی بگو لی
باشه
ممنون - خواهش -
دستمال کاغذی میخوای؟
آره ممنون - باشه -
یه چنتا دستمال بهم میدی؟

ممنون عزیزم
معذرت میخوام - بیخیال -
دکتر بتانی چطوره؟

تازه یه دوقلو زاییده
اوه آیرین بهم گفت
این بعد از ظهر بهش زنگ میزنم و بهش میگم
خیلی باهاش خوب بود
آره
این بیماری با اسم مشکل تراکم قلب شناخته میشه
خدای من - باهاش آشنایی؟

نه - پس چرا میگی خدای من -
چون اصلا چیه؟

متاسفم دکتر بث - بتانی -
بتانی متاسفم - اشکالی نداره -
داشتین میگفتین
زوال تدریجی عضلات قلب
معمولا دچار افراد مسن تر میشه
ولی در مواقع نادر تر نصیب افراد جوون تر میشه
بعضی از مردم تا 50 یا 60 سال با حمله های گاه و بیگاه زندگی میکنن
ولی بیشتر مردم از قسمتای دوره ای رنج میبرن
مثل همونی که شما دوششنبه دچارش شدین
که نشونه های حمله قلبیه
که بعدا عضله رو تضعیف میکنه
میتونن برای یه هفته یا دو هفته از کار بندازنتون
و باید بستری بشین تا رفتار قلبتون رو رصد کنیم
چون خطر ایست قلبی یک تا دو هفته ادامه داره
خدای من - چیزی نیست -
ولی بعضی وقتا بعضیا هیچ مشکلی ندارن
و شما میتونین یه زندگی راحت داشته باشین
پس منظورتون چیه میگین بعضیا تا 50 یا 60 سالگی زندگی میکنن؟
منظورم اینه در کل؟
یا وقتی دچار این بیماری شدن؟
یا چی؟

و راستشو بگو
در کل
برای بیشتر مردم با نشونه های ظرایط شما
دوره متوسط 5 تا 10 ساله
آمار خیلی زیادن شما یه آمار نیستین
شما یه شخصین
و ما نمیدونیم چی قراره سرتون بیاد
ولی این یه بیماری خوب نیست
بیماری خوب چیه؟
عفونت - عفونت قارچی؟

این یه نمایش مسخرست - الیس خواهش میکنم -
بخاطر خدا - خدای من -
کی میشه یه قدم درست بردارم؟
یه راهنمایی چطوره؟

پدر؟

حالش خوبه
ما هممون ناراحتیم
هممون گوش میکنیم
بعدش هر سوالی داشتیم میپرسیم
بعدش فکر میکنم که چیکار باید کنیم درسته؟
درسته - آره -
داشتین میگفتیم دکتر بث
بتانی پدر
من نمیفهمم چرا الان باید خوشمزه بازی کنین؟
الیس باید آروم باشی - نه -
ببخشید نمیخوام - نه نه -
دیگه نه
بزار یه لیوان آب برات بیارم - نه -
ولش کن بابا - مثل تو -
همه باید مثل تو باشن
میدونین چیه؟

مثلا تو بیمارستانیم
درسته پس من آدم بده ام
و تو تو بیمارستان باش و جک هارو به پسرت بگو
من میرم خونه - میری خونه؟

میری خونه؟

بازر برش گردونم - کون لقش -
بسه دیگه - خفه شو -
ممنون تونی
ممنون
باید برم به مـنچـسـتـر
هیچکس به پاتریک نگفت درسته؟
نه تو از ما خواستی صبر کنیم تا برسی اینجا
آره ممنون - خیلی خب -
خب روال کار چطوریه؟
باید یه قرار ملاقات با سالن تشییع بزارین
و اون‌ها تقریا همه چیزو خودشون درست میکنن
من هیچکدوم رو نمیشناسم
اشکال نداره میتونیم بهت کمک کنیم
باشه
و میان و میبرنش؟
آره
من میتونم این تماس هارو انجام بدم لی - باشه -
کمک خواستی بگو
باشه ممنون
خب باید درباره قایق
و وبسایت
و همه چیز صحبت کنیم
باشه من همینورام
... باید برم پس
فقط باید وشایل جو رو امضا کنی
ازینور
فقط اینجارو امضا کن وسایل جو کو؟

معذرت میخوام بهم وقت بدین
وسایل جو کو؟
باشه باشه خوبه
اینجوری؟

چون ممکنه ببره
و میدونی بعدش چی میشه؟
چی؟

و این قایقو تیکه پاره میکنن
نه نمیکنن - چرا -
آره بابا؟
آره - خفه شو -
میدونی من یه دسته کوسه رو دیدم که یه قایقو تیکه پاره کردن
انگار از مقوا ساخته شده بوئد
چون یه بچه باناژشو انداخته بود تو اب
آره
آره راس میگه
آره - نه ننداخته بود -
بعضی وقتا تنها راهش دور نگه داشتنتشون اینه که بچه رو
مستقیم بندازی تو آب تا حواسشون پرت شه
خفه شو کوسه ها تو دسته شنا نمیکنن
چی؟

بچه باهوش - آره باهوشه -
یه بچه باهوش دقیقا غذای مورد علاقه
یه دسته بزرگ از کوسه هاست
عمو لی خفه شو دیگه
هی یکی گیرت اومد
آروم بکش و مواظب شصتت باش
یکی گیرت اومد - نزن منو -
فحش نده - یچی گیرش اومده -
آروم - دارمش...

قایقو برون حواست به کار خودت باشه
حتما به قلابت گیر کرده - این چجور ماهی ایه؟

ما خوبیم خقه شو حواست به کار خودت باشه
این چجور ماهی ایه؟

حتما یه ماهی سفید بزرگه - خفه شو -
شایدم یه باراکوداست کی میدونه؟
کوسه که نیست
زودباش بکشش - کوسه نیست -
حرف نزن - زودباش -
چطوری به هم وصلن؟
بهم وصل نیستن اینجوری دیده میشه
میخوام بهت جزیره هارو یاد بدم
اون جزیره ای عه که اون پولداره خریده
پس هیچکس دیگه نباید توش خونه بسازه
انقد پولداره
جزیره بیکر..

جزیره میزری جاییه که من و زن عمو رندیت باهم ازدواج کردیم
سلام - سلام -
سوزی بابا اومد
سلام سوزی بابا اومده
سلام بابایی - سلام عزیزم -
بغل
یا خدا گردنم شکست
لی؟
بله یه لحظه صبر کن
خوش گذشت؟

مادرت کو؟

نه
آره اونم از ندیدنت ناراحت بود
خب همیشه یه دفعه بعدی هم هستش خوب خوابیدی؟
آره وقتی مامانم اینجاست خیلی راحت میشه استراحت کرد
چه بد سلام کری
سلام بابایی - بیا اینجا بینم -
بزارم زمین - دارم میزارمت زمین آروم باش
فقط دارم بوست میکنم عزیزم آروم باش
کارن کارن
نزدیک بود بندازمت - خدای من -
دارم یه سالن ارایش میزنم
جدا؟

میخوای موهای منو کوتاه کنی؟
فقط برای زناست متاسفم
اشکالی نداره متوجهم
میتونم تلویزین ببینم تا یکم ایده به ذهنم بیاد؟
نه - آره -
راحت باش
برو اونور
خدای من
چه حسی داری؟
بهترم
جدا؟

آره بهتر بنظر میای
شماها از وسایل ماهی گیری استفاده کردین؟
آره
پتی یه بلوفیش بزرگ گرفت...

حدا؟

من هیچکسی رو به این اندازه شاد تو زندگیم ندیدم
اینجا خیلی خوبه
تو خوب نگه میداریش
چه خونه دار خوبی - گمشو -
باشه از من دور شو
بسه
نه بس نیست
خواهش میکنم مریض شدم
خب واقعا از روم بلند شو
سلام استنی - ولش کن -
چطوریه که گریه نمیکنی؟

کی آرومش کردی؟

اگر گریه نمیکنه ولش کن
ولش کن این همون کاریه ک من و مامانت باید
بجای ازدواج میکردیم
خفه شو - بعد تو اینجا نبودی خاهراتم نبودن -
بعد میتونستم تو آرامش تو هال خونه خودم فوتبال ببینم
میدونی چیه؟

بیخیال لوییز
خدای من تو خیلی خوشتیپی میدونستی؟
میبینی؟

بالا و پایین
آره
گریه نمیکنه
چون میدونم چطوری باهاش رفتار کنم
چطوره؟

خوبه میدونی؟

راستش خیلیم خوبه
آبجوت تموم نشد؟

آره زیادی روی نکردیم
نمیدونم شما مردا چرا اصلا سوار اون قایق لعنتی میشین؟
منظورت چیه؟

جدا؟

8 - 8؟

آره 8
تو یه بازه 7 ساعته که
خیلی تحت تاثیر قرار گرفتم
که
در ساعت ...

انگار اصلا هیچی برای نوشیدن نداشتین
آره بهت گفتم دارم کم میکنم
خدای من نه چیکار قراره بکنی؟
فکر کنم دوش بگیرم
رندی قسم میخورم
باید صورتشو میدیدی
خیلی خوشحال بود
مثل اون وقتی که بچه هارو سوار تاب کردیم
منظورم اینه شادی خالص بود بیخیال مریض شدم
مریضم جدی میگم
بشدت مریضم
نمیتونم نفس بکشم
مدرسه نیست؟
مطمئنم - چی؟

ببخشید پال تلفنم
یبار دیگه بگو - اشکال نداره -
مطمئنم تا الان رفته تمرین هاکی
تو تیم هاکیه؟
آره کارشم خیلی خوبه
جو چطوره؟

آره خوبه
محل تمرین کجاست؟

نه تو گلاسستر تمرین میکنن
توی - متاسفم -
تو مدرسه نیست؟

چی؟

میشنوی؟

اشکالی نداره میشنوی؟
آره - تو گلاسستره -
باشه فهمیدم
ما با تیم راک پورت بازی داریم ولی اون‌ها تو صدرن
باشه فهمیدم ممنون پال
خواهش میکنم به جئ هم سلام برسون
باشه - چیشده؟

جو چندلر دوباره تو بیمارستانه
چه بد - آره -
کی پای تلفن بود؟

لی چندلر؟

چندلر بسه
یبار دیگه و بیرونی
میفهمی؟

به تخمم - چی؟

به تخمام - خیلی خب بیرون -
چندلر نمکت - باشه
ببین به کیرم هست یا نه
چی گفتی؟
مربی اون عموشه
پدرش حتما تو بیمارستانه
پدر کی چندلر؟

اون مشکل تراکم قلبی داره
بابای پاتریم نه خودش
اون لی چندلره پس؟

آره ولی مربی میدونین که همش کصشره؟
همش کصشره مربی
ادب داشته باشین
ببخشید
حواستون به کارای خودتون باشه
یکم استراحت کنین یه آبی بخورین
خیلی خب نمایش تمومه
زودباشین
خوبی؟
چوباتونو بردارین خب؟
میبینمت
بعدا حرف میزنیم خب؟
میبینیمت دوست دارم
بخط شید دوباره
زودباشین
باید برم بیمارستان کاغذای بیشتری رو امضا کنم
میخوای ببینیش؟
نمیدونم چطور؟
چه شکلیه؟
شبیهه مرده هاست
منظورم اینه شبیه این نیست که خوابیده؟
ولی قیافش داغون هم نیست؟
نمیدونم
خب میدونی مجبور یستی
میخواستم ببینمش
شاید بهتره اون تصویر تو ذهنت نیاد
نمیخوام
به تو بستگی داره
چیکار میخوای بکنی؟
میخوای ببرمت خونه؟
میخوای بجات تصمیم بگیرم؟
فقط بریم
چه غلطی داری میکنی؟
فقط گفتم بریم تو - نه تو گفتی فقط بریم -
بعدش از ماشین پیاده میشی؟

چته؟

نزدیک بود پاتو بترکونم - باشه باشه -
ببخشید بد منظورمو رسوندم
متاسفم عمو لی
منم همینطور فقط ترسیدم
باشه ممنون
خواهش میکنم
باید دکمشو بزنی
ندارم که
خودم باز میکنم یه کدی داره
هی مشکلی نداره چندتا از دوستامو دعوت کنم؟
بهشون گفتم بهشون زنگ میزنم - راحت باش -
و میشه زنگ بزنی پیتزا بیارن؟

باشه
چجوریشو دوس داری؟

ممنون
حداقلش زجر نکشید
برای خونواده خوب نیست ولی برای خوده شخص خوبه
آره ولی لامصب آدم خیلی خوبی بود
آره
آره یادمه یبار
یبار مارو برد قایق سواری وقتی کلاس 6 ام بودیم
آره یادمه
مجبورمون کرد جلیقه نجات بپوشیم
منم میدونی
میگفتم چه فرقی داره آقای چندلر؟
اگر تو این هوا قایق غرق بشه ما هممون میمیریم
یادمه - اونم گفت
برای راحت کردن کار کوسه هاست
چقد باهوش بود
آره همیشه اون جوکای کوسه رو دوس داشت
آدم باحالی بود - آره آدم باحالی بود -
آره با شخصیت هم بود
مثل پسرش
یه کاپیتان اسبق سفینه فضای هست خب؟
خدای من باز این آت آشغالای استار ترک؟
خفه میشی؟

عقب مونده - استار ترک یکی از ستونای
سرگرمی مدرنه - جدا؟

درباره استار ترک بگو جاکش روشنم کن
بهت میگم - چند وقته باهات دوستم؟

چطوری عزیزم؟

بسه دیگه فقط استار ترکه دیگه
چطور جرات میکنه؟

همه فیلمای علمی تخیلی که تو دوست داری بر اساس اون ساخته شدن
استار ترک کصشره
درسته؟

بعدش مبارزین راه - ریده -
بعدش ماتریکس - ریده بازم -
عاشق استار ترکم
جدا؟

از پاتریک بپرس اون عاشقشونه
نظرت چیه پاتریک؟

باورم نمیشه الان داریم درباره استار ترک حرف میزنیم
من عاشق استار ترک ام - میدونم -
سلام عمو لی
اشکالی نداره سلوی بمونه؟
بابا هیشه اجازه میداد
پس برای چی از من میپرسی
نمیدونم
ممنون
نه که بحثش بشه ها
ولی پدر مادرش فکر میکنن اون پایین میخوابه
پس اگر بحثش پیش اومد
میشه بگی اون طبقه پایین بود؟
من که نمیشناسمشون - چرا -
مک گن ها فرانک و پت
اوه اون سیلوی مک گنه؟

باشه - پس -
میشه بگی پایین موند؟
اگر زنگ زدن؟
باشه
باید بهت بگم که از کاندوم استفاده کن
نه منظورم اینه
جو میگفت؟

خب نه بحثشو داشتیم
پس - باشه -
فقط اگر زیاد سر و صدا کردیم بهم بگو
باشه
باهات شوخی میکنم
باشه
به نظرت به مامانم زنگ بزنم
و درباره بابا بگم؟
نه من جات بودم نمیزنم پتی - باشه -
منظورم اینه هیچکس نمیدونه کجاست
آره
نه فقط کنجکاو بودم چه فکری میکنی
بهرحال شب خوش عمو لی
شب خوش
چون توپو انداختی قراره کل شب اخم کنی؟
اخم نکردم - خفه شو -
اگر دستکش بیس بال داشتی چرا اصلا توپو انداختی؟
به دستکشش نیاز ندارم بدون اون راحت تر میگیرم
خفه شو هی الیس
لعنتی
زودباشین لی میخوای پتی رو ببری طبقه بالا؟
و تمیزش کنی؟
زودباش بچه - برو دیگه -
چیزی نیست الان میام بالا
برو بالا پتی همه چیز خوب میشه
فکر کنم خیلی خوب بود که توپو انداختی
نمیواستم توپو بگیری اصلا
لعنتی
برو
لعنت بهت
خفه شو
مرکز خاک سپاری گالاگر لطفا
صبح بخیر
سلام
سلام اسم من لی چندلره
برادرم جوزف چندلر تو سردخونه
بورلیه داشتم فکر میکردم
باید با کی برایقرار گذاشتن صحبت کنم؟
باشه ممنون
بله
بله تازه
بله اسم من لی چندلره
برادرم تو سردخونه بیمارستان بورلیه
بله
باشه
متوجهم
زنگ زدم بدونم دقیقا باید چیکار کنم
تا بتونم قرار بزارم؟
فهمیدم ممنون
یه دستمال میدی؟
آره
درسته پس من باید چیکار کنم تا
جسدشو بیارم
معذرت میخوام آقای چندلر فکر نکنم پاتریک باید این‌هارو بشنوه
من راحتم
متوجهم
پس چرا برای آوردن جسدش به مـنچـسـتـر بیشتره؟
پس یعنی برای اینکه هفت دقیقه باید از بزرگراه استفاده کنین
هزینش بیشتر میشه
خب چقد هزینشه که نعش کش از جاده 127 استفاده کنه؟
یعنی تمرکزش رو اینه؟
خدای من من خوبم
ممنون عمو لی
خواهش میکنم
ممنون آقای چندلر - خواهش میکنم -
... پس
قراره بیخیال ادبیات بدم بشیم؟
قراره بیخیال مشتا بشیم
ولی ازت میخوام برای چند روز بیخیال تمرین بشی
نمیخوام فعلا رو یخ باشی
خب اگر بخوام حقیقتو بگم قربان
خیلی خوب میشه یکم حواسم پرت بشه
یخ حواس پرتی نیست
وقتی رو یخی باید روش باشی
پس چند روز استراحت کم
و بعدش صحبت میکنیم
گوش کن
وقتی منم همسنت بدم پدرمو از دست دادم
... پس
میدونم چی میکشی
اگر میخای بیای تو و صحبت کنی
یا با کسی درد و دل کنی
یا توپو پرت کنی یوری
در بازه
مشکلی نداره موزیک پلی کنم؟
نه تو ازینا خوشت میاد؟
گیتار اصلیش ضعیفه
ولی بجز این خوبن
همشون یه جورن برای من
کجا میریم
باید بریم پیش وکیل
برا چی؟
برای خوندن وصیت نامه پدرت
باید اونجا باشم؟
فکر نکنم ولی فکر کنم بهتره باشی
فکر میکنی قایقو برای کی گذاشت؟
مطمئنم همه چیو برای تو گذاشته
نمیفهمم
کجاشو؟
خب من نمیتونم قیم باشم
خب
یعنی نمیتونم
طبیعتا فکر کردم جو
باهاتون دربارش حرف زده
نه
نکرده
نه باید بگم جا خوردم
نمیشه با من زندگی کنه من تو یه اتاق زندگی میکنم
خب ولی جو فکر آینده پاتریکو کرده
غذا لباس و غیزه
و خونه و قایق کانلا تسخیر شدن
نمیتونم تا 18 سالش نشده هر روز
از بوستون رفت و آمد کنم
فکر کنم منظورش اینه جابجا شید
کجا؟
خب - اینجا؟

خب همونطور که میبینین برادرتون
همه چیزو با دقت در نظر گرفته
ولی نمیتونه - بله -
نمیتونه منظورش اون باشه
و تا 5 هزار دلار هم هزینه
جابجایی گذاشته
و همچنین یه مقدار کمی
بعنوان میدونی
حقوق
در نظر گرفته
تا روبراه شی
یعنی با توجه به این که
قبول کنی
عمو دانی و زن عمو ترزا چی؟
جو حس نمیکرد که پاتریک هیچگونه رابطه یا حسی
دربارشون داشته باشه - متوجه نمیشم -
و الان فکر کنم بدونی
که رفتن به ویسکانسین
مینسوتا
مینسوتا - مینتوکا مینسوتا -
درسته
احساس میکردم مدت زیادی رو در طول سالها
اینجا گذرونه باشی
من فقط پشتیبانی بودم
اومدم اینجا تا مراقب پتی باشم
اگر جو تو بیمارستانه چون پدرم نمیتونست انجام بده
ولی ما
ولی قرار بود دانی باشه
من فقط پشتیبانیم
خب من فقط میتونم تکرارش کنم
متحیرم جو با کمک تو
اینو ننوشته
آره چون میدونست چی میگم
یه بار فقط یه بار بود
یه بار چیزی جز یه بار نیستش
این ربع رو بمون بیرون
و رفتنی خونه گریون نیستی
باشه میخوای آروم باشین عقب مونده ها؟
بچه های من خوابن
متاسفم نمیدونستم انقد صدامون بلنده
لی میخوای این کصخلارو
از خونه من بندازی بیرون؟
آره
رندی میندازم واقعا
نمیتونه با ما اینجوری حرف بزنه
آره شوخی نمیکنما
ساعت 2 صبحه
لباس تن این عوضیا کن
و بندازشون بیرون
ما لباس تنمونه
منظوری نداشت بعدا عذرخواهی میکنه
باید بریم مرد
بعدا مبینیمت
لی
ممنون دادا مواظب باش -
به رندی بگو متاسفیم - شب خوش -
تو مستی رانندگی نکنین - خیلی متاسفیم -
مشتری رو میبینی؟
هی تامی
شب خوش جو
بازم متاسفیم
ادامه بده این مشتریه احمق
ببین اون ستاره شمالیه
اونجا - کجا؟
رو به شماله
صبح تمیزشون میکنم
مشتریو میبینی عوضی؟
بیخیال
کون لقت
بیخیال
لی
لی هیچ کس نمیتونه بفهمه چی کشیدی
اگر بتونم بگم
اگر فکر میکنی نمیتونی از عهدش بر بیای
خب
میدونی؟

قطعا - پس کی سرپرستیشو بر عهده میگیره؟

پاتریک نوشابه ای چیزی میخوای؟
نه ممنون
خب من نمیدونم چه بلایی سر مادر پاتریک اومده
نه - نمیدونم کجاست -
یا تو چه شرایطیه - نه -
نمیتونیم این کارو کنیم
خدای من نه
فرد فرد بچه هام اون تو هستن
بچه هام اون تو هستن
خدایا
باید برم اون تو
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از "محمد طاهری و سی‌جی" Mohammad_Tahri Cj_Hasdam
ببین
چرا
در تماس خواهم بود
من اینجام
ما مهمونی گرفته بودیم
و آبجو هم بود
و یکی داشت ماریجوانا رد میکرد
و کوکائین هم بود
کوکائین؟
آره
خب ادامه بده
بهر حال اتاق ما پایین بود
و بچه ها بالا میخوابیدن
پس رندی همه رو مجبور کرد ساعت دو برن
یا سه
بعدش
میره که بخوابه
منم میرم بالا تا بچه ها رو چک کنم
و بالا یخ زده بود
ولی نمیتونستم از گرمایش مرکزی استفاده کنم
چون سینوس رندی رو عود میکنه
و باعث سردرداش میشه
پس من رفتم پایین و تو شومینه آتیش روشن کردم
و نشستم تا تلوزیون ببینم
ولی دیگه آبجو نمونده بود
منم هنوز مثل یه خرگوش اینور اونور میپرم
بعد یه چنتا هیزم دیگه تو آتیش انداختم
تا وقتی نیستم خونه گرم شه
بعدش رفتم به مینی مارت
ولی خیلی مست بودم و نمیخواستم رانندگی کنم
پس قدم زدم هر مسیرش 20 دقیقه طول میکشه
وسطای راه بودم
و یادم نمیومد که صفحه جلوی شومینه گذاشتم یا نه
گفتم چیزی نیست
پس به رفتن ادامه دادم
و همین بود
حتما هیزم افتاده رو زمین
آتش نشان گفت رندی رو بیرون کشیده
پایین از هوش رفته بود
و
بعدش شومینه ترکید
و دیگه نمیتونستم برن تو
و
همین یادمه
خیلی خب لی فعلا بسه
اگر چیز دیگه پیش اومد تا بپرسیم ازت
بهت زنگ میزنیم
با فرض اینکه پزشکی قانونی تورو تایید کنه
که فکر کنم میکنن
پس همین؟
ببین لی یه اشتباه وحشتناک کردی
مثل یه میلیون آدم دیگه
نمیخوام گناهکارت کنم
جرم نیست که یادت بره صفحه بزاری جلوی شومینه
منظورم اینه میدونی
میتونم برم پس؟
خب اگر چیزی پیش بیاد ک ندونیم آره
کسیو داری ببرتت خونه؟
جو اینجاست؟

آره
متاسفم - باشه -
پسرم
کجا میریم؟

خفه شو - چه غلطی کردم؟

فقط ساکت باش
خیلی خب کلی کارا باید کنیم
قایق چی؟

بدرد نمیخوره
کسی ازش استفاده نمیکنه - من ازش استفاده میکنم -
باید نگهداری شه - من ازش نگهداری میکنم -
من ازش نگهداری میکنم - نمیتونی خودت ازش نگهداری کنی -
چرا نه؟

چون هنوز جوونی نمیتونی ازش استفاده کنی
من متولی ام
من باید هزینه هارو بدم - متولی یعنی چی؟
باید بازرسی رو ادامه بدم
یعنی من مسئول همه چیز توام تا تو
این یعنی اگر من نخوام باید قایق رو بفروشی؟
تا تو هجده سالت شه نمیدونم
قطعا در نظر میگیرمش
عمرا - از خودت مطمئنی؟

کسی نیست که راهش بندازه تو همش شانزده سالته
گواهینامه‌ام رو میگیرم امسال
مهم نیست، تو هنوز بزرگ نشدی
نمیتونی یه قایق رو برونی
هزینه‌اش هم زیاده
و قراره من مسئولش باشم
قرار نیست هم اینجا باشم - حالا هرجا، کی اهمیت میده؟

پتی میزنم لهت میکنم بخدا
چه ادب کردنی - چی گفتی؟

گفتم دستت درد نکنه با تربیت کردنت
احمق عوضی سرت تو کار خودت باشه
هی - میخوای بزنی لهم کنی؟

اشکالی نداره، بسه
اشکالی نداره، بسه
میخوام بزنم لهت کنم
اشکال نداره - عوضی -
ممنون مشکلی نیست
عمو لی شما حالت خوب نیست؟
سوار ماشین شو
تا وقتی درب رو باز نکنی نمیتونم کاری کنم
ببند گاله رو
اینجور نیست که موتورش فردا از بین بره
ولی جو گفت یکسره خراب میشه
ما میخوایم یه نگاه بندازیم بهش
ببین، یه سهمی هست
اما این آخر هفته یه نگاهی میکنیم بهش
اوضاع خوب نیست
نه تا وقتی که بحث سر تعمیر همگانی باشه
من خودم میتونم انجامش بدم
اما بالاخره که از کار میوفته
درستش میکنم
سهمیه‌ایی نیست برای خرید موتور
مگر اینکه کسی بخواد بخرش
وایسا ببینم من نمیفروشمش
به هر حال ما میخوایم تو بوستون باشیم
ها؟
از کی تا حالا؟
آروم باش
هر تصمیمی که میگیرید
اگر همینجوری بمونه فقط خرج میزاره رو دستمون
ما که نمیدونم دقیقا داری چیکار میکنی
خب میدونی، اگر میخواد آخر هفته بیاد اینجا
میتونه پیشمون بمونه
میخوای سرپرستش بشی؟
...خب ما قبلا - اون نمیخواد که خب -
سرپرستم باشه
میخوایم بچه‌ها رو کم کنیم
خونشو دیدی اصلا؟
آره
ما میخوایم برنامه ریزی کنیم
برای همین نمیدونم - ما اونجا گیر کردیم -
...ولی - اوه خدا، میشه بس کنی؟

ما براش جای خالی داریم
جرج - اینو که میدونی درسته؟

مشکلی نیست، میدونم
بیاد - میفهمم -
من میدونم ممنون
عقل نداری؟
نمیشه اینجوری با ملت صحبت کنی کخ
اگر نمیخوای سرپرستم باشی از نظر من اشکالی نداره
قضیه این نیست بحث برنامه‌ریزیه
باید همه‌ی این‌ها رو حل کنم
چطور؟

پیش عمو دانی؟

مینه‌تونکا...

جفتش یکی‌ـه
مادر چطور؟
قاضی اجازه‌ی همچین کاری نمیده
و به هرحال کسی نمیدونه کجاست
من میدونم
اون توی کنتیکت‌ـه
حداقل پارسال رو اونجا بود
از کجا میدونی؟
پارسال بهم ایمیل زد
منم جوابشو دادم
میدونی ایمیل چیه؟
پدرت میدونست که تو باهاش در ارتباطی؟
شوخی میکنی؟
میشه راه بریم دارم یخ میزنم
تمام چیزهایی که میدونم اینه - میدونم -
اون دیوونه ‌است
اجازه میده که سگ تو کف دستشوئی کنه
این دیگه آخرین چیزی بود
که پدرت میخواست
چیشد که میخوای
به خواسته‌هاش اهمیت بدی
کجا بریم؟
سالن مراسم - عالیه -
صبرکن داریم
داریم کجا میریم؟
تو بورلی
غسال‌خونه‌ایی‌ تو مـنچـسـتـر نیست؟
نه
قبرستون اینجاست
فقط بزار که این قضیه تموم شه
در جنوب اسنوبردهای زیادی هستن
اولای سال، مردم از شمال میان اون سمتی
و بعد میمیرن و به اونجا تعلق ندارن
اصلا چیه اون‌ها شبیه مائه؟
انجام کارای کسایی که دوستشون دارن
درسته
بارها شده که خیلی‌ها میان اینجا
درحالیکه این موضوع اصلا به عقلشون نرسیده - درسته -
بعضی وقتها متوجه میشم که هنوز در خونواده کارهای غیرعادی وجود داره
ولی هرجور شده مردم دور هم جمع میشن، میفهمین؟
داداش، قضیه اون یارو
با اون رفتار جدیش چیه؟
نمیدونم
نه اما جدا اون درک نمیکنه
ملت میفهمن که اون هر روز داره همینکار رو میکنه؟
نمیدونم
چرا نمیشه که دفنش کنیم؟
چون سرده و زمین خیلی سفته
تو بهار دفنش میکنن
پس تا اون موقع چی میشه؟
میزارنش سردخونه
جدا؟
آره
این منو میترسونه
مهم نیست
یه لحظه وایسا
صبرکن
فکر میکنم که ماشینو اونور پارک کردم، ببخشید
نظرت با اون بیل مکانیکی های کوچیک چیه؟
چی؟
یه بار یکی از اون بیل مکانیکی‌ها رو
توی یه قبرستون درنیوهیون دیدم
انگاری تو دو ثانیه یک گودال خوب حفر میکنه
نمیدونم چجوری یکیشو گیر بیاریم
یا اینکه قیمتش چقدره
خب چرا نریم ببینم؟
چون نمیشه از تجهیزات سنگین در
قبرستون تاریخی روزدل استفاده کنی
چرا نمیشه؟
چون افراد خیلی مهمی هستن
که تو اونجا دفن شدن
و فرزنداشون نمیخوان که بیل مکانیکی
روی جسد اون‌ها لرزه بندازه
خب چرا نشه جای دیگه دفنش کنیم؟
چون اون زمینیه که جو خریده
ازم نپرسی چرا
ولی اگر میخوای مقدمات دیگه ای رو انجام بدی
اگر میخوای جای دیگه ای پیدا کنی تا اونو دفن کنی
اگر میخوای با متصدی کفن و دفن صحبت کنی
و اگر میخوای با قلب مقدس عیسی صحبت کنی
و بعدش با کشیش مارتین صحبت کنی
و متوجه بشی که هزینه‌ش چقدر میشه
و تمامی اون مقدمات رو انجام بدی
بفرما مهمون من باش در غیر اینصورت بیخیالش شو
فقط دوست ندارم که تو فریزر بمونه
آره
منم خوشم نمیاد
ولی اون دیگه خودش نیست چون فوت کرده
فقط جسدشه
فقط حرفم اینه که یجورایی من رو میترسونه
خدا لعنت کنه من این ماشینو کجا پارک کردم؟
خب نمیدونم ولی امیدوارم که زودتر متوجه بشی
چون که دارم سگ لرزه میزنم
مگه تو یک کاپشن زمستونی عادی نداری؟
آره دارم
چرا دستکش هایی رو دستت نمیکنی که انگشست‌هاش کامل باشه؟
ای خدا از دست این
گندش بزنن، من این ماشین لعنتی رو کجا پارک کردم؟
لامصب چقدر سرده
چرا؟

پتی جدی میگی؟

از قبل روشنه
خب بیشترش کن
الان دیگه آخرشه
لامصب داره باد سرد تو صورتم میزنه
یه دیقه لازمه تا این گرم بشه
اینو چه سالی گرفتی؟

اون اسبی که همراه این ماشین بوده الان کجاست؟

پتی به خدا قسم
میدونم نظرت چیه تا سه ماه آینده پدرم رو
همینجا نگه داریم؟
یه پول خوبی رو پس انداز میکنیم
میشه دیگه در مورد این فریزر لامصب چیزی نگی؟
میخوای چون متصدی کفن و دفن و یه مراسم تدفین در پیش داریم
مشکل عصبی پیدا کنم؟
کی اهمیت میده؟

خیلی خب داره گرم تر میشه
با بروبچ گروه موسیقی تمرین دارم میشه من رو ببری خونه
تا وسایلم رو بردارم
و بعدش من رو به خونه‌ی دوست دخترم ببری؟
البته
این همون دختریه که اونشب تو خونه بود؟
نه اون سیلوی بود و اینسندیـه
اون‌ها همدیگه رو نمی‌شناسن
پس اگر سوالی چیزی پیش اومد
لطفا چیزی نگی
چیزی نمیگم
جدا تو با این دخترا سکس میکنی؟
خب فقط بازیهای کامپیوتری که با هم انجام نمیدیم
با هردوتاشون؟
خب با وجود مامان سندی که اینجاست
یجورایی سختگیره و فقط کارهای زیرزمینی انجام میدیم
این ینی چی؟
معنیش اینه که دارم مخشو میزنم
داداش داری چیکار میکنی؟
چیکار کردم؟
خیلی عقبی داداش
نه نیستم
آتو تو یکم عقبی
آتو باید با صدای بیس شروع کنی
یالا داداش، فقط همراه من پیش برو، باشه؟
شروع کنیم - خیلی خب ببخشید -
خیلی خب نه اشکالی نداره
اشکالی نداره
بیخیال بزن بریم
خیلی خب رفقا - دوباره شروع می‌کنیم -
آتو آماده ای؟
ردیفی داداش؟

بزارید با صدای بلند بپرسم
یک، دو، سه
سلام شمالی هستید؟
منجیل هستم مادر سندی
فکر میکنم اون‌ها دارن کارشون رو به آخر میرسونن
میخواین تشریف بیارین داخل و یه آبجویی میل کنید؟
لازم نیست ممنون
اوه میخواستم بابت جو تسلیت بگم
اون آدم فوق العاده ای بود
آدمای زیادی شبیه اون نیستن
اون پدر خیلی خوبی بود
ممنونم
من میخواستم از پاتریک بپرسم
که اگر دوست داره برای شام اینجا بمونه
البته اگر از نظر شما مشکلی نداره
شما هم دوست دارید بهمون ملحق بشید؟

اشکالی نداره
بعدا برمی‌گردم و میام دنبالش
چه موقع باید برگردم؟
اوه نمیدونم 9 یا 9 و نیم
اون‌ها خیرسرشون قراره با هم تکالیفشون رو انجام بدند
خیلی خب پس ساعت 9 و نیم برمیگردم
باشه اگر تا ده دقیقه آینده نظرتون عوض شد
ما دقیقا همین داخلیم
باشه ممنون
اوه این سگک رو چطوری باز میکنی؟
پوست انگشتام داره جدا میشه
صبر کن دستت رو بیار بیرون
میشه لطفا
دستت رو از اون پایینم در بیاری؟
باشه خیلی خب
شلوارهامون رو میخوایم دربیاریم؟
من که دارم شلوارم رو درمیارم
نمیدونم تو داری چیکار میکنی
منم دارم شلوارم رو درمیارم
بجنب دیگه
باید اول اون کفشتو دربیاری
اوه خدا - دارم سعی میکنم -
هی بچه‌ها زودباشید بیاید شام بخورید
ممنون مامان الان میایم پایین
ممنون جیل یه لحظه صبر کن
فقط باید کامپیوتر رو خاموش کنم
میشه دهنتو ببندی؟

چرا داری بهم گیر میدی؟
من که بهت گیر نمیدم
من رو تو دردسر میندازی
تو دردسر که نمیفتیم
میفتیم
باورم نمیشه میخوای چیکار بکنی
تکالیف ریاضی در چه حاله؟
خوبه
خیلی ناامیدکننده‌ست
خوبه
اون الگوریتم‌ها خیلی لاشین
جیل این خیلی خوبه
ممنونم پاتریک - این -
سس کاربونارای خونگی؟
ببند گاله رو
نه
می‌تونستی سرکارم بزاری
ای خدا
چیه؟

تو هم عجب خودشیرینی هستیا
سندی - چرا؟

چون از آشپزی مامانت دارم تشکر میکنم؟
شب بخیر - شب خوش -
نمیخوای ازم بپرسی که چه اتفاقی افتاد؟
نمیخوام بدونم - گمون نکنم -
یالا
الو
الو لی؟
رندی هستم
الو؟

سلام چطوری؟

خوبم - خوبه -
فقط تماس گرفتم که
جرج در مورد جو بهم خبر داد
منم میخواستم که زنگ بزنم و بگم که متاسفم
امیدوارم اشکالی نداشته باشه که تماس گرفتم
نه اشکالی نداره ممنون
مشکلی نداره خودت چطوری؟
الان که خیلی خوب نیستم
گمون میکنم باید انتظارش رو می‌داشتیم
ولی هنوزم باورش سخته
آره آره -
پاتریک در چه حاله؟

البته جدا از ظاهر
اون خوبه ردیفه نمیدونم
میدونی که بچه ها چطورین تشخیصش سخته
اون خیلی باهام راحت نیست
ولی بنظر میاد که حالش خوبه دوستان زیادی داره
خب خوبه آره همینطوره -
خب نمیدونم که برنامه‌ای برا‌ی تشریفات آماده کردی یا نه
ولی ازت میخواستم بپرسم که اگر اشکالی نداره
منم دوست دارم اونجا باشم البته اگر از نظر تو مشکلی نداره
نه مشکلی نیست اشکالی نداره
باشه خیلی خب ممنون
این خیلی برام ارزشمنده
نه، حتما باید بیای
بهت خبر میدم که چه موقع قرار انجام بشه
ممنون
خب میتونم ازت بپرسم
چطوری؟
نمیدونم تو چطوری؟
نمیدونم
ما که اوضاعمون خوبه
احتمالا باید بهت بگم
من قرار که
راستش من حامله‌ام
خداییش؟

میدونی، آماده‌ست که به دنیا بیاد
نمیدونستم
نمی‌دونستم که باید بهت بگم یا نه
ولی
نه اشکالی نداره تبریک میگم
ممنونم وقتی که خودت من رو ببینی
اون موقع خودت تصمیم میگیری
آره
پس میدونی
میخواستم بگم که میدونی
راستش متاسفم
نمیخواستم حرفت رو قطع کنم الان باید برم
فقط میخواستم مطمئن بشم که مشکلی نداره
اگر من وجاش به مراسم تدفین بیایم
هیچ اشکالی نداره - ممنون لی -
خب خدا به همرات
خداحافظ - خداحافظ -
داری شوخی میکنی؟

عالی میشه تو و پاتریک باهم
آره
نه راستش خیلی مشتاق شنیدن نیستم
خب در چه حالی؟
چیشده؟
اوه، گفتم در چه حالی؟
این یه سوال احمقانه‌ست غذایی خوردی؟
یکم پنیر خوردم
یکم پنیر خوردی عوضی؟
یه چیزی برات میارم
هیچی نمیخوام - هیجنین -
مطمئنی؟

هیچی نمیخوام - بیخیال -
چی؟

اصلا نمیفهمم داری چی میگی
چی؟
لی غذا خورده؟
اون چی؟
لی غذا خورده؟
نه هیچی نمیخواد
لازم نداریم - یه بشقابی براش آماده میکنم -
فراموشش کن اون نمیخواد
چیزی نمیخوایم
اون هیچی نمیخواد
هی مشکلی نداره سیلوی رو به اینجا دعوت کنم؟
کدوم یکیه؟
همونی که موی قهوه‌ای داره
نه
منظورت چیه نه؟
ازش خوشم نمیاد
نمیخوام فعلا توی خونه باشه
چرا نه؟

شرمند یا برو خونه‌ی اون یا به یکی از رفقات زنگ بزن
ختم کلام
اگر بیام اونجا از نظر مادرت مشکلی نداره؟
اصلا نمیدونم
باشه فردا باهات صحبت میکنم
خب، اونجا هم نمیتونم بمونم
ببخشید
میخوای همینجا بمونی؟
آره چرا که نه؟
فکر کردم شاید بخوای توی اتاق بابا بمونی
چرا؟

نه فقط اونجا اتاق بهتریه
و اونکه ازش استفاده نمیکنه
باشه میرم اونجا
درهرصورت قرار نیست که مدت زیادی رو اینجا بمونیم
عمو لی، ما به بوستون نمیریم
خب فعلا نمیخوام در موردش صحبت کنم
تو گفتی که برات پول گذاشته تا بتونی نقل مکان کنی
آره معنیش این نیست که
حالا اصن تو بوستون چی هست؟
تو که یک سرایداری
خب که چی؟

توالت ها
و چاه های گرفته‌ی زیادی در اطراف شهر هست
نمیخوام که در موردش صحبت - همه‌ی رفقام اینجان -
من توی هاکی‌ام
من توی تیم بسکتبالم
الان باید از قایقمون نگهداری کنم
نمیشه که ازش نگهداری کنی - من دو روز در هفته روی قایق جرج کار میکنم -
دوتا دوست دختر دارم
و توی گروه موسیقی هم هستم
تو یک سرایدار معمولی در کوئینزی هستی
چرا محل زندگیت برات مهمه؟
باس برم بخوابم
شب خوش
امشب میخوای کجا بمونی؟
نمیدونم توی متل
چه موقع باهام تماس میگیری؟
وقتی که به متل برسم
میخوام که تا ساعت 9 ازت خبری بگیرم
وگرنه به پلیسا زنگ میزنم
فهمیدی؟

پاتریک، بیا با عمو لی خداحافظی کن
اشکالی نداره - چرا داره -
پاتریک
دارم میام
بعدا می‌بینمش
خداحافظ عمو لی- خداحافظ -
پتی؟
فکر میکنم یه چیزیم شده
منظورت چیه؟

نمیدونم
حس خیلی عجیبی دارم - مریضی؟

فکر میکنم وحشت‌زده شدم
منظورت چیه؟

نمیدونم منظورم اینه
میشه اون کوفتی رو از جلو چشمام دور کنی لطفا؟
چیو بردارم؟
نمیدونم نمیدونم
غذا رو میگی؟
میخوای غذا رو بندازم دور؟
پاتریک؟

میخوای ببرمت بیمارستان؟
نه نمیدونم
میخوای با دوستات تماس بگیرم؟
نمیدونم - میخوای چیکار کنم؟

پتی میخوای بخوابی؟
تنهام بزار
فکر نمیکنم باید بزارم که در رو قفل کنی
برو دیگه
باشه فقط درو باز کن
گور پدرت
یا مسیح، چه مرگته؟
گفتم در رو باز کن مشکلی داری؟
باید ببریمت بیمارستان؟
نه نه نه
فقط دارم میترسم
خیلی خب باشه، ولی نمیتونم اجازه بدم درحالیکه در بسته‌ست بترسی
و اگر قرار که هر دفعه یه مرغ منجمد رو ببینی
بعدش بترسی من فکر میکنم که لازمه بریم بیمارستان
در این مورد چیزی نمیدونم
فقط دوست ندارم که اون توی فریزر باشه
با شفافیت کامل این رو بیان کردی
منم خوشم نمیاد
ولی نمیتونیم کاری بکنیم
نمیخوام اذیتت بکنم فقط میخوام اینجا بشینم
تا آروم بشی
خیلی خب، الان آروم‌ترم
میشه لطفا بری؟
نه
باحاله
چقدر بهت میدن؟
کمترین دستمزد علاوه بر این اتاق
خیلی خب
بیا بریم یکم اثاثیه بخریم
من اثاث خونه گرفتم
نه نگرفتی
این‌ها که اثاث خونه محسوب نمیشه
این که اتاق نیست
بیا بریم یکم اثاث خونه بخریم
ولم کن
پتی بجنب بریم
بیا بریم
بفرما
خیلی خب
بهتر شد؟
بهتر شد
خب گوش کن
تا موقعی که مدرسه‌ت تموم بشه میتونی اینجا بمونی
خب؟
این بهم فرصتی میده تا اوضاع رو کمی در بوستون بهتر کنم
اگر دلت بخواد میتونی در تابستون با جرج
یه کارایی انجام بدی و بعدش یهویی در شب
از ترس به لرز نمیفتی
باشه؟
داری بهم توضیح میدی یا ازم سوال میکنی؟
دارم بهت میگم که این نهایت سعی هستش که میتونم بکنم
خب پس چرا برات مهمه که از نظر اشکالی نداره یا نه؟
‏‏45 دقیقه فاصله داره
هروقت که دلت خواست میتونی به اینجا بیای
از کوئینزی؟

یک ساعت و داری شوخی میکنی؟
حداقل یک ساعت و نیم فاصله داره
نه نیست - باید ماشین های دیگه رو هم محاسبه کنی -
،اگر با یه سفینه فضایی لعنتی هم بری
توی نیم ساعت تا روکس‌بری هم نمیتونی بری
خیلی خب گور پدرش
پول ناهار نیاز دارم
سلام پاتریک - سلام پاتریک -
هی پاتریک - پاتریک پاتریک -
امروز به کنسرت گادسپل میری؟
دارم بهش فکر میکنم
خیلی خب باشه خداحافظ
اون‌ها هم دوست دختراتن؟
آرزوشونه
جرج بابت کار روی قایقش بهت پول نمیده؟
آره ولی دارم پس اندازش میکنم
برای چی؟

میخوای به گادسپل بری؟
بیخیال
بیخیال
الو
الو، لی؟
لی؟
لی، خودتی؟
الو؟
چی بلایی سر دستت اومده؟
بریدمش
خوب شد گفتی یه لحظه نمیدونستم چیشده
دلیل خاصی داره که بهم نگفتی
مادرت سعی کرده که باهام تماس بگیره؟
اون برام نوشته که تو تلفن رو روش قطع کردی
اون تویاسکسـه
اون میخواد که برای ناهار برم اونجا و با نامزدش آشنا بشم
چی پیش خودت فکر کردی؟
فکر کردی نمیتونه باهام تماس بگیره؟
من تلفن رو روش قطع کردم چون نمیدونستم چی بهش بگم
و چیزی بهت نگفتم چون نمیدونستم چی بهت بگم
متاسفم
نمیتونی جلوی صحبت کردنم با اونو بگیری
برام مهم نیست که چه غلطی میخوای بکنی
نه، ولی اجازه نمیدی که دوست دخترم اینجا بمونه
اینقدر از مادرم متنفری که
حتی بهم نمیگی که اون زنگ زده
ترجیح میدی که من رو به کوئینزی بکشونی و زندگیم رو نابود کنی
تا اینکه بزاری یکی دیگه سرپرستم باشه
هیچکس دیگه ای نیست
میتونم در اسکس با مادرم زندگی کنم
نه نمیتونی
اون دیگه الکلی نیست و ازم میخواد
که پیشش بمونم بعدشم این همه‌ی مشکلاتمون رو حل میکنه
میتونم با همون اتوبوس قبلی به همون مدرسه قبلی برم
و همه‌ی دوستام و قایق رو
حفظ کنم، و تو میتونی به بوستون برگردی
و اگر بخوای میتونی بیای بهم سر بزنی
نمیتونم
چرا نمیشه؟
پتی عذر میخوام که تلفن رو روش قطع کردم
باهاش تماس میگیرم
اگر نیمه‌انسان هم بنظر برسه
میتونی بری با خودش و نامزدش ناهار بخوری
دیگه تمومه
دیگه نمیخوام در موردش صحبت کنم
خیلی خب به محض اینکه دورمون خلوت شد
بازش کن تا ببینیم چیکار میتونیم بکنیم
باشه
لی؟
سلام - سلام چطوری؟

چطوری؟

ردیفم - آره -
من خیلی بابت جو متاسفم
میدونم آره، ممنون
پاتریک در چه حاله؟
خوبه - جدا؟

آره خوبه -
چه خبرا؟

میدونی، من برگشتم و تو فکر اینم که تابستون رو اینجا بمونم
میخواستم بدونم که کاری داری
دنبال اینم که وقتم رو پر کنم
باشه البته
والت فعلا در بوستونه، پس
جدا؟

اگر میخوای که بیای اینجا - فردا برمیگرده؟

آره آره یه زنگی بهش بزن
باشه یه زنگی بهش میزنم
فکر خوبیه - همینکارو میکنم -
قطعا - باشه خیلی خب -
هی - قابلی نداشت -
خیلی خب - از دیدنت خوشحال شدم -
ممنون جری - لطفا -
نمیخوام دوباره اینجا ببینمش
خداحافظ پاتریک
میخوای یکشنبه بریم فوتبال تماشا کنیم؟
البته - به سلامت پاتریک -
خداحافظ پاتریک - بعدا می‌بینمتون -
موتور در چه حاله؟
جرج میگه که هر لحظه امکان داره پیستون
مستقیم وارد سیلندر بشه
متاسفانه این مشکلیه
نمیتونیم از عهده‌ی نگهداری قایقی که نمیتونیم برونیم، بربیایم
و نمیتونیم اونو برونیم چون موتورش خرابه
بیا یه وامی بگیریم
و با چی قسطها رو پرداخت کنیم؟
خب معلومه، اونو اجاره می‌کنیم تا موقعی که وام رو پرداخت کنیم
متاسفانه برای تو
تا موقعی که 21 سالت بشه، من مسئول امور مالیت هستم
و با گرفتن وام های هنگفت از طرف تو
راحت نیستم
گروه موسیقی تمرین داریم
میشه من رو ببری خونه تا وسایلم رو بردارم
بعد من رو به خونه‌ی سندی ببری؟
البته
چرا نمیری کلاسهای رانندگی شرکت کنی؟

چون پدرم مجبورم کرد قول بدم تا 17 سالم نشده، رانندگی نکنم
باشه طبق همون پیش میریم
میخوای برا شام بمونی؟
فکر میکنم مادر سندی از تو خوشش میاد
نه خوشش نمیاد
اتفاقا میدونم که خوشش میاد
میتونم به نفع هردومون باشه
ترجیح میدم که نیام
خب میشه یه نیم ساعتی رو سرگرمش کنی
تا من بتونم با سندی تنها باشم
بدون اینکه مادرش هر 20 ثانیه بیاد در بزنه؟
بیخیال داداش
فقط میخوای باهاش صحبت کنی
چرا نمیشه به جای اینکه من رو
پیش وکیلها و سالن تشییع جنازه و سردخونه ببری
یه بار بهم کمک کنی؟
به هرحال، مادرش هم خیلی خوبه
بس کنید
آتو - چی خیلی آروم میزنم؟

خیلی سریع میری داری میکشی
خیلی سریع میری داداش
باز سریع میزنم؟
داداش، خیلی بیش از حد ازم جلوتری
اوه خدای من، بچه ها ولش کنید
داداش، در مورد این گروه مصمم هستی یا نه؟
خیلی خب باشه حله
ولش کنید - ولم کنین -
خیلی خب، همه آروم باشید
بیاین دوباره شروع کنیم
ما صدای رسا هستیم
پاتریک یکی از افراد مورد علاقه‌ی منه
خوبه
بچه ها اون بالا اوضاع چطوریاس؟
خوب خوب پیش میره، ممنون
ولی الان وسط کاری هستیم
فقط داریم این ترکیب ها رو با هم مخلوط می‌کنیم
حداقلش اینه که میدونیم اون‌ها کجا هستند، درسته؟
درسته
مگه چندتا از اون‌ها رو باید به خودت بکشی
تا بالاخره یکی رو انتخاب کنی؟
خیلی دوست دارم ببینم که با این همه وقفه
تو هم از یکی از این لامصبا استفاده کنی
دهنم سرویس
چی شد؟

پام به این خونه‌ی عروسکی کوفتیت گیر کرد
اوه خدای من، شکستیش؟
نمیدونم ولی به هر حال من حالم خوبه
اوه خدای من
وقتی که پنج سالم بود، مادربزرگم اونو بهم داد
دقیقا این همون خونه‌ی عروسکی مال زمانی که
یه دختر کوچولو بوده
پس روی کف اتاق داره چیکار میکنه؟
خب این خونه‌ی عروسکی دیگه باید همونجا باهاش بازی کنی
بچه ها اون بالا چه خبره؟
هیچی فقط پاتریک پاش رو روی خونه عروسکی مادر بزرگ گذاشت
ولی کاریش نشده
سندی، اون خونه عروسکی متعلق به مادرم بوده
میدونم مامان
اگر میخوای که خوردش کنی
کسی که خوردش نکرده سالمه
جیل نگران نباش، من حالم خوبه انگشت پام خوب میشه
میخوای منو بکنی یا نه؟
بعله
لی، میخوای یه آبجوی دیگه برات بیارم؟
نه نمیخوام ممنون
لی میشه یه لحظه من رو ببخشی؟
البته
پوشیدیش؟

خیلی خب بجنب دیگه
یه ثانیه لطفا
از سر راهم برو کنار
ببخشید
چیشده؟
خیلی عذر میخوام، میدونم که دارید کار می‌کنید
ولی دیگه بیشتر از این نمیتونم اون پایین بشینم
براچی؟

اون اصلا حرفی نمیزنه
نیم ساعته دارم سعی میکنم که باهاش مکالمه‌ای برقرار کنم
جدی میگی؟

میدونم که من دلرباترین آدم روی زمین نیستم
مامان -
ولی این خیلی دیگه زوره
چیشده؟

اون از ورزش خوشش میاد
،عذر میخوام که اوضاع رو بهم ریختم
ولی فکر میکنید که کارتون چقدر دیگه طول میکشه؟
میشه تلویزیونو روشن کنید و مسابقه‌ای رو بیارید
متاسفم - خفه شو -
مامان، توروخدا
واقعا عجب کمک عظیمی کردی
ازم نخواستی که اونجا بگیرم بشینم
نمیتونی مثل آدمهای بالغ دیگه تو دنیا، گپ بزنی؟
نه
نمیتونی برای نیم ساعت شر و ور بگی؟
نه
هی، نظرتون در مورد نرخ سود چیه؟
نه نمیتونم - هی، من کارت سه گانه م رو از دست دادم -
نه - مثل بقیه نمیتونی چیزی بگی؟

نه عذرمیخوام
خیلی عوضی هستی
گفتی که کجا زندگی میکنه؟
چون اصلا هیچ خونه ای اینجا نیست هیچی
چی، اون توی کیسه خواب زندگی میکنه؟
‏‏‏119 خیابون پیجن هیل
خیابون پیجن هیل یا جاده‌ی پیجن هیل؟
خیابون پیجن هیل - خیلی خب، خیابون پیجن هیل -
دادگاه پیجن هیل - خیابون -
جاده‌ی پیجن هیل - خیابون -
باشه، پیجن هیل - خیابون پیجن هیل -
اینجا جاده‌ی پیجن هیله - باشه -
هیچ جی پی اسی نداری؟
نه، فقط یه کارتون مسخره دارم
میخوای خودم برات اونتو نصب کنم؟
نه، نمیخوام
فهمیدم، ممنون
خب گوش کن
عصبی هستی؟
معلومه که عصبی‌ام
چیشده؟

خیلی خب اصن ولش کن
فقط ازت میخوام اگر اوضاع عجیب غریب شد، بهم پیام بدی
باشه تچکر
اوه خدای من این پاتریک خودمه؟
سلام مامان
خیلی خوشحالم
بیا تو به خونه‌ی من خوش اومدی
پاتریک، این نامزدمه
جفری این پاتریکه
خوشحالم که بالاخره می‌بینمت، پاتریک
منم از دیدن شما خوشوقتم - خواهش میکنم -
و این هم لی هستش
سلام، خوش اومدی
ممنون - جفری هستم -
لی هستم
خب لی، مطمئنی که نمیتونی برای ناهار بمونی؟
مطمئنم آره
خیلی خب
بیا
مطمئنید که نمیخواین کمکی بکنم
نه عزیزم، ممنون
کار تو اینه که استراحت کنی
این وظیفه‌ی شماره‌ی یکه باشه؟
باشه خیلی خب من خوب از خودم پذیرایی میکنم
نه داشتم شوخی میکردم
میدونم که شوخی می‌کردین منم شوخی می‌کردم
چطور باهم کنار اومدین؟
عالی عالی -
میدونی که لازم نیست اینقدر با ادب باشی
من که با ادب نیستم
میخوای قبل از اینکه غذا بخوریم، دستات رو بشوری؟
بله
بابت چیزی که قرار است دریافت کنیم، اجازه بده که تشکر کنیم
آمین - آمین -
آمین
پاتریک، میتونی بگیآمین
کسی قصد نداره که اینجا تو رو استخدام کنه
گفتم آمین
جدا؟

خب، مجبور هم نیستی
آره میدونم فقط خیلی آروم گفتم
اوه، اشکالی نداره عزیزم
میدونم که من برای‌ تو خیلی عجیبم
اونم از جهات زیادی
امیدوارم شوک خوبی باشه
آره
چیز دیگه‌ای نمیخوای، پاتریک؟
امیدوارم همه چیز خوب باشه
اوه آره، همه چیز عالیه
لازم نیست اینقدر رسمی باشی
نیستم
فکر میکنم مادرت میخواد که تو حس
فقط حرفم اینه که اینجا خونه‌ی تو هم هست
میخوام که باشه
و میدونم
میدونم
اوضاع برای تو متفاوته
به هرحال نمیدونم
اشکالی نداره
پاتریک، در مدرسه چی میخونی؟
خب همون چیزهای همیشگی
میدونید چیه؟

کسی چیزی از آشپزخونه میخواد؟
نه ممنون - نه لازم ندارم نه -
لوبیا برداشتی؟
اوه هنوز نه ممنون
بزار
بزار ببینم اونتو داره چیکار میکنه
خب چطوری بود؟
نمیدونم خیلی عصبی بود
جدا؟
اون یارو چطوری بود؟
خیلی مسیحی بود
میدونی که ما هم مسیحی هستیم درسته؟
آره میدونم
میدونی که کاتولیک ها هم مسیحی محسوب میشن؟
آره آگاهم
خب به هرحال، بنظر میرسه که اوضاعش بهتره
مشروب که نمیخوره
در تیمارستان هم که نیست
چیه؟
تو هر کاری میکنی که از شر من خلاص بشی
چی؟

این حقیقت نداره
پاتریک عزیز، این رو مینویسم تا بابت امروز ازت تشکر کنم
ملاقات تو برای مادرت خیلی ارزشمند بود
هردوی ما به خاطر عشق و اعتمادی که
با دوباره ملحق شدن به زندگیش بهمون ارایه دادی خیلی سپاسگزاریم
ولی حس میکنم که این برای مادرت بی انصافیه که اونو هول کنی
اونم در این مسیر طولانی و چالش انگیزی که در پیشه
و ازت میخوام درخواست کنم که برای هماهنگی ملاقات های بعدی
به من نامه بنویسی
امیدوارم که این رو به عنوان یک ورود بی اجازه
رفقات امشب کجان؟
نمیدونم
چرا به اون دوست دخترت ، سندی، زنگ نمیزنی
که ببینی میاد اینجا یا نه؟

با این وجود، تلاش خوبی کردی
میخوای به خودت شلیک کنی یا من؟
میدونی این‌ها چه ارزشی دارند؟
نه
میخوای این‌ها رو بفروشیم
تا بتونی موتور جدیدی برای قایقت بگیری؟
عجب فکر خوبی
محشره
میخوای برونی؟
البته
خیلی خب
وای خدا من
خیلی عذرمیخوام - اشکالی نداره -
مشکلی نداره فقط صافش کن
اوه خدای من - راستش کن -
مشکلی نیست - ببخشید -
هی من یکم کار دارم باید برم انجام بدم
تا چند ساعت دیگه برمیگردم
چیزی نمیخواین؟

نه ممنون آقای چندلر
ممنون
ای مارمولک
داری در مورد چی حرف میزنی؟
جدا؟

کی؟
درو باز کن
فکر نمیکردم این مسئولیت ما باشه ولی
آره گمون کنم منظورم این‌ها اون‌ها می‌تونستند
اشکالی نداره
لی
سلام
سلام
ریچل، این لی هستش
سلام - لی، این ریچله -
سلام
و اینمدیلانه
اینجوری نمیتونی خوب ببینیش
سلام دیلان
خیلی خوشتیپه
رندی، میخوای برم سراغ ماشین و بیام دنبالت
آره - اشکالی نداره من باید برم -
راستش، میشه میشه ما
چند لحظه‌ای باهم صحبت کنیم؟
البته باشه -
میرم ماشین رو بیارم فقط چند دیقه طول میکشه
باشه ممنون - از دیدنت خوشوقتم -
آره منم همینطور - الان برمیگردم -
حرفی برای گفتن ندارم
اشکالی نداره
من فقط
میدونم که همین اطراف بودی و من
فقط دارم پاتریک رو ساکن میکنم
بنظر میاد که خوب داره پیش میره؟
با توجه به شرایط
فکر میکنم همینطوره، آره
،گمون کنم اینو نمیدونی
ولی من
من واقعا با جو در ارتباط بودم
نه میدونستم - یکم عجیبه برام -
که پاتریک رو نبینم خیلی خب
من نمیدونستم
هروقت دلت بخواد میتونی ببینیش
میتونیم باهم یه ناهاری بخوریم؟
منظورت خودمونه، من و تو؟
آره
چون من
من حرفهای خیلی بدی بهت زدم
نه
ولی من
میدونی که تو هیچوقت
شاید دلت نمیخواد که باهام صحبت کنی
قضیه این نیست - بزار حرفم تموم بشه -
هرچند که
دلم شکسته بود
همیشه قراره بشکنه
و میدونم که مال تو هم شکسته
ولی مجبور نیستم که
من چیزهایی گفتم که
به خاطر حرفهایی که بهت زدم باید تو جهنم بسوزم
نه نه
فقط - نه نه نه -
رندی، نه
من متاسفم
من من نمیتونم نمیتونم
من عاشقتم
شاید نباید اینو میگفتم
نه، میتونی بگی
فقط
عذرمیخوام باید برم
نمیشه با هم ناهاری بخوریم؟
خیلی متاسفم فکر نمیکنم
به خاطر همه‌ی چیزهایی که گفتی متشکرم
نمیشه که همینجوری بمیری
نمیمیرم نه
ولی عزیزم عزیزم
و من ازت میخوام که خوشبخت باشی
،عزیزم، می بینم که اطراف همینجوری قدم میزنی
و فقط میخوام بهت بگم که
مشتاقم که باهات صحبت کنم، رندی
اما لی - خواهش میکنم، من -
چون من
لی - من -
دارم سعی میکنم که - لی، تو باید -
نمیدونم چی
ببین، این
نمیخوام زجرت بدم
تو که زجرم نمیدی
فقط میخوام بهت بگم
که من اشتباه کردم
نه نه
تو متوجه نیستی هیچی
هیچی نیست
هیچی نیست - این حقیقت نداره -
این حقیقت نداره - بزار اینو بگم -
تو متوجه نیستی
من درکت میکنم
نمیخوام که
میدونم من رو درک میکنی
من من باید برم
نرو - ببخشید -
عذر میخوام
♪ Corner Pocket آهنگ ♪
ببخشید - اشکالی نداره -
لعنتی
دیدی؟
میخوای ما رو بزنی؟

لعنتی - زودباش حرومزاده -
مراقب باشید
مراقب باشید
بس کنید تمومش کنید
جرج - تمومش کنید -
ولش کنید تمومش کنید
جرج، بکش عقب
گور پدرش - جرج، اونو از اینجا ببر بیرون -
ولش کنید - جرج -
جرج، اینو از اینجا بندازش بیرون
این لی چندلره داداش جویی چندلر
برو عقب بکش عقب - اون آشغال -
لعنتی - هی آروم باش -
گور پدرش
اون یه لاشی عوضیه - آروم باش -
بسته الان تو بردی خوبه؟
مادر به ‌خطا
تمومش کن - باشه داداش -
خوبی؟

مشکلی نداریم دیگه؟

لهش کنید
بیا اینجا پاشو
بلندشو- ولش کنید-
برو گمشو
لازمه بره بیمارستان؟
فکر نکنم چیزی نشکسته
با چی زدنش؟
با چوب بیسبال؟
همشون گفتند که خودش شروع کرده
پاتریک کجاست؟
پیش بچه هاست
فرستادمشون برن همبرگر بخورن
نه
لی، بشین- بشین -
بشین چیزی نیست
بزار یکم پول بهت بدم
لی خواهش میکنم، خودم دارم
یکم پول بهت میدم - اونو بزار کنار -
خواهش میکنم نه خودم دارم - پولتو بزار تو جیبت -
یالا - خودم دارم -
خودم دارم دعوت من
قهوه برات آماده کردم بخور
یالا - بجنب -
زودباش داداش
یکم بخور
چیزی نیست میرم یکم یخ برای صورتت بیارم، خب؟
چیزی نیست
عمو لی، میخوای چیزی برات بیارم؟
ممنون، نه داداش
من میرم بخوابم
شب‌ بخیر - شب ‌بخیر -
پدر
پدر
جونم؟
میبینی ما داریم میسوزیم؟
نه، شماها نمیسوزید
آتش
عمو لی، بوی چیه؟
سس رو سوزوندم چیزی نیست
باشه
من یه کار گیر آوردم توی بوستون و از جولای هم شروع میشه
چی هست؟
سرایداری خدمت‌کاری
ولی این بار دو تا ساختمونه
و کدوم محله‌ی دلنشین از بوستون
رو برامون انتخاب کردی تا زندگی کنیم؟
هیچکدوم - یعنی چی؟

مجبور نیستی بری بوستون
من میخوام تو چارلزتون باشم
و جرج هم قبول میکنه
چی؟
هفته پیش صحبت کردم باهاش
اوضاع رو براش گفتم
جرج پاییز به دانشگاه بوستون میره
و جیمی هم سال دیگه فارغ التحصیل میشه
تا وقتی که هجده سالت شه میتونیم این خونه رو اجاره بدیم
بعد اگر خواستی میتونی برگردی
و وقتی بیست‌ویک سالت بشه میتونی بفروشیش
یا هرکاری میخوای بکنی باهاش
اما تابستون که تموم شد باید بفروشیم قایق رو
همونجور که صحبت کردیم
وقتی گواهینامه‌ات رو گرفتی
بعدش تصمیم میگیریم
که چی بشه
من هنوزم متولی هستم
اما همه‌ی مسائل مالی که جو آماده کرده
به جرج منتقل میشه
پس همه چیز مثل سابق میمونه
فقط نیازی نیست تو جابجا بشی
...ممنون اما
اون‌ها سرپرست من هستن یا تو؟
میخوان تو رو به فرزندی قبول کنن
من این کار رو کردم، به هر ‌حال
به خودت بستگی داره دیگه
میخوای دیگه بری؟
نه
اینکارا رو کردم که تو بمونی اینجا
اون‌ها هم خوشحالن که دارنت
میدونم
...اون‌ها ادمای خوبی هستن اما
چرا نمیمونی اینجا؟
اوه، بیخیال پتی
از پسش بر نمیام
نمیتونم
متاسفم
نظر تو چیه؟
درست میشه
تو یکی از پسرای‌ استن چندلری؟
آره، لی‌ام
خیلی وقت پیش با پدرت شطرنج
بازی میکردم
شطرنجش عالی بود
خودشه
دیگه زنده نیست، نه؟
نه
از یکی شنیدم
یکی از پسراش تازگی‌ها مُرده
برادرم، جو بوده
آدم با شخصیتی بود
آره
بابام سال 1959 مُرد
جوون بود
رو قایق ماهی‌گیری کار می‌کرد
یه روزی که از خواب بیدار شد
هوا بد بود اما چیزی مهمی نبود
رفت و بعد، دیگه برنگشت
بدون هیچی بدون هیچ درخواست کمکی
هیچوقت کسی نفهمید چی به سرش اومد
میرم بستنی بخرم
بیا
میشه بهم پول بدی یکم؟
آره
پس کی میرم پیش جرجی؟
جولای
هنوز جایی نیست توش زندگیمو بکنم
مگه خونه ندادن بهت؟
چرا، اما دنبال یکی هستم که اتاق اضافه داشته باشه
یه اتاقی برای یه مبل تخت‌خواب‌ـشو
برای چی؟
تا بعضی وقت‌ها بیای دیدنم
یا یه نگاه به دانشگاه بوستون بندازی
میتونی یه شب بمونی اونجا
من نمیرم دانشگاه
خیلی خب، یه اتاق اضافه هست برای اثاثیه
باید الان در موردش صحبت کنیم؟
نه
خیلی خوب بود
بزار بره
سرت رو مراقب باش
:تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.click
ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از
"محمد طاهری و سی‌جی" Mohammad_Tahri Cj_Hasdam
نسخه شماره یک V.1 (Bluray BDRrip) هماهنگ با انواع نسخه‌های
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click