# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

یه چیزی تو راهه
جنگ
اوه.آره درست وغلط
یه بار دیگه روشنایی و تاریکی روبروی همن
اما ما نمیترسیم
نه.نه.نه.نه
ما میدونیم رستگاری از راه میرسه
آره.آره.آره.آره
یه فرستاده
این نوشته شده
این قول داده شده
کتاب وحی بخش 19 سطر 11 میگه
و قبل از من اسب سفیدی بود
که سوارش با ایمان و راستگو نامیده میشد
آره.آره.آره.آره
او یک لباس بلند و آغشته به خون به تن دارد
او یک لباس بلند و آغشته به خون به تن داره
...ساکت
باشید
من...

من برگزیده ام 00:

بابایی
.جسی بهم قول میدی؟
- قول میدی؟

*lt was the time of the preacher*
*When the story began?

*Of the choice of a lady?

*And the love of a man*
*How he loved her so dearly?

*He went out of his mind?

*When she left him for someone?

*She'd left behind?

*He cried like a baby*
*He screamed like a panther in the middle of the night*
*And he saddled his pony*
*And went for a ride*
*lt was the time of the preacher*
*ln the year of '01*
*Now the preachin' is over*
*And the lesson's begun*
دیگه تمومه
این بهترینیه که میتونم انجام بدم
...اما برای مربی تام لندری
به اندازه کافی خوب نبود
اون به اون بازیکن نگاه کرد
و همینطور به چشم های بقیه
و اخم کرد
...او گفت
پاشو.پاشو.کونتو جمع کن
بلند شو و بدو
و اون بازیکن بهش نگاه کرد و کاری که گفت انجام داد
عضیاتون شاید بپرسین که فوتبال چه ربطی به
داستان اخلاقیه پنج ساقدوش احمق داره
سنت متیو یاد ما میندازه
...که رستگاری به سمت آنهایی که
...آنهایی که
سنت متیو یاد ما میندازه که ...رستگاری به سمت آنهایی که
...جواب اینه که
جوا...

پس راجع بهش فکر کنید
و هر کسی که نشانه های بیرون در بیوفته
میشه تمومش کنین.لطفا؟

دهن اون سنجابه رو سرویس کردم
صاف زدم پشت سرش
.دانی
چه مرگته؟

من باید به فکر یه برنامه پخش تلوزیونیه جدید باشم
که با وقت شام همخونی داشته باشه
میدونی.بخاطر همینه خوردنو دوست دارم
و منظورم اینه که این
زمانیه که اون برای شام به من داده
وقتی که من داشتم بزرگ میشدم
شام ساعت شیش بود و اون اینو میدونه
...اون میدونه.پس
چرا فقط قلبمون رو باز نکینم؟
و باهاش رو راست باشیم؟
به مامانت بگو بعد از اینکه غذا تمام شد زنگ بزنه
منظورم اینه چه فرقی برای اون میکنه
که چه پنیری توی ساندویچ منه؟
این به من بستگی داره که چه شکلی باشم ...آره.من
...من تصمیماتو میگیرم ببخشید که کوتاهش میکنم تد
من باید باهاش صحبت کنم
من مثل پنیر سوئیسی ام
ذهنمو خوندی.بچه
نگو که اومدی اینجا
که درباره کولر شکایت کنی
که تبدیل به یه تیکه آشغال شده
درباره پدرمه
من ازش خوشم نمیاد
چرا خوشت نمیاد؟
چون اون بدجنسه
با من نه
منظورم اینه که هست...

...اما میدونی معمولا
اون با مامانت بد رفتاره
پس تو ازم میخوای باهاش صحبت کنم؟
حرف زدن کمکی نمیکنه
خب تو مثه یه برج زهرمار اونجا وایسادی
پس چی تو ذهنت میگذره
حرف بزن بچه.چی میخوای؟
من ازت میخوام بهش آسیب بزنی
میدونی اینکه حتی ازم درخوسات کنی هم گناهه
میدونم اما.اونم داره گناه میکنه
اون گناه بدتری میکنه و همینطور هم ادامش میده
- خب در اون صورت

مردم میگن تو قبل از اینکه برگردی اینجا
...قبل از اینکه کشیش بشی
یه کارایی کردی
پس برام یه آبجو بیار
و شاید من یکم از اون چیز هارو رو بابات انجام بدم
چقدر آسیب دیده میخوایش؟
هرچقدر که پیش رفتم؟
یه مشت؟
دوتا؟
مشکل اینه که.پدرت یه آدم قلدره
پس تصور کن که چند تا مشت که بزنم عصبانی میشه
و اونم منو میزنه
و بعدش رفیقاش میخوان کمکش کنن
.من باید از خودم دفاع کنم
اوضاع فقط بدتر میشه.این اتفاقیه که میوفته
اونا هم بدتر میشن
و خشونت...

هیچکاری دیگه انجام نمیده
این چیزیه که تو میخوای.بچه؟
معنیش این نیست که من هیچ کاری نمیکنم
میدونی.به پدرت کمک کن
چطوری؟
نمیدونم
یه فکری به حالش میکنیم
قلب یه مرد راهشو مشخص میکنه
اما قدم هاشو توی مسیر خداوند برمیداره
تو راست میگی
برام دعا کن.کشیش
اگه کسی گوش میداد میکردم
باور کن
من دعا کردم
در اخبار محلی.خداحافط قرمز وحشی
سلام.پدرو.سگِ چمن زار ها
پرده برداری امشبه.پس به تالار شهر بیاین
و به آنویل زیبا.نظر سیاسی صحیح بدین
یه سلام بزرگ و قدیمیِ غرب تگزاسی
تو مشت خوردی.هیئت رای گیری شدن
سگ چمن زار قربانیِ جدیده.مگه نه؟
یه دختر به مایلز مشت زد
تو بهم مشت زدی
تو بهم مشت زدی
نمیتونم
بهشون گفته بودم
تو نمیتونی یه فرهنگ
دوست داشتنی رو اون شکلی نابود کنی
و انتظار نداشته باشی حالت بهم بخوره
من فکر میکنم چیزای بدتر از اینم میتونست اتفاق بیوفته
از اونجایی که من تازه خوندم
که یه ژاپنی گذاشت رفیقش بالشتش رو مقدس کنه
میتونم باهات موافقت کنم
- چیزای بدتری هم تو راهه

چه انحراف ناجوری
در واقع همینطوره
درسته
یوجین بهم گفت که اون برات یه سری پیغام گذاشته
آره
آره من باید یه زنگی بهش بزنم
ببین من کوچیکترین اهمیتی نمیدم
ولی اون سراغتو میگرفت
پس من داشتم فکر میکردم که تو بتونی یه سری بهش بزنی؟
فردا شب؟
- خوبه؟

بگیرینش.گرفتیش.دانی؟
نگهش دارین
کلانتر؟
...نمیتونم بگم چطوری
...اما شنیدم دانی
روی همسرش دست بلند میکنه
فکر کردم بهتره یه صحبتی با زنش بکنی
من به یه شکایت رسمی رسیدگی میکنم
ولی قربانی خودش باید بیا پیش من
خب اینش که بعید به نظر میاد.مگه نه؟
تو یه همچین موقعیتی؟
اون احتمالا ترسیده که بیاد
من به یه شکایت رسمی رسیدگی میکنم
باشه
تو نمیخوای رای یه کارگر دهاتی که روی زنش دست بلند میکنه
.و سنجاب هارو میکشه رو از دست بدی
مطمئنم اون برات یه رای حیاتیه
میدونی.کشیش
...وقتی شنیدم داری برمیگردی اینجا پیش بابات
باید اعتراف کنم یکم نگران شدم
ولی تو خیلی آروم بودی.مگه نه؟
منظورم اینه یه سری احمق میگن آرومی.اما من نه
.نه خیر آقا
.من میگم بیا فقط همینجوری ادامه بدیم
با احتیاط رانندگی کن
آره
پس تیخوانا
هر ماپتی(یه برنامه ی عروسکی)با جورابای راه راه ضایع و کوله پشتی میخواد
درباره اون برنامه ی مزخرف نظر بده.پسر
گوش کنین.گوش کنین.پسرا
نه.نه.نه
...جایی که میخوام ببرمتون آقایون
گوش بدین بهم یه دقیقه...

هووو.میدونیم راجع به چی حرف میزنی
نه نمیدونین.دِیو
شما نمیدونین راجع به چی حرف میزنم
اسمت دِیو بود؟
نگاه کن دِیو.حالا به من گوش بده
برای اینکه بدونی دارم راجع به چی حرف میزنم
تو باید یه جور شبی رو داشته باشی
که توی بیمارستان فرود بیای
سعی داری بفهمی چی به چیه
اسپانیایی کلمه ی خایه مال چیه بخاطر رضای خدا
من جدیم
حموم کجاست؟

بعد از در
وقتشه که برم برینم اقایون.
گوش کنین همستر دل کولو
یاد داشتش کنین جدی میگم
جدی میگه
من جای شما بودم دو سه روزی دیگه اون تو نمیرفتم اقایون
من یه بحث و با سربازای کوبایی فقط از دست دادمم
اسلحه خندوندن کجاس پس
دوباره داه حوصلم سر میره
اینجا بیاین یالا دیگه
اون خنده دار نیست اونجا
من واقعا فک میکردم تی جی تو جنوب وگاسه
خب پس شاید برام جالب باشه که
چرا ما داریم به سمت خورشید میریم(منظورش اینه چرا داریم به شمال میریم بجای جنوب)
اره ولی خب من چه بدونم
منم یه مرد زشت ایرلندیم مگه نه؟
مگه من همین نیستم؟
اوه نه نه
اوه نه نه نه نه
چطور شما اسکلا منو پیدا کردین پس؟
برو به جهنم
شما احمقا کی یاد میگیرین هان؟
یا خدا
منظورم اینه که من که مسئول اینکه
اون یه زایمان سخت بود نیستم
منظورم اینه که من فقط باید از اون چیز درمیومئم
مثه داستانه همیشگیه
انگار همیشه همه چیز تقصیر منه
مث اینکه من مجبورش کردم یه لباس کولوستومی بپوشه
یا خدا من دارم اینجا غذا میخورم
باهاش رو راست باش تد
سفره دلتو براش باز کن 245 00:

باشه سعیمو میکنم
ولی بعدا بهت زنگ میزنم
باش عالیه
خب من الان خیلی وقته که اینج نشستمو صبر کردم
منم چشم دارم گری دارم میبینمت
دارم تمومش میکنم
باشه؟
والتر دو باره مریض شد
شاید باید برم بهش یه سری بزنم
یجورایی این کاره توئه مگه نه
به این کلیسا نگاه کن
به این نگاه کن
یه استار باکس (یه دستگاه قهوه ساز) تو اتاق انتظار
از کی ادما فراپاچینو (نوعی قهوه) نیاز دارن تا بیان کلیسا
تعداد افردای که میان به کلیسامون چطوره؟

مث هفته پیش
شاید یکم کمتر
-شهردار

یجورایی قراره اره؟
اره دفعه بعد پنجه بوکسامم میارم
نه داشتم شوخی میکردم
من من پنجه بوکسی ندارم
ولی فک کنم همچین بحثی برا سلامت خوب باشه
میدونی باعث میشه همه
ما داریم کار میکنیم مایلز
نه اهان باشه
باش گرفتم
بسیار خب
چرا باهاش اونجوری رفتار میکنی؟
الان سه سال میشه که کوین مرده
اگه باز میخوای تو یه رابطه باشی که نباید خجالت بکشی
خب من کاملا در دسترسم
نه کاملا ولی خب میدونی که
ولی اره من در دسترسم
هی والتر تو اونجایی
والتر
بیا واست یه لباس پیدا کنم والتر 284 00:

نقشمو بده
نقشمو پس بده
عالیه
خیلی خفنه
هی بچه ها
این مرده خیلی بدی بود 291 00:

مامانمون مرده و بابامونم سره کاره
ولی من 10 سالمه من اینجا رئیسم
همم حتما هستی
تو حق اینو نداری که همینجوری برونی
همه چیو خراب کنی و ادم بکشی میدونی که
تو تو دردسر بزرگی افتادی
اره میدونم
کی هنر و کار دستی دوست داره
میشه لنت قرمزو بهم بدی لطفا
بله که میتونم
حالا ما میخوایم پیوند گاه ها خیلی محکم باشن
در غیر اینصئرت به حد کافی فشار وارد نمیکنه
پس ادم بدای بیشتری میان؟
میان که بکشنت؟
خب دارن میان که سعی کنن
بلابات شراب ذرتای خفنی درست میکنه
پس نمیخوای به پلیس زنگ بزنی؟
متاسفانه پلیس نمیتونه زیاد اینجا کمک کنه
خب پس دوس پسرت یا کس دیگه چی؟
بهش بگو بیات کمکت کنه
یه دختر همیشه به کمک یه پسر احمق نیاز نداره
درسته
یه زن نیاز داره تا قوی باشه و رو پای خودش وایسه
ممنون برای اینا
البته پسر یا دختر
اگه اونقد خوش شانس بودین که عاشق شین
اونوقت شما باید حتی قویترم باشین
مث یه شیر بجنگین تا زنده بمونین
برای اینکه
برای اینکه اگه یه روزی عشقتون اونقد
ضعیف باشه
یا خود خواه یا اونقد احمق که فرار کنه
شما قدرت اینو داشته باشین که پیداش کنین
و زنده زنده بخورینش
تو بامزه ای
میدونم
در هر صورت
اینجوری میتونین یه ضد تانک درست کنین
حالا کی میخواد قایم موشک درست کنه؟
این مث وقتیه که طوفان میشه
تا وقتی که سروصدا ها تموم نشدن بیرون نیاین
نه
نه نه لطفا صبر کن
عالیه
هی بیاین اینجا
ببخشید برای اون همه ...
ولی خوش گذشت اره؟
اسمت چیه؟
پریسیلا جین هنریتا او هیر
ولی دوستام بهم میگن تولیپ
جسی
تو بهم قول میدی
بهم قول میدی؟
من بهت قول میدم بابا
اوه سلام
چرا نمیای پایین و به کسی پیر یه بوس نمیدی؟
یالا یکم نزدیکتر
تو فقط بینایی واسه چشمای کوری
متاسفانه دارایی های کلیسا اون جورین که عنوان میشن
من داشتم این دورو برا میگشتم و میگفتم
خیلی خوب میشه که تهویه هوا رو درست کنیم
پول خسیسه ولی ببینم چیکار میتونم بکنم
مرسی
دیگه چخبر؟
دانی چطوره؟
چیکارا میکنه؟
دانی تو پکاسه
توی جنگ فدریک برگز
دانی خوبه
اگه اوضاع خوب نبود
پیش من میای درسته؟
اگه دانی حتی برای یه لحظه اذیتت کرد
تو باید تو باید بهم بگی
اون 366 00:

چجوری اذیتت میکنه
اون منو میزنه
خب
اون امم
گازم میگیره
با مشت میزنتم با طناب بازی میزنتم
دیروز وقتی که از سرکار برگشت خونه
با یه کتری چای سوزوندم
فک میکنی میتونیی چیزایی که به من گفتی رو به کلانتر هم بگی؟
کلانتر؟
تنها کاریه که باعث میشه
اون دیگه نزنتت
من اینو نمیخوام
من میفهمم که تو ترسیدی
میدونی پس گرفتن زندگیت
میتونه خیلی ترسناک باشه بعضی وقتا.
- اوه نه

من درک میکنم
نه تو درک نمیکنی چی بین ما میگذره
بین کی؟
بین من و دانی
من خوشم میاد
از چی خوشت میاد 390 00:

وقتی میزنتم
اوه من خوشم میاد
نه نه نه
اره خوشم میاد
خوشم میاد
نگران نباش پدر 397 00:

مرسی که به عموم سر زدی
خدا میدونه که بهش نیاز داشت
همیشه از والتر خوشم میومد
اره
خب بزار در مورد این کار بهت بگم
نه زحمت نکش من دیگه کار نمیکنم
یالا جسی من نقشه هم دارم
و باور کن اون قسمت سختش بود(منظورش پیدا کردن نقشه بود)
صبر کن
این یه گوشه ؟
نه
این ناهارمه
تیکه های کوچیک شاوارما که قبلا خوردم
ببین
ببین جسی این یه شوخی قدیمی نیس
اینو که میدونی اره؟
من مطمئنم که این کاریه که به کارا پایان میده تولیپ
من فک کنم همه در موردش اواز بخونن
حدس خیلی نزدیکی زدی
بهم بگو که نمیخوای
بهم بگو که از دستش نمیدی
همین الان گفتم
اونم دوبار
پس میخوای این کار پریچر رو ادامه بدی؟ چطور بوده برات؟
خوبه
شنیدم حسابی تو این کار خبره شدی
اصن چرا باید برگردی این جا؟
میدونی همون قضیه فرهنگ و دست پخته
انگار میخوای جا پای پدرت بذاری
موهاتو زدی
متنفرم ازش
ببینم انگشتات رو تو پریزی چیزی کردی؟
متاسفم جسی
منم متاسفم
ولی دیگه نمیخوام داد و بیداد کنم دربارش
میدونی؟
ما کارمون همینه
همینیم که هستیم تموم شد رفت میدونی؟
چرا وقتت رو به این آرزو هدر میدی که ای کاش یه جور دیگه بودی؟
فلسفه
همیشه پوشش خوبی بوده
میدونی خوش حالم که از هم متنفریم
باعث میشه همه چیز ساده تر باشه
ببین همه چیزی وجود نداره فهمیدی؟
گفتم که من نیستم!
-چرا هستی.

بماند
من از تو متنفرم نیستم تولیپ
نمیدونی چطوری
پس نذار معلم بازی در بیارم
ما همینیم که هستیم جسی کاستر
همینیم که هست
چینی قرمز یه دستگاهی ساخته
که این امکان رو در اختیار مردم میذاره تا آبنمک بخورن
ببین به من نگو قرار نیست کسی گند بزنه تو کار چون هست!
یوجین میخواست منو ببینه؟
خانم روت
امشب حالتون چطوره؟
وقت شامه شه
نه ممنون
خب چی کارم داشتی که میخواستی منو ببینی؟
در این باره چیزی نمیدونم
اگه میخوای این جا باشی باید باشی
چرا این حرفو میزنی؟
کارتو اشتبا بود
اما آیا از این کار پشیمون هم هستی؟
اون وقته که تو رو میبخشه
نه
مهم نیست چیکار کردی...

اگه بهش نیاز داشته باشی اون در کنارت خواهد بود
کل نکته همینه
خدا هیچوقت خشم و تنفرش رو ب روز نمیده
اگه زانو بزنی
و گوش بدی...

از ته دل گوش بدی...
میشنوی که داره چیزی میگه
نه
قول میدم
تام کروز مرده
این تصاویر
از خدمات ساینتولوژی کلیسا گرفته شده
که کروز از کنارش عبور کرده بود
زمانی که ظاهرن...

او خود به خود منفجر شد
حق با توئه
میشه یه بتری از اون ویسکی 10ساله ت بم بدی
اگه داری
اگه نداری یه بطری...

"ratwater"
یا خدا
عصر به خیر پدر روحانی
چته؟
فقط داشتم شوخی میکردم
خوب الان کجام من؟
توی بار

منظورم اینه که تو کدوم محله ای ایم
تو چه شهر و کشوری هستیم ؟
یا شایدم یه باجه تلفن دستی تو اون توالت هست؟
نمیفهمم چی میگی رفیق
بیخیالش شو رفیق مثه قبل که بی خیال بودی
پریچر
افسر
چطور پیش رفت؟

قابل تحسینه
در ضمن سرتیپم
بدون این که اول با من حرف بزنی
رفتی با زنم حرف زدی؟
کل شهر داستان هایی میگن درباره این که
آدم سرسختی هستی
پس نشونمون بده
الان وقت عوا کردن نیست!
ما تو جنگیم!
نمیدونم چطور منو پیدا میکنن
میدونی من باید از هواپیما تو ارتفاع 30000 پایی بپرم پایین
بش رسیدیگی میکنم
تا اون موقع از دردسر دور بمون
کارت اعتباریت رو گم و گور کن و سعی کن زیاد توجه کسی رو جلب نکنی
درسته همین کارو دارم می کنم
حالا گوش کن ازت میخوام که...
هی بیخیال مردک...

نتیجه اخلاقی این داستان غم انگیز اینه که
هر چیزی رو میشنوی باور نکن
اون کسی که بهت خبر داده هم میشناسم
انگار یه کار دیگه دارم که باید بهش رسیدگی کنم
به اون کاری نداشته باش
چی گفتی؟
پسره رو میگم
کاریش نداشته باش
یا...
چه اتفاقی میوفته؟
دانی...
نکن این کارو
نه نه نه نه
تو الان منو کنجکاو کردی
بذا فرض کنیم صرفا محض بحث کردن
که من حرفتو گوش نکنم
اون وقته چی ها؟
اون وقت یه صدا میشنوی
اووه جون من
صدا میشنوم؟
یه صدای بلند یه جورایی مثه...
شسکت استخونای خرگوش تو تله خرش
هر وقت این بلا سرت اومد میفهمی
چون خودت خواستی
واقعا چه ترسناک شده قضیه
همه خوب نظاره کنن
میخوام خوب دهن این پریچر رو سرویس کنم
الان منتظر شنیدن اون صدا هستی؟
پریچر
بسه دیگه
با اون رفیق عجیب غریبت هم هستم
من چیکار کردم مگه؟
تقریبا دیگه کارم تمومه کلانتر
یا خدا تو دیگه چجوری پریچری هستی؟

از اون دسته که زیاد صرو صدا را میندازه
نه متاسفم رفیق
از اون جور واعظا دیدم
تا وقتی
که اون چیز کوچولو کیتی رو انگشتت نباشه
که مثه حلقه ازدواج میمونه،
به نظر من تو این بازی تو سری
میخورم'...

حتی نمیتونم اون کولر لعنتی رو تعمیر کنم
شبیه بیت اول ترانه
بدترین کشور میمونه رفیق
اون تو یه مورد حق داشت
نبیاد هیچوقت به این جا برمیگشتم
حق با اون بود
البته که حق با اون بود
این جا آنیول تگزاسه
آدمی مثه تو اون جا میخواست چیکار بکنه ها؟
پس بالاخره فهمیدی کجایی؟
خوب راستش من جغرافیام خیلی خوب نیست
آره معلومه
اره درسته ولی ما درباره من حرف نمیزنیم نه؟
داشتیم درباره تو حرف میزدیم
یکم از خودت برام بگو
من برگشتم تا...
چندسال پیش یه قولی دادم
که بهش عمل نکردم
1000بار زدم زیر قولم
خوب میدونی قول دادن...
خیلی چیز کثیفیه
تا جایی که میتونم سعی میکنم قول ندم
- نه این اشتباهه

قول دادن مهمه درجه ایمانت رو مشخص میکنه.
نه ببین
قصد توهین ندارم پدر روحانی
اما از دید من دنیا جای خیلی بهتری میشه
اگه تمام این ایمان و اعتقاداتو بذاری کنار
بدون ایمان همه ی ما برمیگریدم به دوران عصر حجر
هی ببینم
تو اصن اخبار دنبال میکنی؟
چون الان ما با چیزای خیلی
بدتر از استخون دایناسور افتادیم به جون هم دادا
نه جدی میگم
گوش کن منو
بد بختی و بیچارگی یه چیز همه گیره درسته؟
این امیده که باعث میش هنوزم ادامه میدم
بابا خودمو به عنوان مثال گفتم
من کوچکترین امیدی به دنیا ندارم رفیق
و من کارم درسته
واقعا میگم
پریچر،آزادی
ممنونم از کمکت
قابل نداشت
اگه راستشو بخوای وانمود کردن
از عادت های بده منه
جسی کاستر
منم کسیدیم
از دیدنت خوشبختم
هی زندانبان
ببینم این دو و بر پرده ای ملافه ای
چیزی اضافه نداری؟
من دیر خوابم میگیره
به چی میخندی؟

اما در آخر ممکنه یه دریافت مالی داشته باشه
البته که ما نمیتونم
یکی از اون چیزا که گفتی خریم

اما شاید یه داوطلب هفته ای
یا هرکسی که بتونه با اون دستگاه کارکنه (milk Frother=دستگاهیه که باعث کف کردن شیر میشه برای درست کردن قهوه)
- امیلی.

باید یه فکری به حال اون ابرکلیسای لعنتی بکنیم
میخوام کنار بکشم
نیستم دیگه
مرحله بعدی
تو ساندی سرویس علنا اعلام میکنم
بسیار خوب
فک کردم میتونم راش بندازم
واقعا این طور فک میکردم
...اما فقط اینه که
حدس می زنم ,من همینیم که هستم
فکر کنم
...می دونی, من قدردان تمام کاراییم که
برای من و کلیسا کردی
...تو
مهره ی خیلی خوبی بودی
راهه رفتن
من قرار نیست التماس و گریه کنم یا ,سعی کنم و بالاهت حرف بزنم تا منصرفت کنم
اگه این چیزیه که منتظرشی
,تو اولین بار واقعا هیچ وقت اینجا نبودی ,جسی
پس...

زود باش.

راهه رفتن.

راهه فتن
آیپد- این نوبته منه-
راهه رفتن- چی ؟

نه ,نیستش- مامان-
مرحله بعدی
مامان, داری چیکار می کنی ؟
بدین به همدیگه- مرحله بعدی-
سلام ؟
اوه.

میدونم دیروقته ولی اون واقعا همه ی تلاششو کرد
بهم گفت که هیچوقت اگزما نمیگرفتم
...اگه از اول رژیم خودم رو انجام نمیدادم م
من بعدا بهت زنگ می زنم
حق با یوجین بود
ساکته
خیلی خب
برای آخرین بار
اما من یه جواب می خوام
همین الان
یا تمومه
من تمومم
...خدا
لطفا منو ببخش
آره...

اوه, خب
تو,همچنین
جسی
چیزای خیلی بزرگ تری دارن میان سراغت
چیزایی خیلی بزرگ تر از این یکی اینجا
پس تو باید یکی از آدم خوبا باشی
برای چی ؟
برای اینکه راه های زیادی از بدی هست
بهم قول میدی ؟
قول میدم, بابایی
تمومش کن
ما کاستر ها گریه نمی کنیم
می جنگیم
این دفعه یکم زیاد بیهوش بودی
اما تبت اومد پایین بخاطر ما زیاد نگران نشدیم
ما ؟
داری با من یقه به یقه میشی؟ اون اومده بود این دورو بر تا ببینه چطور بودی
توی کلیسا بی هوش پیدات کرد
الان چه احساسی داری ؟
...حس می کنم
دسته ی لعنتی داره اذیت میکنه
اون گفت شما "دوستین" ؟
بهتره باشه چون از سه روز پیش توی زیرشیروونیه کلیسا مونده
که کولر رو تعمیر کنه
سه روز ؟
الان یکشنبه صبحه
داشتیم فکر میکردیم کنسلش کنیم
اما دمای بدنت اومد پایین
...و منم میدونستم میخوای سخنرانیتو انجام بدی.پس
راجع به اینکه داری میری
آره
به خاطره طرز صحبتم باهات توی ماشین متاسفم
نه, نه- ...من-
حق با توئه
باشه
من دیر کردم.

آه, نه
هی.آه.آه.ما اون روز نتونستیم حرفامون رو بزنیم
می دونی چیه ؟

اوه, نه.

برای همین باهات حرف می زنم
ظاهرا من تمام وقت دارم بوی عرق رو حس میکنم
جدیدترین چیزیه که اتفاق افتاده
اینکه چطوری میدونه من توی زاراتوزای فلوریدا زندگی میکنم
رو نمیدونم
ولی نکته این نیست
اون ازم می خواد همون طور که بو می کنم احساس هم بکنم
منظورم اینه که, چرا باید مادره خودم ...کاری کنه که احساس کنم
برای اخرین بار, تد
شجاع باش
راستش رو بهش بگو
قلبت رو باز کن
شجاع باشم
راستش رو بهش بگم
قلبمو باز کنم
تو هم می شنویش ؟
شجاع باشم
راستش رو بهش بگم
قلبمو باز کنم اگر دوست دارید زیر نویس های را دنبال کنید و Triple T تیم ترجمه :ازشون لذت ببرید پس در کانال تلگرامی زیر عضو شید @Triple_T
اگر دوست دارید زیر نویس های را دنبال کنید و Triple T تیم ترجمه :ازشون لذت ببرید پس در کانال تلگرامی زیر عضو شید @Triple_T آخرین اخبار و تریلر و مطالب مربوط به سریال پریچر را در کانال تلگرام زیر دنبال کنید @DC_TV
آخرین اخبار و تریلر و مطالب مربوط به سریال پریچر را در کانال تلگرام زیر دنبال کنید @DC_TV
امروز از موعظه خبری نیست
به خاطرش قابلتونو نداره
همینطور قصد ندارم کسی رو بزنم
من امروز یه سخنرانی دارم
,شبی دیگه
,یه نفر ازم پرسید چرا برگشتم به انویل
...جوابی براش نداشتم
حداقل, نه یه دونه قانع کننده ـشو
من ناامیدتون کردم
,هفته بعد از هفته
من آدمی بودم
که با کمک نکردن فقط اوضاع رو بدتر میکرد
حتی یه روز هم نشد که من از خواب
بلند شم و پاهای خودم رو
با میل خودم روی زمین بزارم تا با شما رودررو شم
آخر حرفم اینه که.من یه کشیش افتضاح بودم
و بخاطر همین, متاسفم
اما "من متاسفم" چیزی رو عوض نمی کنه
کمبود های من
بر کسی مخفی نیست
,خبر جدید, آه ...تصمیمی که گرفتم
...نمی تونم
...نمی تونم
نمی تونم ترک کنم
من شمارو برای مدت زیادی ترک کرده بودم
من این کلیسا رو ترک کرده بودم
...شما لیاقتتون بهتره.

...شما لیاقت
شما لیاقتتون یه کشیش خوبه
,شما لیاقتتون یه کشیش خوبه
و...

...از امروز
از همین الان ,من می جنگم
من میخوام کاری که هر کشیشی از زمان
سقوط شیطان و انسان انجام داده انجام بدم
برای گناهکار دعا کنم
و به کسانی که آرامش ندارن آرامش بدم
انتقام بی گناه رو بگیرم
خواهش می کنم, رفقا
خواهش می کنم, بس کنین
و خشمگین رو آروم کنم
به کسانی که گم شدن خوش آمد بگم
...و آخر نه حداقل
کلام خدا رو به پیش ببرم
شجاع باش.
حقیقت رو بهش بگو
قلبت رو باز کن
شجاع باش
حقیقت رو بهش بگو
قلبت رو باز کن
شجاع باش
حقیقت رو بهش بگو
قلبت رو باز کن
شجاع باش
حقیقت رو بهش بگو
قلبت رو باز کن
شجاع باش
حقیقت رو بهش بگو.قلبت رو باز کن
شجاع باش
حقیقت رو بهش بگو
قلبت رو باز کن
شجاع باش
حقیقت رو بهش بگو
قلبت رو باز کن
شجاع باش
حقیقت رو بهش بگو
قلبت رو باز کن
حقیقت رو بهش بگو
تِد
تو اینجا چیکار میکنی؟
مامان.من واقعا ممنون میشم اگه دیگه
کل روز منو صدا نزنی تا ازم ایراد بگیری
من بی نقص نیستم
من میدونم بعضی وقت ها واقعا ناامیدت کردم
اما من تنها پسرتم
و اگه تو یکم با محبت و ملاحظه باهام رفتار کنی
خیلی خوشحال میشم
داری در مورد چی حرف میزنی؟
...حالا.الان.باید
قلبم رو برای تو باز کنم
من برای همه ی اینا.مسئولیت دارم
من اون کشیش ام
این جواب منه
این دلیلیه که برگشتم خونه
تا شما رو نجات بدم
.اون اینجاست
*You made my life a living hell*
*You took the child aswell*
*I never liked your cold blue eyes*
*I never liked your smell*
*I could rip you to shreds*
*I'll get a voodoo doll and stick a needle in ya*
*No, there ain't no law that says I can't do that*
*I'll get a voodoo doll, stick a needle in ya*
*No, there ain't no law that says I can't do that*