# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
تا وقتي که طلاق نگرفتي، ما نمي‌تونيم با هم باشيم
بايد به فکر دخترام باشم
من براي تو خانواده‌ام رو به برلين آوردم
تو اومدي که به آکادمي بپيوندي
کاش السا مي‌تونست بهمون ملحق بشه
بنظر مي‌رسه که به اسن رفته
آلبرت هم همون‌جاست
کي مي‌خواستي راجع به السا بهم بگي؟
من طلاق مي‌خوام
بهت اجازه نمي‌دم پسرا رو تنها بذاري
فريتس هابر
مردي که از هوا، نيتروژن رو بيرون کشيد
من يه کهنه‌سرباز مفتخرم
واقعاً، فريتس؟
به خدمت نظاميت افتخار مي‌کني؟
تنها راه اثبات نسبيت عام
در حين خورشيدگرفتگيه
امپراتور عليه روسيه اعلان جنگ کرده
پايه‌ي نسبيت عام تو مشکل داره
امکان داشت نابود بشم
مي‌خواستي که من موفق نشم - درسته -
ميلوا قبول کرده که تمومش کنه
بين جدايي و طلاق
تفاوت زيادي هست
ميلوا، من مي‌خواستم ازدواجمون رو تموم کنم.

تمام خانواده‌ام رو از دست بدم
نمي‌توني همه چيز رو داشته باشي آلبرت
irwarez.net ... بزرگ‌ترين و به‌روزترين آرشــيو فيــلم، سريـال، بازي و
ترجمه و زيرنويس:

نـــابــغــه فصل اول، قسمت هفتم
[بريستول، انگليس 1898]
امشب من جذب، نيروها و
جسم سياه رو توضيح مي‌دم [جسمي که تمام نور رو جذب مي‌کند]
من رو ببخشيد، اما موضوع ضروري‌تري براي بحث وجود داره
دوستان من، انگليس و تمام اروپا با فاجعه‌اي روبروست
کود طبيعي که ما سال‌ها ازش براي رشد محصولاتمون استفاده کرديم
به‌طور تدريجي در حال کاهشه
بدون اون، خاک ما بلااستفاده ميشه
چيزي که براي ما باقي مي‌مونه، افراد زياد
و غذاي ناکافيه
امشب، به تمام نوابغ اروپا مي‌گويم
بدون يک اختراع علمي تاريخي
در چند سال آينده، اروپا گرسنگي خواهد کشيد
ادعاهاي اين کروکز رو خوندي؟
اگه ما راهي جديد براي رشد دادن محصولات پيدا نکنيم [آلمان 1898]
ميليون‌ها نفر گرسنگي مي‌کشن
بايد کاري کنم
فريتس، تو به سختي يه گياه خونگي رو زنده نگه مي‌‍داري
مي‌دوني کود چلغوزي چيه؟
البته
فضله‌ي خفاش
و چرا ما فضله‌ي خفاش رو از سمت ديگه‌ي دنيا
به اروپا وارد مي‌کنيم؟
منبع خوبي براي نيتروژنه
هوا هم همين‌طور
دقيقاً هشتاد درصدش نيتروژنه
هرگز نمي‌شه انرژي کافي براي
شکستن پيوندهاي هيدروژني رو فراهم کرد
يه صاعقه مي‌تونه فراهم کنه
درسته ولي به سختي ميشه محل صاعقه رو مشخص کرد
مگه نه؟
فعلاً نميشه
آقايون، سرنوشت کشور ما به شانزده سال بعد] [برلين، 1914
افراد داخل اين اتاق بستگي داره
ژنرال‌هاي ما به من اطلاع دادن که مهمات ارتش
تا شش ماه ديگه به پايان مي‌رسه
،من ميگم مزخرفه.

سنگ پرت خواهند کرد
خداي من
من وظيفه دارم تا
بخش نظامي متعلق به اختراعات علمي رو حمايت کنم
اشتباه نکنيد، درباره‌ي تسليم شدن صحبت مي‌کنم
من به شما نياز دارم
آلمان به شما نياز داره
شما از حمايت من برخورداريد دکتر راتناو
و مطمئناً من تنها نيستم
بله، بله
آقايون، من نامه‌اي رو براي امپراتور مي‌فرستم
و تعهد برترين اذهان جامعه‌ي علمي آلمان
رو ضمانت مي‌کنم و از شما تقاضا دارم امضاش کنين
در اين زمان در کنار سرزمين پدري خود بايستيد
دکتر راتناو.

دانشمندان بايد به رازهاي جهان پي ببرند
نه اين‌که راه‌هاي جديدي براي نابوديش پبدا کنن
همه‌ي ما آزاديم که تصميم بگيريم
و تاريخ به ياد خواهد داشت
تو امضاش نکردي
معلومه که امضاش نکردم
من مثل بقيه جوگير نيستم
نگران نيستي که ممکنه به
موقعيتت در آکادمي ضربه بزنه؟
من سلاح درست نمي‌کنم السا
کارهاي بهتري دارم
حتماً خيلي دلت براشون تنگ شده
مطمئنم که اونا دلشون برات تنگ شده
مي‌تونست تمام وسايل خونه رو ببره
ولي چطور بهش اجازه دادم پسرام رو ببره؟
چه انتخاب ديگه‌اي داشتي؟
ظالمانه‌ست، نه؟
تنها با نبودن مهم‌ترين چيز زندگي
ميشه به اهميتش پي برد
نمي‌توني تنها تو اين آپارتمان خالي بموني
داري به خونه‌تون دعوتم مي‌کني؟
البته که نه.

دوباره شروع نکن السا
اما تو ساختمون من، خونه‌اي هست
مي‌تونم مراقبت باشم
نيازي به مراقبت ندارم.

بله.

نمي‌خوابي، آپارتمانت خاليه، روي زخمت بازه
نمونه‌ي بارز استقلالي
مي‌دونم که اين جاي خالي ممکنه برات غيرقابل سکونت بنظر برسه
اما براي من، اين خلاء جزيي از طبيعته
حتي منم مي‌دونم که در خلاء موجودي زنده نمي‌مونه
نسبيت عام براي من همه‌چيزه السا
وقتي حلش کردم، مي‌تونم به بقيه‌ي زندگيم برسم
تو غيرقابل‌تحملي
چه حيف که اين‌قدر عاشقتم
!

چقدر از ديدنت خوشحالم
بيا داخل
متاسفانه امروز وقت ندارم
آنا داشت صبحانه رو آماده مي‌کرد
آنا، آنا.

!

آره خب.

در حال حاضر مقداري وقت خالي دارم
گفتم شايد بتونم دوباره پيانو تدريس کنم
همه چيز مرتبه، ميلوا؟
پولي که آلبرت براي اين ماه فرستاد
فقط براي يه هفته کافي بود
بايد بهش بگي بيشتر بفرسته
اون که نمي‌خواد تو و بچه‌ها زجر بکشين
هر چقدر مي‌تونه مي‌فرسته
اما بعلت جنگ، مارک آلمان ارزش چنداني نداره
من ميرم اون صفحه رو پيدا کنم
آلبرت برنامه‌اي براي ملاقات بچه‌ها داره؟
مطمئنم که به زودي مياد
زيادي باهاش مهربوني ميلوا
مي‌دونم که به سرعت شاگرد پيدا مي‌کني
ممنونم
!

خانم اينشتين
جناب نيکولاي
انتظار مهمان نداشتم
و گويا شما هم نداشتين
نيکولاي فقط اومده که خبري بده
بله، مي‌دونين که من نماينده‌ي حزب جديدي هستم
و از توقف جنگ دفاع مي‌کنم
راستش مي‌خواستم بدونم که
امکانش هست من رو به پروفسور اينشتين معرفي کنيد؟
ايلسه به من گفته که رابطه‌ي نزديکي با هم دارين
به من گفته شده که اون تنها دانشمنديه که
از امضاي بيانيه‌ي جنگ سر باز زده
حمايت مردي با قدرت ايشون
بسيار به هدف من کمک ميکنه
پيغامتون رو مي‌رسونم
اما سر دکتر اينشتين بسيار شلوغه
.خانم اينشتين دوشيزه ايلسه
مجبور نبودي انقدر بد باهاش برخورد کني
اون آدم پستيه که با زني نصف سن خودش عشق‌ورزي ميکنه
شايسته نيست
بين اين همه آدم، تو به من
درباره‌ي ناشايستگي درس ميدي؟
با من با اين لحن صحبت نکن
ولي کارت درست نيست که به يه غريبه بگي
من و آلبرت اين‌قدر نزديکيم
کسي نياز به گفتن چيزي نداره مامان
همسايه‌ها ماه‌هاست که درباره‌ي شما دوتا
شايعه مي‌سازن
نبايد وقتت رو حروم فکر کردن به روابط من بکني
چيزي که من نگرانشم رفتار مادرم براي
از بين بردن شانس ازدواج منه
به‌قدري عصباني برخورد کردي که هر مردي که براي خودش احترام قائل باشه
به من توجه نمي‌کنه
مطمئنم ميشم که تو و خواهرت ازدواج کنين
اما من کي به سر و سامون برسم؟
وقتي بزرگ‌تر بشي ميفهمي که چيز زيادي
براي يک زن در اين جهان وجود نداره
از هر راهي که ميشه بايد براي خودم زندگي مناسبي فراهم کنم
همه چيز مرتبه ادوارد؟
!

خداي من.

ميلوا صدام رو مي‌شنوي؟
بيدار ميشه
هميشه بيدار ميشه
قبلاً هم اتفاق افتاده؟
ميگه که قلبش سريع مي‌تپه و بعد يادش نمياد
که چه اتفاقي ميفته
به من کمک کن
کمک کن بلندش کنم
چيزيش نيست.

پروفسور هيلبرت؟
پروفسور اينشتين
بفرما، بفرما
من کاملاً مجذوب سخنراني شما راجع به نسبيت شدم
مشتاقانه منتظر ملاقات مردي با
چنين ذهن بي‌مرزي بودم
اين‌ها محاسباتي براي نسبيت هستن
خب اميدوار بودم که شما
منجلاب خودتون رو بشناسيد
ميدوني، بخش‌هاي نامتناسب نظريه‌ات
حتي من رو ناتوان کرده بودن
البته فقط براي چند وقت
اميدوار بودم بتونم جديدترين کارم رو نشونتون بدم
فکر نمي‌کردم رياضي‌داني با ابهت شما قبل از اينکه
من برسم، شروع به بررسيش کنه
دو روز اخير روش وقت گذاشتم
من سال‌هاي اخير زندگيم رو
براي کامل کردنش گذاشتم
خيلي خوشحالم که حاضري به من کمک کني
کمک کنم؟
خب، خوش ميگذره اما خيلي وقت مي‌گيره
نه، نه.

به تنهايي؟
پروفسور اينشتين، فيزيک براي سپردنش به
فيزيک‌دان‌ها زيادي پيچيده‌ست
آلبرت، چرا اين‌قدر ناراحتي؟
!

خب تو خيلي خوش‌شانسي
هر روز که يکي از بزرگترين رياضي‌دان‌هاي جهان
تصميم نمي‌گيره کار يک فيزيک‌دان رو قبول کنه
بشين، آلبرت.

نسبيت بزرگترين ايده‌ايه که داشتم
مشکلي داره که مي‌خوام
به تنهايي کاملش کنم؟
واقعاً مي‌خواي سر يه اعتبار آکادميک
مردم رو عصبي کني اونم وقتي که پسران ما، پسران من
مشغول مبارزه در يه جنگ واقعي هستن؟
هيلبرت رياضي‌دان محشريه
تو نمي‌توني جاش رو پر کني
مکس، اين تمام چيزيه که دارم
زندگي فقط کار نيست آلبرت
مي‌خوام حماقت بزرگي رو شروع کنم [آکادمي پروس، برلين]
اين اولين سخنراني از چهارتاست
قطعاً من رو ديوانه خواهند ناميد
اما تا آخرين سخنراني، من يا اين غول رو
به زانو در ميارم.

بايد قاعده‌ي لاگرانژ طوري استفاده بشه که
به تبديلي که الان ديديم کمک کنه
حالا بايد چند معادله‌ي
.ميدان رو بنويسيم مثل هموني که ماکسول
براي الکترومغناطيس نوشت
اين معادله براي مدار سياراتي جواب ميده
که تغيير مکان نميدن
اما اينجا، تغيير ثابت در مدار عطارد به علت
...شتاب گرانش ثابت خورشيد بايد
حلش کرديد پروفسور اينشتين؟
نه کاملاً.

!

کاش زن‌ها رو به آکادمي راه مي‌دادن
هر کاري مي‌کردم تا ببينم آلبرت
چه طور محاسباتش رو به حضار ميگه
اينجا نوشته که اون نمي‌خوابه.

و مشغول کاره
بايد ذهنش رو به موارد مهم‌تري اختصاص بده
خيلي به خودت براي درست کردن
باروت افتخار مي‌کني.

کار من خيلي بيشتر از ايجاد باروته
با تحميل هوا روي آهن و پتاسيم هيدروکسيد
با چنين فشار بالايي، هيدروژن گازهاي طبيعي [شش سال بعد، دانشگاه کارلسيروهه]
با نيتروژن هوا ترکيب ميشه و
آمونياک مايع خالص ايجاد ميکنه که شامل نوعي از نيتروژنه
که به سادگي توسط گياهان جذب ميشه
اين براي يه درخت هم کافي نيست
ما راکتور بزرگ و فشار بالايي مي‌سازيم
...که بتونه
يه شهر کوچک رو منفجر کنه؟
فشار لازم براي توليد آمونياک در مقياس بالا
هر راکتوري در زمين رو منفجر ميکنه
قصد داشتين ما رو از خطرش باخبر کنين آقاي هابر؟
ما مي‌تونيم راکتور جديدي بسازيم
بزرگ‌تر، قوي‌تر
البته مقداري زيادي پول نياز داره
آقايون، در آلمان بدون کود قحطي به وجود مياد
و من متوجه مشکل صنعتي کردن
چنين فرايندي هستم
اما چيزي که درون اين ظرف وجود داره
شاهکاريه که کسي فکر نمي‌کرد ممکن باشه
من راهي ايجاد کردم که بشه نيتروژن رو از هواي خالص بيرون کشيد
.فکر کنم غذارساني به جهان سودآور باشه
اينطور نيست؟
آلبرت
خدايا، چيزي خوردي؟
با جيره‌بندي جنگ، هيچ کس چيزي نخورده
نياز به استراحت داري
زخمت
،نسبيت به قدري به من نزديکه السا
که ميتونم تقريباً لمسش کنم
کيهان جايي نميره آلبرت
کمي خواب بهت کمک ميکنه
امروز موفقيت بزرگي داشتم السا
ميکله پنج بار برات نامه نوشت
اگه وقتي که خودت رو غرق کارت ميکني
زير سنگ قايم نمي‌شدي متوجه ميشدي
وقتي جواب ندادي براي من نامه نوشت
اتفاقي افتاده؟
پسرا - اونا خوبن -
مسئله ميلواست
او مشکلات قلبي داره
و داره در بيمارستان درمان ميشه
کي مراقب ادوارد و هانس‌آلبرته؟
ميکله مراقبشونه
پس مشکلي پيش نمياد
نگران ميلوا نباش
حالش خوب ميشه
کلاً اينجوريه
اين زن دنبال توجهه
اما پسرات بهت احتياج دارن
سريعاً به ميکله نامه مي‌نويسم
و هر وقت سخنراني‌هام تموم شد پيششون ميرم
دکتر اينشتين؟
گروگ نيکولاي
من با السا همکاري مي‌کنم
حتماً از من اسم آورده؟
کميته؟
متاسفانه اصلاً نمي‌دونم در چه باره
صحبت ميکنين قربان
ببينين من رهبر يک حزب جديدم
و براي توقف جنگ تلاش مي‌کنم
اميدوارم موفق باشين
تنها چيزي که لازمه يه امضاست
که نشون بده افراد دانشمند مثل شما
عليه جنگ هستند
من با ماموريت شما
همدردي مي‌کنم آقا
اما من دانشمندم.

من بابت امضا نکردن اسمم مشهور شدم
روز خوش
آلبرت؟
اين براي تو رسيده
از طرف هيلبرت
انجامش داده
آخرين معادله رو کامل کرده
من رو شکست داده
خيلي متاسفم آلبرت
خيلي نزديک بودم مکس
نظريه هنوز براي توست
هيچ کس نمي‌تونه اون رو ازت بگيره
محاسبه‌ي نهايي؟
فقط يک يادداشت کوچيک مي‌خواد
حداقل حالا مي‌توني بري پسرات رو ببيني، درسته؟
ممنون که مراقبشون بودي ميکله
اما لازم نيست که مدت زيادي توسط اين حقه‌بازا عذاب بکشي
دکتر ميگه که دو روز ديگه مي‌تونم به خونه برم
!

به موقع چي؟
نامه‌اي دريافت کردم
از طرف آلبرت
داره به زوريخ مياد
عالي نيست مامان؟
به دستور کنسول فدرال
!

اين قطار و تمام مسافران به آلمان برميگردن
ببخشيد
من پاسپورت سوييس دارم.

قطار برمي‌گرده قربان
اما بايد پسرام رو ببينم
...مادرشون مريضه.

استثنايي نداريم قربان
به دستور کنسول فدرال
!

هوا داره سرد ميشه
بيا داخل هانس
کمي شکلات بخور
فقط يکم بيشتر عمو ميکله
اون مياد
من ميدونم
عصر بخير قربان [عمارت هابر، برلين در زمان جنگ]
خانم هابر.

من با شوهرتون قرار ملاقات دارم
الان؟
ميشه بهش اطلاع بديد که ژنرال لنينگ
براي ديدنش به اينجا اومده
نيازي نيست.

!

داره بارون مياد پروفسور اينشتين
!

!

پس وقتي که کسوف بعدي
رخ بده، اين محاسبات يک بار براي هميشه
نسبيت و دليل مدار مزاحم عطارد دور خورشيد
رو توضيح ميدن
بفرماييد.

کلارا؟
کلارا.

اما مُردن از سرما
فايده‌اي نداره
مياي داخل؟
پسرا چطورن؟
بهم خبرهايي ازشون بگو
کلارا، چي شده؟
مطمئناً براي اخبار پسرهام اين‌جا نيومدي
من نگران فريتس هستم
تمام روز و شب رو غيب ميشه
و هميشه اون يونيفرم لعنتي رو مي‌پوشه
مثل يه بچه‌اي که لباس عجيب مي‌پوشه
من بودم نگران نمي‌شدم
فقط داره به راتناو کمک مي‌کنه که باروت توليد کنه
داره روي چيز ديگه‌اي کار مي‌کنه آلبرت
چيزي وحشتناک
نمي‌تونم با مردي که مرگ رو مهندسي مي‌کنه زندگي کنم
اين درست نيست
تا حالا مردي رو در ميدان جنگ ديدي که از درد به خودش مي‌پيچه
و گلوله بهش خورده؟
يا وحشت رو در درمانگاه ديدي وقتي که
بدني رو مسموميت فرا مي‌گيره؟
اون درست نيست آلبرت
اين، اين انسانيه
تو درون مردي رو مي‌سوزوني و باعث ميشي
که توسط خلط خودش غرق بشه؟
دارن پسران ما رو مي‌کشن
چون ما به اون‌ها حمله کرديم
داري طرف اونا رو مي‌گيري؟
دارم طرف انسانيت رو مي‌گيرم
هيچ کاري نمي‌کني
موقعيت مناسبي براي قضاوت بقيه‌ست
افراد بزرگ تاريخ براي هيچ کاري نکردن
موندگار نميشن آلبرت
براي اين ماندگار ميشن که وقتي کسي کاري نمي‌کرد، اونا انجام دادن
متوجه‌ام.

نه.

فريتس، حرفات منطقي نيست
فقط لازمه يک بار استفاده‌اش کنيم
فرانسوي‌ها، روس‌ها.

و چاره‌اي جز تسليم قبل از اين‌که
کس ديگه‌اي بميره ندارن
دوست من، به من گوش کن
لازم نيست که اين کار رو بکني
زياد دير نشده
ما دانشمنديم
نه کمک‌رسان به مرگ و نابودي
در زمان صلح، يک دانشمند متعلق به جهانه
اما در زمان جنگ به کشورش تعلق داره
صلح رو نميشه با زور نگه داشت فريتس
فقط ميشه با درک بهش رسيد
مي‌دونستي مکس؟
که فريتس رو چي کار مي‌کنه؟
مکس؟
ميگن که بهش يه مدال ميدن.

اوه، مکس
در نبرد وردون کشته شد
گفتن که با شجاعت با آخرين لحظاتش روبرو شده
مطمئنم که همين‌طوره
جداً چنين فکري مي‌کني؟
چون تنها چيزي که مي‌تونم تصور کنم پسر کوچيکيه که وقتي سگ همسايه
سمتش پارس مي‌کرد، به سمت من فرار مي‌کرد
اون پسر کوچولو.

بدون پدرش که در آغوشش بگيره
خدايا، فقط مي‌تونم تصور کنم که چقدر ترسيده بوده
بايد پيش خانواده‌ات باشي
بيا، بيا.

تو حق داشتي که با فراخوان راتناو به جنگ مقابله کني
حق و ناحق در چنين زمان‌هايي قابل تشخيص نيستن
من اون اعلان جنگ لعنتي‌شون رو امضا کردم
و حالا احساس مي‌کنم که حکم مرگ پسر خودم رو امضا کردم
ديگه نمي‌تونيم کاري نکنيم.

اسم شما توجه‌اي که نياز داريم رو جلب مي‌کنه
فکر نکنم اون توجه چيزي باشه که شما مي‌خواين
خيلي از رقيبانم فکر مي‌کنن که براي مخالفت با جنگ، من يه خائنم
ايستادن سر اصولت وقتي که بقيه
مال خودشون رو فراموش کردن، خيانت نيست
وطن‌پرستيه
باد داره شروع ميشه قربان
به ژنرال بگين که آماده‌ايم
!

روزنامه‌هاي انگليسي گاز کاپيتان هابر رو
ابر مرگ" ناميدن"
،به لطف ميزبان عزيز ما
.دشمن به زودي تسليم ميشه !

!

بله، خب، ممنونم
اما حتي پيروزي ارزش سرد شدن گوشت بره رو نداره
پس بفرماييد
شايعاتي شنيدم که خود امپراتور قراره
مدالي رو به شوهرتون اهدا کنن
حتماً خيلي افتخار مي‌کنيد خانم هابر
حالا چه اختراع بزرگي رو طرح‌ريزي خواهيد کرد
کاپپتان هابر؟
در حال حاضر، تلاش مي‌کنم همين يکي رو کامل کنم
ما نياز به روش کارآمدتري براي گسترش گاز داريم
فکر کنم به اندازه‌ي کافي کارآمد هست
!

نه، نه، نه
!

سربازها به خونه برمي‌گردن
!

!

آلبرت؟
امپراتور فرار کرده
جنگ تموم شده
خداروشکر السا
اينجا نوشته که حالا دموکراسي داريم
دموکراتيا.

بيا دعا کنيم که عقل ملت سرجاش باشه
عشق من
ذهنت رو با افکار تيره پر نکن
بالاخره تموم شد
اما من حس مي‌کنم که به نوعي
تازه شروع شده
!

!

!

لطفاً، کمکي مي‌کنيد؟
آلبرت برات تگرافي رسيده
بريتانيا، ايالات متحده، روسيه
همه‌شون غرامت مي‌خوان
فرانسه تهديد کرده که اگه پول نديدم منطقه‌ي "رور" رو تصرف کنه
بخشش هرگز ارزان نيست
از طرف آرتور ادينگتونه
چيه؟
به‌نظر مي‌رسه که بارقه‌اي از اميد
يوبوت‌ها ديگه تهديد نيستن.

"ما به آفريقا ميريم و از کسوف عکس‌برداري مي‌کنيم.

آلبرت اين خبر فوق‌العاده‌ايه
"اثبات نسبيت نزديکه.

نمي‌تونم صبر کنم تا اينو تو مجلات علمي بخونم
اميدوارم کمي بهتر نوشته شده باشه
چي شده؟
مي‌توني مجلات رو فراموش کني آلبرت
اگه اثبات کني، اسمت در تمام روزنامه‌هاي
سراسر جهان چاپ ميشه
تو مشهور ميشي
احمق نباش
من يه دانشمندم
مي‌خوان باهات مصاحبه کنن
مي‌خوان درباره‌ي زندگيت بدونن
خانواده‌ات، من
بهشون مي‌گيم که تو منشي من هستي
براي همسايه‌ها چند ماه طول کشيد
حالا خبرنگارهايي رو ببين که دنبال داستانن
چقدر طول مي‌کشه که بفهمن داري در گناه زندگي مي‌کني
با يه مطلقه که دخترخاله‌ي توئه؟
چه اهميتي داره که چه فکري مي‌کنن؟
من اهميت ميدم
السا، من از ميلوا درخواست طلاق کردم
هر طور که ممکن بود
پس بايد دوباره ازش بخواي
پيشنهادي بهش بده
ما ديگه پولي برامون نمونده که بديم
فريتس داره
بهت قرض ميده
نه.

خب بهتره يه فکري بکني
چون تحمل نگاه‌هاي همسايه‌هاي ما
براي من يک چيزه
اما نمي‌توني انتظار داشته باشي جلوي تمام جهان
اين کار رو بکنم
من به طلاق نياز دارم
تو داري درخواست مي‌کني؟
يا السا؟
متاسفم که نتونستم چيزي باشم که مي‌خواي ميلوا
هانس و ادوارد چطور؟
تنها چيزي که اونا مي‌خواستن يه پدر قابل اتکا بود
تو اونا رو از من گرفتي
...من
يه منجم بريتانيايي چند ماه ديگه به آفريقا ميره
تا از کسوف عکس بگيره
اولين کسوف بعد از سال‌ها
مطمئني که اين بار درست محاسبه کردي؟
معادلاتت رو هم تاثير ميذارن؟
بله
اون‌ها نسبيت عام رو در تمام انواع حرکت
توضيح ميدن
پيروزي بزرگيه
و تو از ابتداش اونجا بودي
و کمک کردي
هرگز فراموش نمي‌کنم
بزرگ‌ترين دانشمند جهان من رو به رسميت شناخت
بالاخره
شغلم به سرانجام رسيده
الانش هم بحث زيادي از جايزه‌ي نوبل هست
مي‌دوني که با پول زيادي هم همراهه
مي‌خوام مال تو باشه
همه‌اش
مي‌خواي براي طلاق بهم پول بدي
ارزشش رو داري که ازت مراقبت بشه عروسک
من رو با اين اسم صدا نکن
من دارم پولي به تو پيشنهاد ميدم که هيچ‌کدوممون
تا حالا نديديم، ميلوا
تو بهش احتياج داري
مغرور نباش
برو بيرون
اگه براي خودت هم نه، براي بچه‌ها انجامش بده
!

ديگه از من چي مي‌خواي؟
چرا اين‌کار رو با خودت مي‌کني مامان؟
مشخصه که نمي‌خواد کاري با ما داشته باشه
از وقتي من رو روي اون پله منتظر نگه داشت
فقط چيزي که مي‌خواد رو بهش بده
از زندگيمون خارج ميشه و ما مي‌تونيم به جلو حرکت کنيم
يک بار براي هميشه
خب؟
بالاخره موافقت کرد
اما بهاي سنگيني داره
دليل طلاقتون رو بگيد
زناي محصنه جناب قاضي
و طرف مقصر کيه؟
من هستم جناب قاضي
من با السا اينشتين مطلقه
براي نهايتاً چهار سال زندگي کردم.

با او داشته‌ام
مدرکي داريد؟
او کسيه که پشت سر من نشسته جناب قاضي
لطفاً به دادگاه نشان بديد که کجا هستن
حقيقت داره، خانم؟
بله جناب قاضي
قوانين طلاق بيان مي‌کنن که
،ميلوا ماريک، با نام ازدواج اينشتين
مبلغ سالانه‌ي نُه هزار مارک آلمان رو دريافت مي‌کنن
بعلاوه، پروفسور اينشتين تضمين مي‌دهند که
تمام عايدات جايزه‌ي نوبل خود را در صورت برنده شدن اهدا کنن
بسيارخب
حالا بچه‌ها
ميلوا ماريک حضانت کامل رو در زوريخ خواهد داشت
و پسرها اجازه‌ي ملاقات پدرشان در برلين را ندارند
اعتراضي داريد، پروفسور؟
خير.

!

[دانشگاه کمبريج، 1919]
!

وقتي که شنيديد آقاي ادينگتون
نظريه‌تون رو ثابت کرده، چه کار کرديد؟
خب، برگشتم سر کار
و براي خودم ويالن جديدي خريدم
آقاي ادينگتون، تصاوير شما دقيقاً چه چيزي رو ثابت مي‌کنن؟
که گرانش نور گذرنده از کنار خورشيد رو به مقدار
.نهايتاً 1.7 ثانيه‌ي قوس خم مي‌کنه درست طبق پيش‌بيني آقاي اينشتين
که به چه معناست؟
به معناي بزرگترين
.عموميت بخشيدن به قوانين علميه قوانين سرآيزاک نيوتون
اولين اصلاح بزرگ خودش رو دريافت کرده
بعد از دو قرن
همگي شاهد يکي از درخشنده‌ترين موفقيت‌هاي
ذهن انسان در زندگيمون هستيم
اون رو يادداشت کنين
نسبيت حقه‌بازيه
دکتر لنارد، آرتور ادينگتون ثابتش کرده
هنگام کسوف بعدي وقتي که نتايج فرق کنن، چي پيش مياد؟
احمق به نظر خواهيد رسيد
اکتشافات ما علم رو تغيير ميدن چون [آکادمي نوبل

بر اساس واقعيت هستن
گمان‌هاي فسلفي پوشيده در
معادلات فريب‌آميز نيستن
بعنوان کميته‌ي برگزيننده‌ي نوبل، اين وظيفه‌ي شماست
که تفاوت رو بدونيد
دارن به مکس پلانک مي‌دنش
خب هميشه مي‌گفتي که خجالت‌آوره که چطور
کميته‌ي نوبل اين همه سال ازش چشم‌پوشي کرده
دارن به فريتس هم ميدنش
در شيمي
براي کارش با نيتروژن
عجب سالي براي آکادمي پروسه
خب، مطمئنم که به‌زودي جشن خوبي در کاره
اگه قراره از فريتس تجليل بشه، من نميرم
آلبرت اگه اصرار داري که مردي رو براي اشتباهاتش محکوم کني
بايد حاضر باشي تا براي موفقيت‌هاش تشويقش کني
فريتس جنگ رو شروع نکرد
مسئول هزاران مرگه
همين‌طور نصف اروپا رو از گرسنگي نجات داد
اين معنايي نداره؟
نمي‌تونم به يک قاتل تبريک بگم و خودم رو
صلح‌جو بنامم
اما اگه اصرار داري که بزرگ‌ترين اختلاف نظرها بين
دو ملت در جنگ ممکنه حل بشه، باور نداري که
دو دوست قديمي مي‌تونن آشتي کنن؟
!

چي مي‌تونم بگم دوست قديمي؟
وقتش بود که ازت قدرداني کنن
چند سال از وقتي کوانتوم نور رو کشف کردي گذشته؟
تقريبا سه هزار سال
واقعاً ميگم مکس.

بايد مال تو مي‌بود
مزخرفه
تو از هر شخص ديگه‌اي در اينجا لياقتت بيشتره
ببخشيد دکتر پلانک؟
بعداً صحبت مي‌کنيم
آلبرت
نوبل در شيمي.

من مثل تو نابغه نيستم آلبرت
فقط مشکلي رو ديدم و راهي براي درست کردنش پيدا کردم
فکر کنم تلاشم در همين کاره
درست کردن چيزها
بله البته
يا نابود کردنشون
اصلاً منصفانه نيست
مگه روش جديد براي نابود کردن زندگي انسان‌ها اختراع نکردي؟
بله اما اون تنها اختراع من نبود
از من امشب براي کار خوبي که کردم تقدير ميشه
نميشه زندگي رو مثل يه معادله
به تعادل رسوند فريتس
کارهاي خوب، کارهاي شيطاني رو از بين نمي‌برند
دعا مي‌کنم براي يک بار هم که شده اشتباه کرده باشي آلبرت
شايد زيادي سخت گرفتم
شايد هم نه
هرگز بهت نگفتم فريتس
که چقدر بابت کلارا متاسف بودم
نتونستيم به باهوش‌ترها بچسبيم
تونستيم؟
لبخند بزنيد آقايون
حتي نوبل رو نبرد و هنوزم
روي صفحات اولمون ظاهر ميشه
و نه تنها در برلين
فرانکفورت، پاريس، لندن، نيويورک، توکيو.

همه درباره‌ي نسبيت عام.

نسبيت.

چيزي که صبحونه خورده
نفرت‌انگيزه
بايد انتظارش رو داشت
اون يهوديه
يک يهودي شهرت‌طلب که از نفوذش براي
سود خودش استفاده ميکنه
خب آقاي ويلند، من تمام اين‌ها رو نگفتم
شما در ساختمان مرکزي حزب ملت آلمان ايستادين
دکتر لنارد، ما اينجا ترسي
از گفتن حقيقت نداريم
راستش فکر کنم رک‌گويي من دليل
اومدن شما به ملاقات منه
حالا، لطفاً بگيد چه کار ميتونم براتون بکنم؟
من پيشنهادي دارم.

نمي‌تونم در عموم مطرح کنم
مي‌تونيد از احتياط من مطمئن باشيد
من مقاله‌ي شما عليه نسبيت رو خوندم
فکر مي‌کنم لياقت حضار بيشتري رو داري
آلبرت اينشتين نفع رشد [تالار فيلهارمونيک، برلين 1920]
نظريه‌اش رو ميبره در حالي که کشور ما از فقر
و بي‌آبرويي رنج ميکشه
و براي چي؟
براي يه دروغ.

براي نيرنگي بي‌سابقه
در دو روز آينده از بزرگترين ذهن‌هاي آلمان
خواهيد شنيد که به شما نشون ميدن که چطور
همه‌ي ما توسط يک دروغ بزرگ فريب خورديم
!

اوه، ببخشيد
ادامه بديد دکتر ويلند
ما مشتاق شنيدن اثبات پژوهشگرانه‌ي شما هستيم
مطمئناً خيلي جذاب خواهد بود
چه فکري با خودت مي‌کردي؟
سخنراني عمومي بود و من هم مشتاق بودم
پس رفتم
.اعتراف مي‌کنم که انتظار زيادي نداشتم همچينين انتظار نداشتم
سالن پر از آدم ضديهود باشه
چکار مي‌کني؟
براي "برلينر تگبلات" مقاله‌ي انتقادي
خودم رو مي‌فرستم
آلبرت، بس کن
داري دستت رو تو لونه‌ي زنبور مي‌کني
اين افراد کينه‌جو و خطرناکن
اين جهان خطرناکه السا.

.کسايي که کار شيطاني مي‌کنن ولي به خاطر اون‌هايي که
نگاه ميکنن و کاري نمي‌کنن
من نمي‌تونم کاري نکنم
من لنارد رو به‌عنوان استاد فيزيک تجربي ستايش مي‌کنم"
اما هنوز چيز تاثيرگذاري در زمينه‌ي
"فيزيک نظري ارائه نداده‌ست
اون اين رو نوشته؟
روي صفحه‌ي اول روزنامه‌ي لعنتي
البته که ناشران يهودي داره
اعتراضات لنارد به نظريه‌ي نسبيت عام"
به‌قدري سطحي هستند که تا به حال
فکر نمي‌کردم لازم باشد تا جوابي به آن‌ها بدهم
"قصد دارم جبران کنم
!

!

چرا بايد فکر کرده باشه که تو ارتباطي با
اون مجموعه سخنراني داري؟
!

اون ويلند مزدور من رو به‌عنوان سخنران در ليست
قرار داد
بدون شک مي‌خواسته از شهرت من براي هدف خودش استفاده کنه
اما اهميتي نداره
روشنه که اينشتين علاقه به يک جنگ در برابر ملت داره
شايد وقتشه که از چندتا متحد ملي کمک بگيرم
irwarez.net ... بزرگترين و به‌روزترين آرشــيو فيـلم، سريـال، بــازي و
:ترجمه و زيرنويس (Gunther) اميرمحمــد