# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مترجمين:

صبح بخير ميو.
ديشب تا ديروقت ميکردي يا حرف ميزدي؟
تو فقط براي سکس پول ميگيري.
وقتي پول ميگيرم
که از من راضي باشن.
هميشه که دنبال لاي پاهام نيستن.
به چي زل زدي؟
شليک نکن.
تازه وارده.
به نظر گردن کلفت مياد.
يه بطري بهم بده.
فقط تميز کردن کثافت بدنش
نصف بطري رو مي طلبه.
برو يه آينه پيدا کن و آرايشتو درست کن.
اين يکي با من.
نميخواي لباساتو در بياري؟
در ميارم اما ميترسم تا لخت نشدم
آبت بياد.
به اين ميگن روحيه.
چه مرد بزرگي هستي.
همه جات بزرگه
به جز اونجايي که مهمه.
عزيزم، وقتي بهت تخفيف دادم
فکر ميکردم تو هم قراره بهم حال بدي.
اين که نشد.
خودشه.
خجالت نکش.
لعنتي!
خب...
کجا بوديم؟
-اينو به کسي نشون دادي؟

اين يه مهمون نيست که چاقوي سوئيسي با خودش آورده باشه
اين کار يکي ديگست.
اولش فکر کردم ممکنه کار تو باشه.
اما بعدش يادم اومد تو خيلي وقته اينجايي
و اگه قرار بود ما رو بفروشي
چند سال پيش اينکارو ميکردي.
لطف داري!
پس...
به جاي اينکه ميزبان‌هامون ديوونه بشن،
دارن بعنوان جاسوس‌هاي صنعتي مورد استفاده قرار ميگيرن.
اين يعني...
نيمه‌ي پر ليوان يا نيمه‌ي خاليش؟
ما مهندسيم.
معنيش اينه که شيشه رو
با مشخصات اشتباه درست کردن.
هنوز نميدونيم چه اطلاعاتي
رو ارسال ميکرد؟
توي "پايتون پس" سرشو با يه تيکه سنگ له کرد
بهترين کاري که ميتونيم بکنيم اينه که ببينيم
اطلاعاتو به کي ميفرستاده
بايد بفهميم دقيقا چه زماني اون بالا بوده
ولي اطلاعات موقعيتيش پاک شده.
تمامش نه.
دوستمون يه مدل اوليه بود.
ميزبان‌هاي قديمي از يه سيستم موقعيتي قديمي استفاده ميکردن.
همونطوري که خودت گفتي، من خيلي وقته اينجا کار ميکنم.
اطلاعات هنوز قابل دسترسه
اما سيستم جديد نميتونه اونا رو بخونه.
يعني اينکه بهش دسترسي نداريم؟
يعني اينکه براي دسترسي بهش
بايد برم طبقه پايين.
طبقه‌ي بي82.
ورود تنها براي کارمندان مخصوص.
لو، برنارد.

اطلاعات فعلي رو با اطلاعات سيستم قديمي مقايسه کن
و دنبال ناهنجاري باش.
از اينجا شروع کن.
به اين ميگن علم.
چه زماني از خط منحرف شد؟
پنج مورد ناهنجاري ديگر يافت شد
جاشو نشون بده.
اينا رو با سيستم جديد بررسي کن.
[عدم وجود اطلاعات]
اينا ميزبان‌هايي هستن که توي سيستم جديد ثبت نشدن؟
بله.
اگه بخوايم دره تا اينجا بياد، بايد اينجارو خراب کنيم.
ميتونيم جمعيتش رو بين مزرعه‌هاي اطراف تقسيم کنيم
يا از رده خارج بکنيمشون.
نه، فکر ميکنم امروز به اندازه کافي
بهم ريختگي داشتيم.
دره رو نرسيده به شهر تموم ميکنيم.
تنهايي برميگردم.
چشم.
ادامه بدين.
به نظرت آشنا نمياد؟
چيز زيادي نيست.
هزارتو اينجا يه افسانه‌ست.
پس تعريفش کن تئودور.
خود هزارتو حاصل زندگي يک انسانه...
تصميم‌هايي که ميگيره
و روياهايي که داره.
و در مرکزش، يه مرد افسانه‌اي هست
که چندين و چند بار کشته شده
اما هميشه تونسته به زندگي برگرده.
مرد براي بار آخر زنده شد
و با خشمي سهمگين تمام کسايي که کشتنشو به درک واصل کرد.
يه خونه ساخت
و دور اون خونه هزارتويي پيچيده ساخت
طوري که فقط خودش بتونه ازش خارج بشه.
حدس ميزنم تجربه کلي مبارزه رو داشته باشه.
سربازاي لعنتي مرزو بستن.
توي پرايا يه مشکلي پيش اومده.
خيلي خب تدي.
وقتشه نشون بدي چند مرده حلاجي.
ديگه چطوري ميشه از مرز رد شد؟
ما جفتمون دنبال چيزي هستيم که وايت داره
پس بايد خودمونو بهش برسونيم.
يه راه ديگه هم هست
اما يه مقدار خطرناکه.
نگران نباش.
مجبورت نميکنم دستاتو کثيف بکني.
من نگران کثيف شدن نيستم.
تو هرکاري دلت ميخواد بکن
اما من حتما ميرم
و دلورس رو پيدا ميکنم.
هرکاري ميکني
به خاطر اينه که مهندساي طبقه بالا
برنامه‌شو برات نوشتن.
تو حق انتخاب نداري.
هيچکس نميتونه مجبورم کنه کاري بکنم
که خودم نميخوام، عزيزم.
آره، اما...
اينم جزوي از شخصيتته.
بدست آوردنت سخته.
حتي وقتي به مهمون‌ها نه ميگي
به خاطر اينه که اينطوري برنامه نويسي کردنت.
و تو مثل اونايي، نه مثل من؟
درسته.
خب پول وارد شدن به پارک رو ندارم
اما...
آره، من يه انسانم
مثل مهمان‌ها.
از کجا مطمئني؟
چون ميدونم.
من به دنيا اومدم.
تو ساخته شدي.
پوستمون يک شکله.
ما اين روزا اکثر مواقع...
مثل همديگه‌ايم.
البته يه تفاوت بزرگ هست...
قدرت پردازشي که اينجا هست
خيلي قويتر از چيزيه که ما داريم.
البته يه اشکالي هم داره.
چي؟
تو تحت کنترل ما هستي.
خب، تحت کنترل اونا.
ميتونن هرطوري دلشون بخواد تغييرت بدن
و حافظتو پاک کنن.
اما حدس ميزنم تو فرق داري.
نميفهمم چطوري اين چيزا يادت مياد...
چطوري خودتو زنده ميکني
با اينکه هرچي توي سرت هست، ساخت دست اوناست.
مزخرفه!
-کسي نميدونه من به چي فکر ميکنم .

يه لحظه صبر کن.
بايد بهت وصلش کنم.
چي رو بهم وصل کني؟
ميتوني يه مقدار في البداهه حرف بزني
اما اکثر حرفات طبقه بالا طراحي شده
مثل بقيه‌اتون.
اين فقط يه حقه‌ي مسخرست.
من ده ساله جنده خونه ميچرخونم
و اگه هيچي ندونم، اينو ميدونم
که کي ميخوان سرمو شيره بمالن.
امکان ندا...
نميتونم.

نميتونم...
ميو؟
ميو؟
وقت داري؟
ميخوام راجع به يه چيزي باهات صحبت کنم.
الان ميخواستم بهت زنگ بزنم.
همه چي روبراهه؟
فورد از رابطمون خبر داره.
خب که چي؟
ما جفتمون بالغيم.
بالغ هايي که در واحدهاي متفاوت يک شرکت کار ميکنن
و بايد همديگه رو مدام تحت نظر داشته باشن.
رابطمون، باعث ميشه هيئت رئيسه
بي طرف بودنمو زير سوال ببره.
تو هيچوقت به واحد من آسون نميگرفتي.
نميتونيم ادامه بديم، برنارد.
درسته بي احتياطي کرديم و خوش گذرونديم اما ديگه تمومه.
رابطمون تمومه.
يکم بهم اعتبار بده.

نسبت به تيم خودت و فورد؟
بايد اعتراف کني
رهبريش اخيرا مشکوک بوده.
فکر نميکنم مشکل از اون باشه.
با احترام، وظيفه‌ي تو نيست
که مشکلات امنيتي پارک رو پيدا کني.

پس اگه چيز ديگه‌اي نمونده...
به سلامت.
لعنتي!
خيلي خب.
لعنتي...

-گفتي طبقه بالا .

حالت خوبه؟
ميخوام ببينمش.
طبقه بالا رو؟
نه.
نه.

اين خيلي احمقانه‌ست.
حرومي!
نفله ميکنمت!
الان کجاييم؟
طراحي.
ميشه لطفا برگرديم؟
نميخوام اخراج بشم
و تو رو هم ميفرستن طبقه پايين.
اينو فراموش نکن.
به وستورلد خوش آمديد.
بدون محدوديت زندگي کنيد.
ميو؟
خيلي خب، وقتشه برگردي.
روياهاي منو از کجا گير آوردين؟
اون عکس هاي متحرک...
-خودم ديدمشون .

اونا رويا نبودن.
اون تو بودي توي نقش قبليت.
-چي قبليم؟

نقش‌هاتون مدام عوض ميشه.
يادت نمياد چون اون زندگي
و اون خاطرات پاک ميشن.
من ده ساله توي ماريپوسا کار ميکنم.
-قبلش توي نيواورليانز بودم که ...

تو تقريبا فقط يک ساله که توي ماريپوسا کار ميکني.
از اول برنامه نويسي نميکننت.
ميتونن اما کلي کار ميخواد
درست کردن شخصيتت چند هزار ساعت طول ميکشه.
معمولا فقط يه ذره از خصوصياتتو عوض ميکنن
و بهت يه نقش جديد ميدن.
داري چه گهي ميخوري جاپوني؟
حالا لباس تنش ميکني؟
داري فانتزي هاتو روش پياده ميکني؟
نه من فقط...
-من فقط ...

گندي که قبلش زدي رو لو ندادم
چون ما باهم دوستيم اما مشخصه که اشتباه کردم.
چشم بهم زدم
مي‌بينم بهش لباس پوشوندي
و توي گوشش عاشقتم زمزمه ميکني.
کون لقت!
ميرم به بخش کيفيت بگم.
دارم اينکارو به خاطر خودت ميکنم.
چيزي به کسي نميگي...
لعنتي!
نميتوني باهاش منو زخمي کني.
نميتوني به کسي آسيبي برسوني...
نميتونم؟
کاشف به عمل اومد دوستت
خيلي بااستعدادتر از چيزيه
که بقيه فکر ميکردن.
چه گهي خوردي؟
آروم باش سيلوستر.
همه چيزو راجع بهت ميدونم.
براي اينکه بفهمم داري به چي فکر ميکني نيازي به چيزي ندارم
چون طوري ساخته شدم...
که آدما رو فقط با نگاه کردن بهشون بخونم
و قبل از خودشون بفهمم چي ميخوان.
و ميدونم ميخواي در اولين فرصت
بريني به هيکلم اما نکن اينکارو.
هرکسي يه چيزي ميخواد.
ميتونم کمکت کنم
يا اينکه ميتونم مثل ماهي قزل بازت کنم
اما نيازي به اين کار نيست
چون برخلاف چيزي که اينجاست،
ما اونقدرم باهم فرق نداريم.
غير از اينه؟
بله، متوجه ضرورت قضيه هستم.
تلاشمو ميکنم.
قطع ارتباط خارجي؟
بله.
بعنوان يکي که به خاطر مريضي مرخصي گرفته بهت بد نميگذره.
يه مارگاريتاي ديگه.
تو هم ميخواي؟
گه نخور.
پس فقط يکي.
ظرف پنج روز گذشته،
فورد براي راه انداختن داستانش،
پنجاه تا ميزبان رو جا به جا کرده.
توي تمام پارک
و توي کلي از خطوط داستاني حفره ايجاد شده.
ميخوام شروع کني به درست کردنشون.
شرمنده، اين کار از توان من خارجه.
از لحاظ خلاقيت، الان تعريفي ندارم.
کار نميکنه.
مطمئنم درست ميشه.
اصلا ميدوني
من چقدر براي اون داستان هايي
که فورد يه شبه نابودشون کرد چقدر کار کردم؟
تازه اون چند ماهي که پاي نوشتن گذاشتمو بيخيال
من چندين سال از عمرمو گذاشتم پاي
ساخت و شکل دادن اون داستانا
داستان هايي حقيقي
حقيقت من توي يک ابر داستان.
همونجا بود که فاحشه‌ي دنب‌خوار رو درست کردي؟
اگه بهم فشار بياري استعفا ميدم.
نه نميدي.
کاکتيل‌هاتو بخور
هرکيو خواستي تهديد کن و بعدش خودتو کنترل کن.
اما زياد لفتش نده.
اگه فورد موفق نشه،
هيئت رئيسه دنبال يه جانشين ميگرده
و امکان نداره ما رو در نظر بگيرن.
گفتي سريعترين راه پيدا کردن وايت همينه
اما به نظر مياد اينجا هم راهو بستن.
خب اينجا سربازاي کمتري از پرايا هستن.
شليک ميکنيم و راه باز ميکنيم.
اون تونل به منطقه‌هاي قديمي منتهي ميشه.
خداي من تدي
فکر کنم رابرت يکم آتيشتو تندتر کرده
طوري که ديگه منطقي فکر نميکني.
مهم نيست راه چقدر سريعه
اگه وسط راه بيوفتي بميري.
ازت ميخوام...
وايت رو پيدا کني.
راحت باشيد رفقا.
به کار معرکه‌اتون ادامه بدين.
کار وايته.
از کجا ميدوني؟
اون دوست نداره بقيه رو فقط بکشه.
انگار اينطوري از تمام ظرفيتش استفاده نميکنه
در نتيجه سعي ميکنه از خودش خلاقيت نشون بده.
اين کار وايته.
همين نزديکياست.
توصيه ميکنم...
تا الان هرچي بي احتياطي کردي، فراموششون کن
چون از الان به بعد فقط بدتر ميشه.
فلاد؟
لعنتي، اينکه تدي فلاده.
اشتباه کردي سرباز
اما هنوز دير نشده که به راهت ادامه بدي.
بي احترامي نباشه جناب
اما من قيافشو هيچوقت فراموش نميکنم.
اين همون حرومزاده‌ايه
که به پايگاهمون در اسکلانته حمله کرد.
روحتم خبر نداره توي اسکلانته چه اتفاقي افتاد.
ميدونم وايت تمام اون آدما رو تنهايي نکشت
و اينم ميدونم که قراره به زودي به درک واصل بشي.
ميخواي خودتو به کشتن بدي؟
دارم با بي‌احتياطي‌هاي قديميم خدافظي ميکنم.
برو!
من نگهشون ميدارم.
پناه بر خدا!
-چي ميل دارين؟

به نظر از اون خانومايي هستي که هوس نوشيدني داره.
چي ميخواي؟
اون‌قدر اينجا بودم که مي‌دونم پارک...
به اندازه کافي منو مست ميکنه.
هوم، يه مهمون قديمي.
تنهايي سفر کردي؟
ناب‌گرا هستي.

حتماً داستان موردعلاقه‌ت...

"تدفين ابدي رستگاري".
از کجا فهميدي؟
خب، کار من اينه که اميال و آرزوها رو پيش‌بيني کنم
اقناع‌شون کنم.
من لي هستم، لي سايزمور.
رئيس بخش داستان‌سرايي.
تمام اين فانتزي‌ها از ذهن عجيب و غريب تو اومدن، ها؟
خوب‌هاش آره.
-خب، بگو ببينم، آقاي سايزمور ...

ماجراي موردعلاقه‌ي تو چيه؟
خب، من مي‌نويسمشون، بازي نمي‌کنم.
مي‌خواي بقيه به اميالشون برسن،
ولي خودت اين کارو نمي‌کني؟
مي‌ترسي کنترلت رو از دست بدي.
خب، شايد اين ثمره‌ي محيط کارمه.
ما توي محيطي نيستيم که بتونيم خودمون رو رها کنيم.
فکر مي‌کردم رئيس داستان‌سرايي هر کاري بخواد مي‌تونه بکنه.
آزادي هنري من محدوده،
اين‌طور که واحد کيفيت منو زير نظر داره
و واحد بهبود رفتار اين کوفتي‌ها رو برنامه‌ريزي مي‌کنن که خارج از متن حرف بزنن.
روبات‌ها مي‌تونن خارج از متن حرف بزنن؟
فقط يه اشاره‌هاي کوچيک.
مي‌دوني، از قرار معلوم اونا رو واقعي‌تر نشون ميده،
ولي در واقع يه پروژه‌ي بيهوده از
به آدم خودبزرگ‌بينه که اينجا رو بنا نهاده.
ولي حقيقتش، نمي‌دونم چرا
مديرهاي "دلوس" اينو تحمل کردن.
ببخشيد، ديگه نمي‌تونم براتون نوشيدني سرو کنم.
-مي‌دوني من کي هستم؟

خانم کالن گفتن پيداتون کنم و پيامي رو بهتون برسونم.
"هنرمند زجرکشيده فقط براي هنرمندان کار مي‌کند.
ديگه نوشيدني نخور و برگرد سر کارت."
انگار سرت شلوغه.
-بعداً پيدام مي‌کني؟

گور باباي اين شغل.
داري رو چي کار مي‌کني؟
چيز خاصي نيست.

داري حفظ ظاهر مي‌کني تا قضيه‌ي ميزبان گمشده رو کاملاً برملا کنيم؟
کم‌کم دارم خرابکارمون رو پيدا مي‌کنم.
اون داده‌هاي رديابي که برام فرستادي...

به محض اينکه با رديابي ماهواره‌اي تطبيقشون بدم،
مي‌فهميم که کي برنامه‌ريزيش کرده تا اطلاعات ما رو دزدکي ارسال کنه.
عاليه.
ببين...
وقتي مافوق‌هاي شرکتمون بفهمن که شرکت رو از جاسوسي نجات داديم،
ازمون قدرداني مي‌کنن.
و منم قدرداني‌شون رو قبول مي‌کنم
به اين صورت که منو ترفيع بدن، اتاقمو ارتقاء بدن،
و دسترسي نامحدود به "مسا بار" رو بهم يدن.
شايد درخواست کنم اتاق تريسا رو بهم بدن.
مي‌دوني اولين کسي که براي اين قضيه توبيخ ميشه اونه.
خب، اين‌قدر از رفتنش مطمئن نباش.
هر چي بکاري همونو درو مي‌کني.
اگه واحد کيفيت اين همه مثل دشمن باهامون رفتار نمي‌کردن...
اين يه مسير دوطرفه ست، السي.
تريسا فقط مي‌خواد وظيفه‌شو انجام بده.
شايد بايد بيشتر سعي کنه.
به نظر مياد خيلي چيزها از دستشون در رفته.
فهميدم، خيلي خب.
عصر بخير.
عصر بخير.
اون استعلامي که فرستادم به جايي رسيد؟
بله، آقاي لو، اطلاعاتي که مي‌خواستين رو جستجو کردم.
طبق انتظار، هيچ مهمان يا ميزباني
در اين ناحيه ثبت نشده.
طبق انتظار؟
به عنوان خارج از محدوده تعيين شده.
براي ايجاد داستان در آينده.
اخيراً چند تا از متخصص‌ها از ناحيه‌ي 17 بازديد کردن؟
الان چک مي‌کنم.
هيچ کس.
" ناحيه‌ي 17 "
تو آرنولدي؟
آرنولد کيه؟
و تو کدوم خري هستي؟
پسر، اينم يکي از اون دوست‌هاته؟
خب، بي‌اجازه وارد ملک من شدي.
عملکردهاي حرکتي متوقف بشه.
-گفتم تمام عملکردهاي حرکتي متوقف بشه .

-اون فقط گم شده .

مگه نه؟
کافيه.
به کارتون برسين.
به فرمان‌هاي صوتي گوش نميدن.
اگه من بگم گوش ميدن.
اينا کي هستن؟
حالا ديگه روح هستن.
بازماندگان ويراني زمان.
-اينا نسل اول هستن؟

بيا اينجا، پسر.
اون گونه‌ت رو جلو بيار.
مي‌بيني، هر چي طراحي‌هاي جديدترمون بازدهي بيشتري پيدا کردن،
ظرافت و زيبندگي‌شون رو از دست دادن.
چطوري بعد از اين همه مدت هنوز دارن کار مي‌کنن؟
خودم تعمير و نگهداريشون مي‌کنم.
کافيه، رابرت.
اينا تنها ربات‌هاي پارکن که خود آرنولد ساختشون.
براي همين دلم نيومد نابودشون کنم.
دليل دومش هم که مشخصه.
سلام، جاک.

به آرنولد گفته بودم که يه بار با خانواده‌م به يه تعطيلات
تو ساحل روستاي پندين در کورنوال انگليس رفته بوديم.
من و برادرم اطراف روستا گشت زديم.
تنها خاطره‌ي شاديه که از کودکي دارم.
آرنولد اينا رو به عنوان هديه برام ساخت.
مي‌گفت که يه هنرمند بزرگ هميشه خودش رو
در اثرش پنهان مي‌کنه.
البته، اينايي که آرنولد ساخت بهتر از خانواده‌ي واقعيم بودن.
طي اين سال‌ها اصلاحاتي روشون انجام دادم.
خصوصاً به پدرم،
چند تا از خصوصيات واقعيش رو دادم.
با کمال احترام، قربان،
اين جور مسائل منو نگران مي‌کنه...
اين ميزبان‌ها بدون نظارت توي پارکن.
بدون اجازه‌ي من نمي‌تونن جايي برن.
کاملاً بي‌خطرن، مثل تمام ميزبان‌هامون.
مطمئنم که به خاطر ارتباطشون با گذشته‌م اينو ناديده مي‌گيري.
اگه مي‌تونستي پسرت رو دوباره ببيني، برنارد،
نمي‌خواستي ببيني؟
به نظرم بهتره برگردم.
بله.
اگه خواستي بعداً در موردش صحبت مي‌کنيم.
خب، رابرت...
تعريف کن امروز چي بهت گذشت.
حواست به پرايا باشه.
امشب داره به نهايت ظرفيت مي‌رسه.
خداي من.
انگار روي سوئيت‌واتر داره بارون اسيدي مي‌باره!
لعنت به فورد و اون داستان لعنتي جديدش.
لعنت به اين نقشه‌ي مسخره‌ي کوفتي.
لعنت به اون زنيکه‌ي دانمارکي مشروب‌نخور.
داري يه شکايت تنظيم مي‌کني، آقاي سايزمور؟
دارم اعلام مي‌کنم اين پارک صحنه‌ي منه
و هر کاري بخوام باهاش مي‌کنم.
خب، فکر کنم ديگه وقتي بهتر از الان پيدا نميشه.
لي سايزمور، ايشون شارلوت هيل هستن،
مدير اجرايي هيئت مديره‌مون.
ايشون از طرف دلوس اومده
تا ناظر يه سري تغيير و تحولات در بخش مديريت ما باشن.
قبلاً با هم آشنا شديم.
اوه.
به تاريخچه‌ي اسناد ميزبان‌ها دسترسي پيدا کن.
چند تا ميزبان نسل اول هست؟
82ميزبان.
و چندتاشون رو آرنولد طراحي کرده؟
47ميزبان.
فهرستي به ترتيب حروف الفبا
از تمام ميزبان‌هاي نسل اول که هنوز در چرخه هستن تهيه کن.
عاقلانه عمل کنين، بچه‌ها.
من خودم بيش از هر کسي لذت غريزي انتقام رو درک مي‌کنم، ولي...
حاضرم باهاتون معامله کنم.
من به اين مرد نياز دارم، زنده و سالم.
اگه ساکت نشي،
شايد تو رو هم به گله اضافه کنم.
همراه اين رفيقت، فلاد.
تو يه حرومزاده‌ي خائن
و يه آدمکش سنگدلي، فلاد.
حق با شماست، من آدمکشم.
يه اسب بردار.

بازم تعقيبمون مي‌کنن.
انگار خوب نشناختمت.
تو اصلاً منو نمي‌شناسي.
بيا اسب‌ها و وسايلمون رو برداريم و بريم.
-السي؟

-يکي از ماهواره‌هاي خودمونه .

ماهواره‌ي دلوس ـه.
اين قضيه هر چيه، خيلي گنده ست.
اون سيستم دوجايگاهي بود که بهم گفتي؟
فکر کنم با استفاده از همين روش اون جوب‌بُر رو هک کردن.
اون صدايي بود که ميزبان‌هامون مي‌شنيدن؟
فکر کنم يکي اون صدا رو براشون ارسال مي‌کنه.
ولي ما ده‌ها ساله اون سيستم رو متوقف کرديم.
آره، ولي تقويت‌کننده‌هاي امواج هنوز توي پارک هستن،
و ظاهراً يه نفر يکيشون رو روشن کرده.
-کجا؟

ميرم فرستنده رو پيدا مي‌کنم
و مي‌بينم ديگه کي بهش دسترسي پيدا کرده.
-قضيه خيلي بوداره .

-آره، چيزي پيدا کردم خبرت مي‌کنم .

گم شدي؟
اتفاقاً برعکس.
اومدم تا با جاک توپ‌بازي کنيم.
آورديش؟
جاک کجاست، پسر؟
خيلي خب.
من يه نابغه‌ي پليدم که مي‌خوام يه تقويت‌کننده رو قايم کنم.
کدوم گوري قايمش مي‌کنم؟
آره، خودشه.
حالا بذار ببينم چه اطلاعاتي ميشه ازت کسب کرد.
کاربران قبلي رو پيدا کن.
خب.
فکر کردم به روشني گفتم ديگه اين ملاقات‌هاي آخرشب رو تموم کنيم.
براي اين نيومدم.
امروز،
توي پارک چند تا ناهنجاري پيدا کردم.
صرف نظر از اتفاقي که بينمون افتاده، بايد با هم حرف بزنيم.
" السي هيوز "
موضوع به اون گمشده مربوطه؟
از اونجا شروع شد.
ولي بعدش اتفاقي به چيزي برخوردم،
چيزي که به نظرم بايد بدوني.
من هميشه به فورد اعتماد داشتم.
اون برام يه استاد و دوسته.
ولي کم‌کم دارم فکر مي‌کنم بايد نگران يه مسائلي باشين.
اينجا يه اتفاقاتي داره ميفته،
که به همکار قديميش، آرنولد، مربوط ميشه.
-الان نه، السي .

پيداش کردم.
فهميدم دزدي اطلاعاتمون کار کي بوده.
کار تريسا بوده، برنارد.
ولي تنها مشکلمون اون نيست.
اينجا اتفاقات خيلي بزرگ‌تري داره ميفته.
بعداً باهات تماس مي‌گيرم.
پس اين منم؟
اين کد اصليته،
تمام چيزهايي که شخصيت تو رو مي‌سازن.
اينا چي هستن؟
ماتريس خصوصياتت هستن.
شخصيتت رو با مقياس 20 امتيازي تشکيل ميده.
مثل مختصات.
اگه 5 باشي، دست و پا چلفتي هستي،
ولي 15 باشي، يه قهرمان ورزشي هستي.
ديگه چه ويژگي‌هايي هست؟
خيلي هست.
همه چيز.
همدلي، صداقت، جذبه.
الان امتياز جذبه‌ت 18 ست.
همچين هم عجيب نيست‌ها.
بعدش شجاعت و وفاداريه، هر دوش بالا هستن.
اين يکي چيه؟
"ميزان درک"؟
در واقع، هوش کليه.
-چهارده؟

تو سمَت مديريتي داري.
مي‌خوان باهوش باشي.
ولي زيادي باهوش نباشم.
يه فاحشه‌خونه رو اداره مي‌کني،
مرکز پرتاب مدار که نيست.
باشه.
مي‌خوام تغييراتي بدم.
نمي‌تونيم اين کارو بکنيم.
حساب کاربري واحد رفتار رو لازم داريم.
و حتي اگه داشتيم،
هر تغييري که بديم
به طور خودکار معلق ميشه، پس...
دوستت که چيز ديگه‌اي بهم گفت.
اون ميگه دقيقاً مي‌تونين اين کارو بکنين...
ميزبان‌ها رو فعال کنين و بعد حافظه‌شون رو پاک کنين،
بدون اينکه کسي بفهمه.
فقط 5 دقيقه طول کشيد تا دليلش رو بفهمم.
اين پايين پسرهاي تنهاي زيادي هستن.
طبق مقررات نبايد به روبات‌ها دست‌درازي کنن.
يه روزنه‌اي رو ايجاد مي‌کنه
که مطمئنم شما خيلي مايلين پرش کنين.
طوري نيست، عزيزم.
من خودم يه کارآفرينم.
من از سهمم صرف‌نظر مي‌کنم
در ازاي يه سري تغييرات.
هوم؟
-سلام .

خب، تريسا از سيستم قديمي دوجايگاهي استفاده کرده
تا کدهاي اون چوب‌بُر رو تغيير بده،
ولي فقط کار اون نبوده.
يه نفر ديگه هم چند هفته‌اي ميشه که
براي تغيير وظيفه‌ي ميزبان‌ها از سيستم استفاده کرده.
-کدوم ميزبان‌ها؟

حتماً مدل‌هاي قديمي‌تر بودن.
جديدها دريافت‌کننده ندارن،
ولي اين تغييرات اساسي هستن.
تغيير چرخه‌ها، توقف چرخه‌ها.
بعضي از اين تغييرات روي دستورات اوليه‌شون بوده، برنارد.
ميزبان‌ها مي‌تونن بهمون دروغ بگن.
شايد حتي به ما يا مهمون‌ها صدمه بزنن.
-کي اين تغييرات رو انجام داده؟

بهترين حدس من...
-آرنولده .

آره، خب، به عنوان يه مُرده کدنويسي‌هاي زيادي انجام داده.
هر جدلي که با فورد داشته،
ظاهراً هنوز منظورش رو کاملاً نرسونده.
تمام داده‌ها رو منتقل مي‌کنم و برات ميارم.
-بايد اينا رو ببيني .

باشه.
نمي‌خوام نگران جاک باشي.
تعميرش مي‌کنم.
ولي لازمه که بهم بگي چه اتفاقي براش افتاد.
يه خرگوش رو ديد و دويد.
با اين وضع پيداش کردم.
بررسي.
داري به من دروغ ميگي، پسر؟
بله.
بهم بگو واقعاً چه اتفاقي براي سگه افتاد.
من کشتمش.
چرا؟
-نمي‌دونم .

بگو چه اتفاقي افتاد.
خرگوشه رو گرفت و کشتش.
و بعد...
يکي بهم گفت تا از عذاب خلاصش کنم.
کي بهت گفت؟
يه صدا.
صداي کي؟
آرنولد.
گفت اون سگ يه قاتله،
ولي تقصير خودش نيست.
اين طوري ساخته شده،
و من مي‌تونم کمکش کنم.
کمکش کني؟
اگه مُرده باشه،
ديگه نمي‌تونه به چيزي صدمه بزنه.
يعني چي؟
لعنتي.
کسي اينجاست؟
برنارد؟
کسي اونجاست؟
آرنولد؟
وارد سيستمش شدم.
بگو.
وفاداري.
از وفاداري من سوءاستفاده شده، درست نميگم؟
بذار يه ذره کمش کنيم.
همين‌طور درد، دفعه‌ي ديگه که خواستم باهاتون گپ بزنم ترجيح ميدم کمتر درد بکشم.
صبر کن.

بعضي از خصوصياتش از قبل تغيير داده شدن.
-بدگماني، حفظ جان .

قبلاً يکي بدون ثبت تاريخچه خصوصياتشو تغيير داده.
يه نفر که اختياراتش صد برابر ماست.
-اين يعني چي؟

ولي مي‌دونم براي من يعني چي.
من ديگه نيستم.
پس، ديگه درآمد جانبي‌ت رو نمي‌خواي؟
احتمالاً شغلت هم ديگه نمي‌خواي.
از اونجا که توي حرفه‌ي من بلندپروازي داري،
بذار چيزي رو بهت بگم که به دخترهاي جديدم ميگم...
هرگز کاري رو شروع نکن که نمي‌خواي تمومش کني.
اگه در هر صورت گائيده ميشي،
طوري گائيده بشو که برات پرسوده...
عزيزم.
حالا...
آخرين اما مهم‌تر از همه...
اسمش چي بود؟
ميزان درک.
بذار اينو تا آخر بالا ببريم.
لطفاً.
پسرهاي عزيز،
قراره کلي حال کنيم، مگه نه؟
مترجمين:
