# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت به ساعت گوش کن -
تيک تاکش, با ضربان قلبت همزمان ميشه
روي پشتي صندلي بشين
پس ميتوني کاري کني که هرکاري ميگي بکنن؟
ميخوام خواهرمو پيدا کنم
وضعيتش, يکم سم توي خونش هست
من نامزديمو براي شهرداري اعلام ميکنم
هوگو استرنج يکي ديگه از تو ساخته
اون رفته - مواهشو کوتاه کرده -
تا بيشتر شبيهت شه
آلفرد ميدونه ماشينشو برداشتي؟
دوس داري يه دور بزنيم؟
تيک تاکش با ضربان قلبت هماهنگ ميشه
عميق تر, تو ميخواي بميري جيم
پاتو از لبه بردار
!

تو نمي فهمي
برادرم ميفهمه اينجام و مياد سراغم
هيچي جلوشو نميگيره
اين همون برادريه که تورو برد پيش استرنج
تا تورو درست کنه؟
چي؟

جرويس بيشتر عمرم منو زنداني کرده
و وقتي که بالاخره خواستم فرار کنم
تا جايي که ميتونستم ازش دور شدم
و اومدي گاتهام
بنظر جاي خوبي برا قايم شدنه
تا اينکه استرنج منو پيدا کرد و توي ايندين هيل زندانيم کرد
موافقم, نه براي تو خوش شانسيه نه براي صابخونه ي بعديت
اون يه تصادف بود
قسمت الوده کردنش يا قسمت آتيش زدنش؟
!

ولي اگه ميخواي يکيشو ببيني
فقط صبر کن تا برادرم بياد سراغم
نميدوني چه قابليتي داره
اين تموم نشده
براي جفتمون
!

خواهرم عاشق شهربازي بود
بازيهاش, غذاش, خيمه هاي با بازيهاي فوق العاده
بخاطر همين يه آرتيست شدم
آيا شما يه مرد خونواده هستين؟
بله
من يک مرد خونواده ام
روزي که گمش کردم بدترين روز زندگيم بود
تنها چيزي که باعث شد تحمل کنم
که منو آروم نگه داشت
اميد به يک روزي بود که دوباره برگرديم پيش هم
بهم بپيونديم
و اگه همش خوب پيش بره
اون روز امروزه
البته, يه تجديد ديدار مثل اين
يه کار خصوصي لازم داره
مي فهمي
"ترجمه .

امروز روز انتخابات گاتهام, با شهردار سابق, آبري جيمز
و گنده مجرم سابق, ازوالد کابلپات
...برگذار ميشه
چرا خودت پي اشو نميگيري؟
ممنون
ممنون
بايد بگم, تو واقعا خيلي
شيک شدي
مجبور بودم که سايز ژاکتو حدس بزنم
اميدوارم اندازه باشه - کاملا -
نميتونم به اندازه کافي ازت تشکر کنم
اين فقط يه کته
نه.

بايد بين فرياداي ديوونه ها ميخوابيدم
بعد از يه مدتي يه صداي عادي ميشه, مگه نه؟
آره
اوزوالد, اعتقادم اينه که
آرکام ما دوتارو قويتر کرده
خيلي باهات موافقم
بخاطر اينه که من
قاب گواهي ترخيصمونو گرفتم
يه يادگاري از مبارزات گذشته
و شروع هاي تازه
اگه بهتر نميشناختمت
تورو به احساساتي بودن متهم ميکردم
گناهکار
آماده اين رييس؟

اونايي که باهاشون حرف ميزدي کي بودن؟
نگران اونا نباش
يالا بوچ, بچه خوبي باش
ما اينجا هممون يه تيميم
درسته؟
تيم من
اره.

هرچي شما بگي
سرتو از کار ما بکش بيرون
باشه
حتما
هرچي شما بگي
چرا هردفعه که
يه چيزي اين اطراف باعث آبروريزي ميشه
ناچارا تورو وسطش پيدا ميکنم؟
فقط داشتم يه کاري رو انجام ميدادم
برادرش ازم خواست پيداش کنم
آره.

من هرچي که پول توش باشه هستم - عاليه -
چي از خون اين دختره ميدونيم؟
چيز زيادي نميدونيم.

به تامپکينز بگو چندتا نمونه طراحي کنه
ببينيم ميتونه بفهمه با چي سروکار داريم
و برادرشو براي بازجويي بيار
نظري داري که کجا پيداش کنيم؟
نه.

چندتا کار ناتموم داريم
نه ديگه
اين يه بازجويي جديه
جرات داري نزديکش شو تا دستگيرت کنيم
برا چي؟
هيچ قانوني عليه گپ خصوصي دوتا شهروند نيست
بعدا ميام چکمو بگيرم
شرط ميبندم يه کاراگاه خصوصي خفن ساختم
گمشو
اين وضعيتت مادرزاديه؟
در موردش بهم بگو
اگه يکي با خون من تماس پيدا کنه
تغيير ميکنه
هرکسي رو بطور متفاوت آلوده ميکنه
برادرم معتقده که اين از ذات انسان مياد
برادرت آلوده شده؟
بخاطر همين انقد ازش ميترسي؟
جرويس الوده نشده
اون معتقده که ما به هم وصليم
دو روي يه سکه
راه من خونمه, و مال اون, ذهنش
هيپنوتيزم
از حد و مرزش رد ميشه
,اون ترس
خشم و حسرت رو شکار ميکنه
...و اگه بره توي ذهنت
به فنا رفتي
به ازوالد کابلپات, شهردار بعديتون
!

بفرماييد.

!

!

تو خيلي از زندگي خسته اي, مگه نه؟
صداي تيک تاک ساعتمو ميشنوي؟
راه سختي پيش روته جيم گوردون
عميقتر گوش کن
تو از زندگيت خيلي خسته شدي, مگه نه؟
حالا ميتوني استراحت کني جيم
!

آرزوي مرگ کردي؟
درسته, بله.

خدافظ
خب از يه پارکينگ توي پايين شهر زنگ زدن
ظاهرا رولز
امروز صبح بکسل شده, ارباب بروس
با عقل جور درنمياد
چرا رفت؟

تا بيشتر شبيهت شه, اگه حتي ممکن باشه
فکر ميکني رفته تو شهر تا تظاهر کنه که منه؟
آره قطعا.

بره نمايش, يکم خريد کنه, ماسک بزاره؟
منظورم اينه که, معمولا کلونهاي درد کشيده ي
يه نوجوان مولتي ميلياردر کجا ميرن؟
آلفرد - خب, نميدونم -
ماشين خيابون يازدهم و ديلون پيدا شده, درسته؟
اونجا نارروسه
پس گمونم بايد ممنون باشيم که چيزي براي بکسل کردن مونده باشه
اونجا چه غلطي داشت ميکرد؟
سلينا
يازدهم و ديلون نزديک اپارتمانشه
بابت رفتار ديروزم
باز متاسفم
خبري از دوستت ايوي نشد؟
نه
حتي جرات به خرج دادم رفتم سراغ ساني
تا ببينم که داره براش قارچ جادويي پرورش ميده يا نه
چي چي جادويي؟

ساني گيلزين
يه اينچ از عمرت تورو کتک زده
آره.

خب همين
وقت خرجي دراوردنه
اينجا کار ميکني؟

اينجا دزدي ميکنم
چي؟
بنگ بنگ روم يه قمارخونه ست
امروز بخاطر انتخابات شهرداري بايد شلوغ باشه
تا 5 ديقه ديگه ميبينمت
سلينا
اون اقاي ته بار
گفت که تو جاکشي ميکني
چي؟
و مامانت ساک ميزنه
يا همچين چيزايي
واقعا؟
!

!

تو ديگه کدوم خري هستي؟
ببخشيد
روز اولمه
ميشه کمکم کنيد شري هارو پيدا کنم؟
نه؟
احتمالا پشت باره.

ميرم ببينم
هي موش خرما
اينکه يه نفر يه تيکه اي از اينجا بره بيرون
چيش عجيبه؟
خوب نيست, رييس
مادر دوست داشتنيم
هميشه بهم باور داشت
حتي وقتي به خودم شک داشتم, اون محکم بود
چهره هاي نوراني شما منو ياد اين ميندازه
که هرکاري که توي ذهنتونه ميتونيد انجامش بديد
...و وقتي که شهردار بشم, معتقدم که
نه...

!

ببخشيد
شما عضو کمپين انتخاباتي هستين؟
آره
من براي اقاي کابلپات کار ميکنم
فقط ازم خواست که چيزي که بوچ بهتون داد رو تاييد کنم.

ممنون
همش توشه
ممنون
کل روزو دنبالش برو
نذار از جلو چشات دور شه
خب, ببينيد کي برگشته
ديشب ديدمت
حتي يهس لام نکردي.

بايد جرويس تچ رو پيدا کنم - اوه منظورت -
جرويس تچ بزرگه, هيپنوتيزم کننده ي فوق العاده" ست؟ "
چيزي که روي کارتش نوشته رو باور داري؟
شمارش از دسترس خارجه.

نميدونم
...فروشگاه شعبده بازي, مزرعه خرگوش
جايي که همه کلاه ميزارن و چاي مينوشن؟
باربارا
ميدوني, من از اين کار جديدت
که هردفعه عين عجل معلق مياي اينجا
يه چيزي ميخواي, خوشم نمياد
تقريبا مثل اينه که ازدواج کرديم
فکر ترسناکيه
يه لطفي بهم بکن
پس تو بايد تاريخي به فنا رفته باشي
چي شده؟

کاري کرده مثل سگ واق واق کني؟
اون خطرناکه باربارا
نگو که بهت هشدار ندادم
باشه
اون چند لحظه پيش اومد اينجا
گفت ميخواد چندتا داداچي ثبت نام کنه
داداچي؟

براي برنامه ي اجراش
گفت اونارو براي استعدادشون ميخواد
تو چي گفتي؟
اينجا گاتهامه عزيزم
ما هممون استعداد داريم
ممنون
همش يه کمک
!

ديور و دامفري, روتون حساب ميکنم
The Terrible Tweeds.
شهرت شما آوازه ي شهره
و جنابعالي؟
جرويس تچ
يه کاري دارم که درخور استعداد خاص شماست
پليس گاتهام خواهرمو دستگير کرده
ميخوام برگرده
ميخواي يکي رو از اداره پليس گاتهام فراري بدي؟
يکي" نه"
خواهرم
فکر کنم مردايي مثل خودتون رابطه ي
خونوادگي رو درک ميکنن
چي به ما ميرسه؟
اون اصلا...

بگذريم, اگه شما مودبانه
بهم گوش بدين, فکر کنم که ميفهميد
ميتونم به خوبي شمارو وادار کنم
تقريبا جا پر شده
پنگوئن دو به يک جلوئه
مثکه سرت شلوغه
شايد باس برم
نه.

ار آدماي با انگشتاي چسبون بدم مياد
باشه.

چي ميخوايد؟
پول؟

ميتونم بدردتون بخورم
آره که ميخوري
يه پيغام ميرسوني
...ولي شايد
اينکارو نکنم
...يعني, شايد
درستو گرفتي
...آره, کاملا, من
داري سر به سرم ميزاري, مگه نه؟
آره
بچينش
بروس؟
بريم
باورت ميشه پنگوئن ممکنه برنده شه؟
کل شهر
به فلاکت ميره
خوبي؟
آره
گمونم
نيومدي اينجا که حالمو بپرسي
بايد با آليس تچ صحبت کنم
نه
پنج ديقه, فقط همينو ميخوام
قراره به بخش شمالي ايالت منتقل شه
مطمئنم اون موقع کلي وقت داره
نميشه صبر کرد
چه خبره؟
ميتوني با من حرف بزني پسر
برادرش
ديشب دنبالش بودم
فکر کنم يه کاري باهام کرد
مثل چي؟
نميدونم
مشغله ذهني دارم
ببين
چندتا شکست بد داشتي
بلک گيت, لي
نميدونم وقتي رفتي به ديدنش چي شد
ولي ميتونم يه حدس خوب بزنم
ولي در کل, بايد با تصميماتي که ساختي
اشتي کني
و اگه نتونم چي؟
از من به تو
تو نميخواي يه روز بيدار شي و متوجه شي
که 20 سال هدر رفته
ما همچنان از آليس بازجويي ميکنيم
پنج دقيقه
اون ديگه چي بود؟
چي؟

منو ياد صحنه هاي تمريناي الفرد ميندازه
فکر نميکردم همچين مهارتي داشته باشي
منم همينطور
خوبي؟
تو؟
يکم منگم
بروس
بايد بري بيمارستان - نه -
بيمارستان نه
اونا خراشه؟

تو بروس نيستي
...سلينا, فقط
تو بروس نيستي - ...فقط

تو چه خري هستي؟

فقط بذار توضيح بدم
گمونم ميدوني که بوچ داره به دفترهاي کمپين پول ميده
تا انتخابات رو بخره؟
موافق نيستي؟
اد عزيزم اينجا گاتهامه
کارا اينجوري پيش ميره
و در نظريه, پشتشم
ولي ازوالد
ميبيني اين مردم چطور تشويقت ميکنن؟
اره, اونا...

ميتوني خودت برنده شي
چرا ريسک کنم؟

من اينو ميخوام اد.

ميدونم
بخاطر همينه که بايد جلوي بوچ رو بگيري
آقاي پنگوئن؟
سلام
ميخواستم ازتون تشکر کنم که هيولاهارو کشتين
ميبيني؟
مردم الان ديدشون به من متفاوته
براي اولين بار تو عمرم
حس خواستني بودن ميکنم
از همکاري با شما خوشحالم
و الان چه حسي داري؟
حس ميکنم که يکي رو بد قضاوت کردم
که قرار بود دوستم باشه
من دوستتم
نميتونم فروخته شم, ولي ميتونم با يه نگاه دزديده شم
براي يک بي ارزشم, ولي براي دو با ارزش
من چي ام؟

الان يه معماي احمقانه نميخوام
من ميدونم چي ميخوام
ميخوام شهردار بشم
پاتو بکش بيرون اد
دارم بهت هشدار ميدم
بايد برادرتو پيدا کنم
منو دستگير کردي و الانم ازم کمک ميخواي؟
اميدوار بودم که بتونيم به هم کمک کنيم
هنوز توي سرته, مگه نه؟
چطور جلوشو بگيرم؟
نميدونم
بيشتر وقتا
با يه بيهوشي شکسته ميشه.

اون موقعي که لبه پشت بوم بودي
بايد حالت خوب بوده باشه
پس چرا هنوز اين اتفاق داره ميوفته؟
جرويس يه تلنگري بهت زده که هنوز توش داري دست و پا ميزني
يه چيزي از بخشت هرکاري ميکنه
باهاش روبرو نشي
پس يه چيزي بهم بده باهاش مبارزه کنم تا پيداش کنم
هميشه يه ماشه اي روي حالت هيپنوتيزم هست
آخرين چيزي که يادت مياد چيه؟
ساعتشو کشيد بيرون
ازم خواست که صداي تيک تاکشو بشنوم
همين پس
ساعتش
هرچيزي که شبيه تيک تاک باشه ماشه ي ضربه ست
اون تو رو توي پوست خودش زنداني کرده
اون اينکارو با تو کرده
وقتي بچه بوديم
اول, اينکارو کرد که کنترلم کنه
منو پيش خودش نگه داره
ولي بعد شروع کرد
بقيه چيزارو فرو کنه توي سرم
...تفکراتي که
تفکراتي که يه برادر هيچوقت نبايد داشته باشه
بخاطر همين ميخواستم بکشمش
من برنميگردم پيشش
هيچوقت
خانمها و آقايان
اين يک شور و هيجان بزرگيه که
ما توي نمايشمون بهتون نشون ميديم
خودشه
اومده سراغ من
تو رو از اينجا ببره بيرون
براي بدنامترين خونواده ي کشتي
!

The Terrible Tweeds.
!

!

سلام ابجي
جفتمون ميدونيم نميتوني منو بکشي
نه تا وقتي که اون ضربه ي آزاردهنده رو
از تو سرت حذف کنم
برگرد دستاتو ببر بالا
آليس برو
فورا
خدافظ آقاي گوردون
!

شک دارم که باز ببينمت
!

!

واقعا درد نداشت؟
نه
يکاري توي ايندين هيل باهام کردن که دردو حس نميکنم
خب بهرحال چرا يه بدل از بروس وين ساختن؟
نميدونم
حتي تا چند روز پيش نميدونستم شبيه اونم
رفتم خونشون فکر ميکردم شايد اون بدونه
که من کي ام
نميدونست
پس تو فرار کردي و تظاهر کردي که اوني
چرا؟
تو خنديدي
من شک کردم
هيچکدوم از شما جنبه شوخي نداريد
وقتي که اون شب اومدي ببينيش
داشتم از تو سالن نگاه ميکردم
ديدم چطور نگاهش ميکردي
هيچکي تاحالا منو اينجوري نگاه نکرده بود
ميخواستم بدونم چه حسي داره
بايد چشانو به دکتر نشون بدي
من اونو هيچ جوره نگا نکردم
در کل ميخوام بگم من هيچوقت يه دوست نداشتم
هيچوقت کسي رو نداشتم
نميدوني چه حسي داره که کل عمرت تنها باشي
حقيقتا بهتره بيخيالش شي
مردم زياده خواهن
باور نميکني
مامانم قبل از اينکه بتونم يه دوچرخه برونم رفت
هيچوقت بابامو نشناختم
دوتا دوست داشتم
يکيشون کباب شد
اونيکي هم ته رودخونه ست
بروس وين چي؟
فراموشش کن
اون جتي از تو ام حال بهم زن تره
تو بيشتر از چيزي که فکرشو کني معمولي هستي
سلام.

چه خبره؟
بانرز بهم گفت که موقع حمله چي شد
چيزي نشد
نوار اتاق بازجويي آليس رو شنيدم
...گوش کن
...هرکاري که جرويس داره باهات ميکنه
بايد منو باز کني
نميتونم
اگه بلايي سرت اومد نميدونم چکارت کنم
خوب ميشي
واقعا باور ميکني؟
تو ديگه شوهر کردي.

آره شوهر کردم جيم
چه چاره اي داشتم؟
من بيشتر عمر دردناکمو
تنها گذروندم
هرشب گريه کردم تا بخوابم
و مثل يه احمق, با فکر بيدار ميشدم, اميدوار بدوم که
روز بعد, مياي جلوي در خونمون
ولي هيچوقت اينکارو نکردي
وقتي به يکي نياز داشتم ماريو بخاطر من اومد
وقتي داشتم سعي ميکردم خودمو جمع و جور کنم اومد
ولي من تنها کسي ام که اهميت نميده
بعد از تموم اتفاقاتي که افتاد
واقعا چيزي نداري بهم بگي؟
گذشته ها گذشته
هرگز با غصه خوردن گذشته برنگشته
آليس بهم گفت که برادرش خشم و تاسف رو شکار ميکنه
واقعا نميخوام چيزي باشم که ازمون باقي مونده
منظورت تموم چيزي که از من باقي مونده
بارنز بهم گفت که تو رو توي ديد خودکشي 48 ساعته بذارم
تا الان تمومش کردم
ميدونم که نميتونيم گذشته رو تغيير بديم
ولي يه تفاوتي بين رو به جلو حرکت کردن و بيخيال شدن هست
بيشتر شما تا يه زماني با من بوديد
شما منو ميشناسيد
و منم گاتهامو ميشناسم
مثل کف دستم
پنگوئن
وقتي شهردار بشه, بهتون قول ميدم
ما قراره اين شهرو بگردونيم
سلامتي بوچ سلامتي بوچ
...من
چي؟
اون آقاي عينکي رو گم کردم
نيگما؟
اون پسربچه ي استخوني تورو پيچوند؟
بله؟
نه
نه, نه امکان نداره
!

بايد بريم بچه ها!

دوتا از برادرات مردن
دوتاي ديگه با اليس و جرويس فرار کردن
و بايد بدونم آليس رو کجا بردن
جرويس يه خواهر گرفت و تو دوتا برادر از دست دادي؟
بنظر عدلانه نيست
شرط ميبندم داشتي بزرگ ميشدي
کشتي گيري اطراف خونه مامانتو ديونه ميکنه
پنج تا بچه کوچولو که همشون روياي ستاره شدن دارن
آره, من طرفدارتم
بابام هميشه منو ميبرد
به مسابقات کشتي گيري توي گاردن
...همينطور بيشتر لوچادورهارو ميشناسم
درخواست دفن شدنشون توي نقابشون
...به عنوان نشانه ي افتخار
و احترام
واقعا, واقعا اميدوارم که اين اتفاق
براي برادرات نمي افته
اين جرويس عجيب غريب يه کاري با دوست من کرده
و ازش ميخوام که برش گردونه
آليس رو کجا بردن؟
باشه باشه بهت ميگم
خب؟
دوسش داري؟
...ميدونم ديشب از ديدن من سورپرايز شدي
و ازت ميخوام که بدوني من تورو ميبخشم
بخاطر همه چي
...ولي
اگه بازم منو ترک کني
ميخوام پيامدشو بفهمي
ميخوام بفهمي چقدر برام مهمي
نکن.

...حالا
ممکنه
يکم درد داشته باشه
با درخواست اسکورتتون موافقت شد
ميدوني آليسو کجا بردن؟

ولي تا وقتي که بارنز بفهمه
و سواره نظامشو بفرسته دردسره
چجوري پيدام کردي؟
لي
لي؟

اون همينطور بهم گفت
اگه به ساعتم نگاه کني, سر منه
مثکه داري بهم اعتماد ميکين
يادت باشه روي سنگ قبرم بنويسيش
بريم
ممنون فرانسيسکو
دير رسيدي
سلينا کجاست؟
توي محلش نيست
...اگه کاري کردي - حالش خوبه -
کجاست؟

نميدونم کجا رفت
من بهت جا دادم و اينجوري ازم تشکر ميکني؟
با سلينا چرخيدي و تظاهر کردي که مني؟
بخاطر اين عصبي هستي؟
چون داشتم تظاهر ميکردم که توام
يا اينکه روزمو با سلينا گذروندم؟
براي کسي که همه چيز داره
نميدوني که دقيقا چي ميخواي
يا شايد خيلي ترسيدي تا بدستش بياري
حداقل من ميدونم کي هستم
آروم باش ارباب بروس
بيا يه نفسي بگيريم, ميشه؟
نگران نباش
ديگه منو نميبيني
سليناهم همينطور
نميدونم چرا ساخته شدم
ولي ميدونم به گاتهام تعلق ندارم
از طرف من از سلينا خدافظي کن
و ازش بخاطر بوسش تشکر کن
ميخواي باهاش چکار کني؟
...حدس ميزنم من
با يه
منبع نوشيدني عمومي قاطيش کنم
کلي هيولا بسازم
لطفا جرويس
لطف
هرکاري بخواي ميکنم - همين الان داري ميکني -
چون تو قيمتو ميدوني
بقيه مردم پرداختش ميکنن اگه تو نکني
نميدونم ديگه چکار کنم اگه گمت کنم
اين ارتباط
منو اروم نگه ميداره
هميشه اينطور بوده
تچ؟
جرويس؟
!

آقاي گوردون.

چه سرسخت
فورا ولش کن بره - ميدوني نميتونم اينکارو کنم -
ولي اگه بذاري برم
با خواهر عزيزم
...آليس عزيزم
اون موقع تو رو از اون ضربه ي کوچيک کثيف رها ميکنم
...شايد بتوني يه زندگي طولاني و شاد
خب يه زندگي طولاني داشته باشي
ولش کن و تو زنده ميموني
قرار اينه
يه سوال
ميشنويش؟
!

جفتمون ميدونيم تو واقعا چي ميخواي
اولين باري که ديدمت
توي چشات ديدم
تو ميخواي آزاد باشي
ازاد از درد
و ميتوني
از مبارزه دست بکش
و ولش کن
گذشته ها گذشته
نميتونم هيچ جوره تغييرش بدم
يه تفاوتي بين جلو رفتن و بيخيال شدن هست
!

!

با جرات ميگم که وقتشه با اين شهر خدافظي کنيم
نه- !

!

چرا همچين چيزي ميگي؟
ما مال هميم.

من دوستت دارم
تو ديوونه اي - !

نه
نه
!

ميخواي خودت توضيح بدي؟
داشتم يه دستورو دنبال ميکردم
داشتي دنبال يه هدف اشتباهي
درباره دوستي ميرفتي
جيمز گوردون يه روزي شمارو به کشتن ميده
ميفهمي؟
شايد
ولي تا اون روز
هيچوقت بهش پشت نميکنم
شبي که کل گاتهام منتظرشن
نتيجه ي نهايي تا دقايقي ديگر مشخص ميشود
همينه
لحظه اي که منتظرش بودم
درسته
تو
تو همه چيزو خراب کردي
!

چه خبره؟
بهت ميگم چه خبره
اون براي انتخابات رو دستت خرج گذاشته
اون رفت به همه ي دفترهاي ناحيه
و پولارو پس گرفته
ميگفت ميخواستي يه انتخابات پاک انجام بدي
بهم بگو اين درست نيست
متاسفانه بوچ راست ميگه.

چرا؟
بعد از همه کارايي که برات کردم؟
همه کارايي که برا هم کرديم؟
بهم خيانت کردي
!

يه دليل برام بيار که چرا نبايد
بدمت دست بوچ همونجا بکشدت
...خب, تقريبا 30تا شاهد وجود داشتن
!

و همينه
چيزي که به عنوان يه زمين لرزه مشاهده کرديم
,که با استانداردهاي گاتهام هستش
گنده اراذل سابق, ازوالد کابلپات
برنده ي انتخاباتي شهرداري شد
من بردم
اونا واقعا ميخوان من شهردار باشم
بله
,نميتونم فروخته شم
ولي با يه نگاه دزديده ميشم
برا يک بي ارزشم, ولي برا دو با ارزش
عشق
!

اونا منو دوست دارن
اگه تو آرا رو ميخريدي
هيچوقت نميدونستي
ولي الان ميدوني
حس خوبيه, مگه نه؟
از کجا ميدونستي برنده ميشم؟
من بهت ايمان دارم ازوالد
حتي وقتي که تو خودت به خودت ايمان نداري
تو
تو هيچوقت باور نداشتي که اين انتخابات رو خودم برنده ميشم
ديگه فکر نکنم براي اين مناسب باشي
چي؟

...اين يارو- نگران نباش -
هنوز يکيو ميخوام که جمجمه بشکونه
بيا اد
کلي برنامه داريم
فکر ميکني دوباره ببينيمش؟
خب خيلي شک دارم ارباب بروس
گمونم سعي ميکني هرچقدر ميتونه از گاتهام دور شه
هنوز برام سواله چرا هوگو استرنج اونو ساخت
شباي طولاني تنها
توي آزمايشگاه, ولي يکي رو ميخواست باهاش حرف بزنه
يا يه دليل بد ديگه
شايد
يه چيزي هست
بله, ارباب بروس؟
فکر ميکني سلينا واقعا بوسش کرد؟
خدايا - ,منظورم اينه که -
تو دوره بازجويي ديدي, درسته؟
وقتي يکي دروغ ميگه ميتوني بفهمي
نه, من اينکارو نميکنم
و اگه بوسش کرده باشه, فکر ميکني که سلينا فکر کرده اون منه؟
شب بخير ارباب بروس
شرط ميبندم فکر کرده که اون منه
سلام
سلام
دير اومدي
تويدها خسارت سنگيني اينجا گذاشتن
فکر کنم يه پزشک منتقد قانوني ام
روانپزشک انتقاد مقيم
ميخواستم ازت تشکر کنم
که به بولاک گفتي کجا پيدام کنه
شنيدم چه بلايي سر آليس اومد.

آره- نه-
منظورم اينه که حالت خوبه؟
...هرکاري که جرويس باهام کرد
الان تموم شده
خوشحالم
فکر کنم بايد برم
لي
يه چيزي هست بايد بهت بگم
يه چيزي که اون موقع اومدي گاتهام
بايد بهت ميگفتم
هرچيزي که امروز گفتي..

نباش
تو درست ميگفتي
...و بعد از تموم اتفاقاتي که امروز افتاد
سخت تر از چيزيه که فکر ميکردم
چي شده جيم؟
برات خوشحالم
آره؟
سعي کن باشي
شايد بتونيم از اينجا شروع کنيم
آره
فکر کنم بتونيم
بروس وين؟
نه
ولي ميتوني باشي
در حقيقت, ميتوني خيلي بيشتر باشي
تو کي هستي؟
ميتوني فرض کني ما پدر مادرتيم
خيلي وقته دنبالتيم
با قلبي حقير
توسط اين شهر بزرگ پذيرفته شدم
که شهردار بشم
مردم حرف زدن و من صداشونو شنيدم
و براي اولين حرکتم به عنوان شهردار
ميخوام شمارو به رييس کارمندام معرفي کنم
!

نه