# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وقتي من بچه بودم ، سياره ام کريپتون درحال نابودي بود
منو به زمين فرستادن تا از پسرعموم حفاظت کنم
ولي سفينه من از مسير خارج شد
و وقتي من رسيدم زمين
پسرعموم بزرگ شده بود و تبديل شده بود به سوپرمن
من هم شخصيت واقعي ـمو پنهان کردم-
تا اينکه يه روز يه اتفاق باعث شد خودمو به دنيا نشون بدم
براي اکثر مردم ، من يه خبرنگار در رسانه جهاني کت-کو هستم
ولي مخفيانه ، من به همراه خواهرخوانده ـم براي ب.ع.غ کار مي کنيم (ب.ع.غ)
تا شهرمون رو از بيگانه ها و
هرکس ديگه اي که بخواد بهش آسيب بزنه محافظت کنيم
من سوپرگرل هستم
آنچه در "سوپرگرل" گذشت
به ب.ع.غ خوش اومديد آقاي شات
ممنون ، هنک
دلم مي خواد يه خبرنگار باشم
بالاخره تصميم گرفتي شيرجه رو بزني
من خواب اين لحظه رو ديده بودم اينکه باهم يه تيم بشيم
خب داشتم فکر مي کردم که يه مدت اينجا بمونم
مي دونستي که سوپرگرل داره اونو مياره اينجا؟
نه ، مشکلي هست؟
تا وقتي که اينجا کريپتونايت نگه مي داري
نمي تونم توي کارهات سهيم باشم
ديشب با يه سفينه کريپتوني روي زمين فرود اومد
نمي دونيم اون کيه
به کدمس خوش اومدي
زنده باد متالو
تيم ترجمه آريـافـيـلم با افتخار تـقـديم ميـکند AriaMovie.iR به روزترين اخبار فيلم و سريال
SuperGirl

فقط خدا کنه اون پيداش بشه
ديگه بهتر
مي خواي حرکات مخصوص خودتو انجام بدي؟
دفعه قبل باحال به نظر اومدم
من ترتيب اَبر رو ميدم
تو هم کاري که لازمه بکن
اصلا اين کارا قديمي ميشن؟
اگه شدن ، بهت خبر ميدم
اون نشونه مال ِماست
چرا عجله داري؟
اوه ، آآآ...

فکر کنم سپرت رو خط انداختم
ببين ، حالا که گلوله جواب نميده
چرا مشت مي زني!

هيچ وقت دليلش رو نفهميدم
امروز داره خيلي خوب برام سپري ميشه
منم همينطور
شما دو تا وقتي نمايش ـتون تموم شد
يه "کيگوري" ِمرتد توي پارک ريورسايد هست
ميريم سراغش ، هنک
"ميريم سراغش"
بداخلاق
نگاهت به صفحه کليدات باشه
بله ، قربان
به کارا قول داده بودي که وقتي پسرعموش
ايطرفا بودني بهتر رفتار کني
گفتم سعي ـمو مي کنم
يا بکن يا نکن
"سعي کردن نمي خواد
دقيقا چقدر زياد اين شغل رو مي خواستي آقاي شات؟
اون به زودي شهر رو ترک مي کنه ، مطمئنم
پس تا اون موقع
!

به نظر اين آرومش کنه
وقتشه بيدار شي آقاي کوربن
حس عجيبي دارم
مطمئنم همينطوره
الان نگهبان ها رو خبر ميکنم
نيازي نيست افراد مسلح بيان اينجا ، مگه نه جان؟
چطور تونستم اونکارو بکنم؟
بزار يه پيش زمينه کوچيک بهت بدم
کريپتوني ها سعي کردن تو رو بکشن
ما نجاتت داديم ، اصلاحت کرديم و دوباره به زندگي برگردونديمت
و تو کي هستي؟
فقط يه دکتر
من يکي از اعضاي سازماني هستم که بهش ميگن کدمس
...و تو
تو چيزي هستي که منتظرش بوديم ، آقاي کوربن
مطمئن نيستم اون آماده باشه
راست ميگه؟
آماده نيستي مردي بشي که دنيا رو از تهديد
يه فضايي نجات ميده؟
با من چيکار کردي؟
بهت يه قدرت دادم
من دقيقا با چيزي بهت زندگي دادم که
باعث مرگ دشمنان ـت ميشه
بهت يه فرصت مجدد دادم
بهت يه هدف دادم
: ترجمه و زيرنويس H1tman007 امير ستارزاده @H1tman007
حرکت کنيم
سوپرگرل
خبري ازتون نشنيديم
داشتيم مي رفتيم که "کيگوري" رو بگيريم
عه؟

آره
بچه ها ، دست نگه داريد
متاسفم
تيم کريپتون فقط داشت #کلي_کيف مي کرد
يعني ، من هميشه سوپرگرل بودن رو دوست داشتم ، ولي امروز
دفعه بعد اگه دستورالعمل رو دنبال کنيد خوب ميشه
و بهمون خبر بديد که اون جنگجوي فضايي
ديگه تهديد به حساب نمياد
شايد پسرعموت براي ب.ع.غ کار نکنه ولي خودت هنوز مي کني
شرمنده
...ما فقط ...

کلي_کيف مي کرديد ،آره مي دونيم#
تخليه انرژي داره از طرف بخش نگهداري مياد
دوباره
ديشب شروع شد
همه منابع انرژي به طور ناگهاني به اون منتقل شدن
اون رو در معرض ِکريپتونايت قرار داديد؟
اون يه نجات يافته است ، نه يه زنداني
براي احتياط ـه
ما هيچي درباره اش نمي دونيم
انرژي دوباره به 100 درصد برگشته
دوباره علائم حياتيش بهتر شدن
دقيقا به همون ميزاني که انرژي تخليه شده
داره خودش رو در سطح سلولي بازسازي مي کنه؟
مثل فتوسنتز ـه
سلول هاش دارن انرژي الکتريکي رو جذب مي کنن
و تبديلش مي کنن به انرژي شيميايي
بايد دوباره سطوحش رو بررسي کنيد ...مخصوصا حالا که
اين کارو خودمون انجام ميديم ، سوپرمن
مطمئناً همينطوره
من بايد برم
مي دونم که شما دوتا زياد با هم خوب نيستيد
ولي بهم قول داده بودي که وقتي اون اينجاست خوب رفتار کني
آره ، راستش اون گفته سعي ـش رو مي کنه
چطور اينقدر سخته که با سوپرمن خوب رفتار کني؟
اون سوپرمن ـه
اگه خيلي برات مهمه ، باهم کنار مي آييم
ممنون
امشب هم شب خواهري داريم؟
وييپ" و غذاي چيني؟" *که از شبکه اچ.بي.او پخش ميشه Veep سريال*
آره .

مي دونستي که سريال مورد علاقه کلارک هم هست؟
کلارک هم مياد به شب ِخواهري؟
آره، يعني، تو شهر ـه ديگه
و عضو خانواده هم هست
خيلي هم بهتر
اولين روز به عنوان يه خبرنگار
اينکار پنج برابر هيجاني تر از
خريدن وسايل جديد مدرسه است ، که انگار اينکارو مي کردم
متوجهم
من يه دفترچه يادداشت خبرنگاري گرفتم
واسه نوشتن يادداشت هاي خبرنگاري ـه
آره - چون -
من الان يه خبرنگارم
هي ، کارا ، کارا
کارت رو عالي انجام خواهي داد
اميدوارم
...واقعا نميخوام [خانوم گرنت]رو نااميد کنم
کارا ، امکانش هست يه دقيقه مزاحمت بشم؟
موفق باشي
اووممم ، تماشاي راه رفتن کلارک کنت
مثل مديتيشن ِفوق عالي ـه
و تمام نگراني ها و استرس هات در زندگي
!

...اين
خوشحالم که مي شنوم
کارا ، مي خوام تو رو به رييس جديدت
معرفي کنم
واقعا؟

خب هر وقت برسن اينجا ، من آماده کار هستم
از منظره ات خوشم مياد ، کت
خيلي واضح ـه
مطمئنم که اين اولين و آخرين بار ِکه
درمورد منظره من از چيزي تعارفات تيکه پاره مي کني
اسنپر کار ، با کارا دنورز آشناشو *اسمش حالت طنز داره ، دو کلمه ماهي و ماشين*
سلام ، قربان
اسنپر تيم تحقيقاتي رو در
مجله کت-کو اداره مي کنه
اون يکي از بهترين روزنامه نگارهايي که تابحال ديدم
و به نظر مياد باهات تطابق داره
نخ نما و نه چندان شيک
آقاي کار ...

من سلسله مقالات شما درمورد فساد در دفتر شهرداري رو خوندم
...اون مقاله
جايزه پوليتزر رو برنده شد *جايزه اي براي روزنامه نگار ها و شاعران*
کارا جديدترين کارآموزت خواهد بود خوب بهش تعليم بده
براي شروعش خيلي هيجان زده ام
روي اين کارم سخت تر از هرکار ديگه اي
که تابحال کردم ...

خوب جلو رفتم؟
بله
بله ، اون واقعا ازت خوشش اومد
همراهش برو
خب ، کلارک شراب ِقرمز دوست داره يا سقيد؟
نه واسه اون هيچ کدوم
با اينکه الکل روي کريپتوني ها تاثير نداره
ولي اون وقتي مسته پرواز نمي کنه
اون يه بچه مثبت ِ
درست به موقع
سلام ، کلارک
سلام ، الکس
ميشه يه دقيقه من و کارا رو تنها بزاري؟
البته
ممنون
گوش کن
يه مساله اي هست که بايد درباره اش حرف بزنيم
مشکلي نيست
داري برمي گردي به متروپليس
آره
وقتشه
آره
فقط
فکر ميکردم يکي دو روز بيشتر بموني
خيلي دلم مي خواست
ولي بايد برگردم به ديلي پلنت
و متروپليس هم به قهرمانش نياز داره
متوجهم
يه نفر روي پل نشنال سيتي ـه و مي خواد بپرـه
و افراد ِمسئول در صحنه حضور دارن
بزودي پل بسته ميشود
آخرين کار تيمي؟
آقا
آقا ، نبايد اينکارو بکنيد
کوربن؟
نه
متالو
شما از پشت به من شليک کرديد
اقلا تو مي توني فرارسيدن مرگت رو ببيني
کارا
کارا
خوبم خوبم
فقط يکم سرم گيج ميره
تو بهم گفتي که فقط ب.ع.غ به کريپتونايت دسترسي داره
خب حالا چطور ميخواي اتفاقي که اونجا
افتاد رو توضيح بدي؟
يه آدم مجهز به کريپتونايت نزديک بود کارا رو بکشه
کم مونده بود منو بکشه
حرف بزن ، جان
يه محموله چهار ماه پيش مفقود شد
هرکاري که مي تونستيم براي پيدا کردنش کرديم
چهار ماه پيش؟
مفقود شد؟
دزديده شد
فکر مي کرديم کار يه نفر از افراد ِخودي ـه
ولي همه مسئولان ِبخش انتقال بيگناه بودن
پس يه جاسوس داريد
از اين بابت مطمئن نيستيم
اگه همون موقع که بهتون گفتم از شرش خلاص مي شديد
در اونصورت وقتي که استرا و نان ميرياد رو به کار انداختن ما بي دفاع مي شديم
يا نکنه يادت رفت نيرويي وجود داشت که
حتي مرد ِپولادين هم نمي تونست شکستش بده؟

الانه که سوپرمن و شکارچي ِمريخي باهم دعوا کنن
اين افتضاح ـه
اين ترسناک ـه
ما جون ـمون رو براي حفاظت از مردم زمين به خطر انداختيم
اگه اصلا به کارا اهميتي مي دادي
مراقب حرف زدنت باش
وگرنه چي؟
مردم ِنشنال سيتي
زمين از ما دزديده شده
و دشمن در پوشش ِقهرمان ها در اومده
اونا ميگن که با پيام ِصلح اومدن تا از ما دربرابر ِخودمون حفاظت کنن
ولي چقدر طول خواهد کشيد تا اين خدايان تصميم بگيرند به جاي ِخدمت کردن حکومت کنند؟
ما پادزهري براي زهر ِآن ها هستيم
ما دانشمنداني هستيم که به آن ها نشان خواهيم داد
که انسان ها قادر به چه کارهايي هستند
آن هايي که با متجاوزان هم پيمان شده اند بخشيده نخواهند شد
شما نمي تونيد ما رو متوقف کنيد
ما همه جا هستيم
ما "کدمس" هستيم
کدمس
خودشون رو به دنيا نشون ميدن و معرفي مي کنن
علناً اعلام ِجنگ کردن
مي خوان ما رو بکشن
همه ـمون رو
پدر ِمن در اختيار ِکدمس ـه
اگه اونا جان کوربن رو به متالو تبديلش کردن
فکر مي کنيد با اون چيکار کردن؟
ما پيداشون مي کنيم - و متوقف ـشون مي کنيم -
چطوري؟
متالو ديگه فقط يه تيکه گوشت و خون نيست
کدمس بهش استخوان بندي ِآهني داده
حتما وقتي بهش ضربه زدم اثراتي از آلياژش باقي گذاشته
من مي تونم در "قلعه تنهايي" آناليزش کنم *مراجعه به فصل اول

مامور شات ، اون تکنولوژي ضد کريپتونايت ـي
که نان و استرا استفاده مي کردن رو از انبار در بيار
ببين مي توني براي دو تا دوست مهندسي ِمعکوسش کني
يعني براي سوپرمن لباس ِجديد بسازم؟
تنگ نباشه
سوپرمن ، اين مساله از هردوي ما مهم تره
بهتر سر اين ماجرا با هم کار کنيم
اميدوارم از هواي سرد خوشت بياد
پنج دقيقه پيش يه کپي خاستم
دير رسيدم به جلسه تحريريه؟

تو جلسه تحريريه رو به کل از دست دادي
...اگه تا پنج ثانيه ديگه يه کپي از کدمس نگيرم ، تو
حالا مي توني يه روز بيشتر زندگي کني
ديگه هيچ کس در امان نيست
آقاي کار شرمنده ام .

تا من اونکارو بکنم
صندلي من کجاست؟
صندلي بهت داده نميشه ، دم اسبي
عيبي ندار.من ...

مي تونم همه کاري انجام بدم
صندلي بهت داده نميشه چون اينجا کار نمي کني
ولي اين تصميم با شما نيست
خانوم گرنت منو استخدام کرده
برام مهم نيست کت چي ميگه دفتر ِمن ـه ، خودمم استخدام مي کنم
ولي اين شغليه که من انتخاب کردم
عه؟

ولي به دستش نياوردي
همينطوري يه خبرنگار نميشي
اينطور نيست که همينطور توي فيس بوک وضعيتت رو به خبرنگار تغيير بدي
وقتي خبرنگار ميشي که رفته باشي دانشکده ژورنالي
يا هم خودت رو در اين راه جـِر بدي
به هرجهت ، روزنامه نگارا زنده ـن که روايت وقايع رو بيان کنن
تا حقيقت رو پيدا کنن تا دستاشون رو کثيف کنن
اعتراف مي کنم که چيزاي زيادي بايد ياد بگيرم
ولي اگه...

کاري محول نميشه ، شغلي هم نداري
حالا تن ِلش ـت رو از دفتر من ببر بيرون
قبل اينکه بزنم به سيم آخر
و از نظر عاطفي خرابت کنم
... خب ، اگه
...تو
ممنون که عصبانيتت رو کنترل کردي
که شايد باعث بشه خوب حرف بزني يا خوب بنويسي
خانوم گرنت ، يه دقيقه وقت داريد؟
يه دقيقه وقت دارم؟
به نظر مياد بتونم يه دقيقه صرف کنم ، کارا؟
تابحال منو ديدي؟

30ثانيه گذشت .

اسنپر کار ، از قبول کردن ِمن امتناع مي کنه
آهان متوجه شدم .

بهش بگيد که به حرفتون گوش کنه
متاسفم
چيزي شنيدم؟
ازم مي خواي از رييس جديدت بخوام که باهات خوب باشه
چون تو بلد نيستي خودت روي پاي خودت بايستي
آآم ...

آآم ...

نه ، نه و نه
من نميرم با رييس جديدت صحبت کنم
من مشکلاتت رو حل نميکنم ، کارا
تو يه زن ِبالغي
تو باهوش و بااستعداد و حيرت آور هستي
و چند بار ديگه لازمه اينو بگم
تا بالاخره قبول کني کي هستي؟
فقط ازت مي خوام جربزه به خرج بدي ، کارا
و خودت قدرتت رو بدست بياري
چون براي يه مدت خيلي طولاني اين اطراف نخواهم بود
اين يعني چي؟
واي ، خداي من
واي خداي من .

نـه
نه - واي ، خدا -
نه، کارا .

دارم ميرم
باشه
راز فاش شد
من يه مدت طولاني به دور از کت-کو خواهم بود
چـي؟
من همه کارايي که مي تونستم اينجا بکنم رو کردم
من مثل يه کوسه داخل آکواريوم هستم
و به اين طرف و اون طرف شنا مي کنم و دور خودم مي چرخم
ولي به جايي نمي رسم
و بله ، بله.

و دوست دارم فکر کنم که نوري به جامعه
و جهان پاشوندم
و محض رضاي خدا من سوپرگرل رو راه انداختم ، ولي
من خيلي وقته که توي همين استخر شنا مي کنم
درياهاي جديدي اون بيرون هستن که بايد برم فتح ـشون کنم من بايد شيرجه بزنم
همه چيز داره به سرعت تغيير مي کنه
زياد با تغيير کنار نميام
خدا ، خانوم گرنت ، من
واقعا نمي تونم بدون شما اينجا بودن رو تصور کنم
کارا
کارا
تو به اونچه مي خواي خواهي رسيد
، حالا
ازت مي خوام برگردي اونجا و به اون
اسنپر حروم زاده نشون بدي از چي ساخته شدي
سريع باش
اين يه شکست کامل بود
اصلا نبايد مي رفت اون بيرون
اينطور فکر ميکني؟
من به شخصه حال کردم
اون موفق شد سوپرمن رو شکست بده
اصلا مي دوني انجام همينکار چقدر سخته؟
ولي کريپتوني ها هنوز زنده ان
دير يا زود اونا به تلافي حمله خواهند کرد
اينو منم قبول دارم
يه فرصت ديگه بهم بده و من هرجفت ـشون رو مي کشم
فرصت بهت داده خواهد شد ، جان
قول مي دم
ميريم براي فاز ِدو
فاز ِدو؟
ما حتي يه کانديداي مناسب هم نداريم
راستش ، من فرد مناسب رو براي اينکار دارم
کي؟
اين کارا چيه؟

داريد چيکار مي کنيد؟
آماده اي که سهم وظيفه خودت رو براي نجات دنيا انجام بدي؟
نه ، صبر کنيد ، لطفا
!

اونا حتي نخواهند فهميد چي بهشون ضربه زده
والدينت؟
بله
.اونا ترکت نکردن ، حتي با وجود ِمرگشون
تو بلدي کريپتوني حرف بزني
ما هردو خونه اي نداريم ، کال
اگه ما تاريخ ِهمديگه رو حفظ نکنيم ، چه کسي خواهد کرد؟
نمي توني دوطرفه عمل کني ، جان
نمي توني با يه دست پيشنهاد دوستي بدي
و با اون يکي دست کريپتونايت
مجبورم - چرا؟

چون مريخ يه دخمه خرابه است
چون خدايان عصباني جواني ـمون رو سوزوندن
و ما کمکي براي متوقف کردنشون نداشتيم
چون ديگه من هيچ وقت به خاطر آماده نبودن گرفتار نخواهم شد
اگه مي خواي ازم متنفر باش
همينه که هست
ازت متنفر نيستم ، جان
فقط بهت اعتماد ندارم
چون تو به من اعتماد نداري
ما بايد دوست و متحد مي بوديم
کريپتونايت ارزش اينو داره که تو اين جنگ هر کدوم ـمون تنها بجنگيم؟
کيليکس
ارباب کال ، چطور مي تونم کمک ـتون کنم
دنبال مولکول هاي ناشناخته بگرد
تصوير اشعه
نشون ميده با "پترومتيوم" تماس داشتيد *با عدد اتمي 61*
قوي ترين فلز براي انسان ها
پرومتيوم؟
حالا جالب شد
سلام
خبري از هنک نيست؟
نه
خبري از کلارک نيست؟

مطئنم که به زودي يه راهي براي پيدا کردن متالو پيدا مي کنن
فقط اميدوارم درحين پيدا کردن راه
به هم آسيب نزنن
ديروز توسط رييس جديدم اخراج شدم
کاشف به عمل اومد که من خبرنگار نيستم
کارا
و کت هم داره ميره
کلارک هم داره ميره
همه چي داره تغيير مي کنه
يکم بستني ميارم بخوريم
فردا اوضاع بهتر ميشه
هرچند ، داشتم فکر مي کردم
چطور ميشه اگه من کوچ کنم به متروپليس تا با کلارک باشم
متروپليس؟
آره.

چون نيستم که توسط کدمس هدف قرار بگيرم
هنک لازم نيست نگران باشه که من با وجود کريپتونايت
احساس ناراحتي مي کنم
و تو ، تو هم قادر خواهي بود بدون اينکه نگران من باشي ، کارت
رو در ب.ع.غ انجام بدي
الکس ، اگه من توي متروپليس بودم
من و کلارک مي تونستيم از شهر دفاع کنيم و همديگه رو مراقبت کنيم
و خيلي چيزاي ديگه اي هست که مي خوام ازش ياد بگيرم
نظرت چيه؟
فکر ميکنم که تمام مدتي که کلارک اينجا بود
من دهنم رو بسه نگه داشتم در حالي تو
منو جدي نمي گرفتي
و حالا مي خواي همينطوري بلند شي بري؟
فکر کردم اينطوري براي تو هم خوب ميشه
ديگه مجبور نميشي مراقب من باشي
پس اينکه ما قرار بود از همديگه مراقبت کنيم چي؟
تمام دوران کودکي من صرف اين شد که اجازه ندم کسي بو بره
من از يه شغل پزشکي کناره گيري کردم تا به ب.ع.غ ملحق بشم ، به خاطر تو
و تمام زندگي من اين بوده که ازت محافظت کنم
فکر کردم گفتي ماجراجويي خوبي بوده
بله
ولي بهاي سنگيني برام داشته
به قيمت پدرم تموم شد
الکس ، ما پيداش مي کنيم - آره؟

خب ، چطور قراره اينکارو بکنيم وقتي تو متروپليس خواهي بود؟
اينکارو نکن
مساله ترجيح دادن يه خانواده بر ديگري نيست
مساله اينکه نمي خوام ديگه احساس تنهايي کنم
وقتي با کلارک هستم ، حس ميکنم انگار
به کسي متصل هستم که واقعا متوجه ميشه
که جاي من بودن حسي داره
پس متوجه ميشه که اون تو رو با ما رها کرد؟
خودت متوجه ميشي؟
کلارک ـه
فورترس (قلعه) چطور بود؟
ما جنس آلياژي که کدمس براي ساختن
استخوان بندي متالو استفاده کرده رو پيدا کرديم
مامور شات ، مي خوام بدونم که در شعاع صد مايلي اينجا
پرومتيومي هست يا نه
باشه ، پرومتيوم ، با اون عدد اتمي ـت
آثار ِحرارتي رو نشونم بده
بينگو ، عدد اتمي 61 ، پيدات کردم
اون نقطه داخل ِمرکز ِصنعتي ـه
محاله پايگاه مرکزي ِکدمس اونجا باشه
پس ، الان متالو تنهاست ، چه زماني؟
اون لباسا ديگه چيزي نمونده حاضر شن
و منظورم اينه که اصلا حاضر نيستن
کارا ، مجبوريم سريع حرکت کنيم
شايد ديگه اين فرصت گيرمون نياد اونجا همديگه رو مي بينيم
تو راهم
ديگه تموم شد ، متالو
خوشحال ميشم خودم رو فداي هدفم کنم
ولي تموم نشده
محاله تموم بشه
يه حرکت کني ، مي سوزونيمت
اينکارو بکنيد
ولي شما هنوز اينجا با من هستيد
و اگه اينجا با من هستيد ، يعني اونجا تو متروپليس با اون نيستيد
يه تله است .

تو هم بهتره بري دنبالش
وگرنه زنده مي سوزونمت
برمي گرديم
باور کن
من بايد اينجا مي بودم
من بايد مي دونستم
پيچ گوشتي رو بده من
آخ !

مي دونم که فکر مي کنم من فقط اينجا يه خوش چهره ام
ولي واقعيت اينه که فقط دستام به درد مي خورن
شرمنده ، داشتم راجع به يه چيز ديگه فکر مي کردم
آره ، خب تا وقتي که زره ِضد کريپتونايت رو تموم نکردم
لطفا کمتر فکر خشونت بار بکن
رسيديم اينجا ،دوباره ، هرکاري بتونيم مي کنيم
تا به کارا کمک کنيم ، تا ايمن نگهش داريم
مي دوني آخرين بار کِي با کسي قرار داشتم؟
دو سال پيش
حتي تو هم زود تر از من قرار داشتي
بي ادب
تابحال توي يتيم خونه بودي؟
نه
آره خب ، من بودم ، بعد اينکه پدرم رفت زندان
و بايد بگم درسته که گفتنش درست نيست
ولي خيلي بايد ممنون باشي که کسي مراقب ـته
رفيق ، خانواده اينطور نيست
خانواده امتياز بيشتر کسب کردن و رقابت کردن نيست
فقط در کنار هم بودن ـه
پس اين طرز برخوردت رو بزار کنار باشه؟
چون به قدر کافي درست کردن اين برام سخت شده
از اونجايي که اثرات کريپتونايت تو هوا هست
الان چي گفتي؟
اين داخل مثل يه اتاق قفل ِزير اتمي ـه
کريپتونايت باقي مانده به جا ميزاره؟
آره ، درست مثل هر ماده راديو اکتيو ديگه اي
پس اگه ما بخوايم بفهميم کدوم مامور ب.ع.غ کريپتونايت رو دزديده
و به کدمس کمک مي کنه
...شايد اصلا خودشم داره کمک ميکنه روي پدرم آزمايش کنن
هي ، چرا احمق بازي در بياريم؟

رو ببريم به اتاق وسايل *براي اندازه گيري تشعشات استفاده مي گردد*
دارم الان دنبال چي مي گردم؟
داري گوش ميدي
بايد صداي بيب بده مک گيل؟
گزارش امروزت رو آماده کردي؟
اون توي تيم ِانتقال ِکريپتونايت بوده؟
نه
هيچ دليلي نداشته که نزديکش بره
اون جاسوسه
مي خواي چيکار کني؟
مامور مکگيل .

بله ، خانوم
رييس جمهور ازمون خواسته که يکي از محموله هاي کريپتونايت ـمون رو
به ساختمان ـمون در نوادا انتقال بديم
تيم انتقال رو آماده کن
بله ، خانوم
وين ، الکس رو ديدي؟
الکس ...

چطور؟

بايد باهاش حرف بزنم
اين اواخر خيلي باهاش خوب رفتار نکردم
خب ، اون اينجا نيست
کجاست؟
وين؟
الکس کجاست؟
بي حرکت
اين طور که به نظر مياد نيست ، دنورز
خفه شو و برگرد
قضيه از اين قراره
من تو رو بازداشت مي کنم
و تو هم قراره هرچي مي دوني راجع به کدمس بهم بگي
نه ، قرار نيست
مامور دنورز از ب.ع.غ
خوشحالم مي بينمت
به پدرت ميگم سلام رسوندي
پدرم کجاست؟
مي دوني که نميگم
خب ، اگه قراره منو بکشي بهتره بهم بگي
پيشنهاد مي کنم همونطور که بود به يادش بياري
اونطوري بهتره
مگه اينکه بخواي توام بهش ملحق شي
کدمس ورود ِهر فرد ِباهوشي
که بخواد به هدف ما کمک کنه رو گرامي مي داره
پدر ِمن هرگز با شما همکاري نمي کنه
مي دوني وقتي نگاهت مي کنم چي مي بينم؟
يه بچه که ازش سواستفاده شده
يه دختر کوچولو که شست و شوي مغزي داده شده و ب.ع.غ
کاري کرده که شياطين جاي فرشته ها رو گرفتن
اينکه زندگيت بايد براي اونا فدا بشه
اون متجاوزان
همه چيزي که ازت مي خوام الکس ، اينکه که فکر کني
اگه فضايي ها هرگز نمي اومدن زندگيت چطور بود؟
و اگه ديگه نباشن ، چطوري ميشه
من دارم سعي ميکنم همين کار رو براي جهان انجام بدم
و تو هم مي توني کمکم کني
من قبلا يه کريپتوني رو کشتم
من استرا از خاندان ِال رو با
يه شمشير از جنس کريپتونايت کشتم
کاري که مي خواي بکني رو من کردم
کاري که نمي توني بکني
تحت تاثير قرار گرفتم
خوبه
چون مي خوام بدوني من قادر به چه کارهايي هستم
وقتي بهت گفتم پدرم رو پيدا مي کنم
بعدش ميام سراغ تو
خب ، گمون کنم تسويه حساب کرديم پس
بي حرکت
تو خوبي؟
آره به لطف تو
متاسفم.من...

متاسفم که باعث شدم حس کني
ارزش تو از کلارک برام کمتره
تو تنها دليلي هستي که تو اين سياره حس ِراحتي داشتم
وقتي باهم هستيم حس بهتري دارم
منم همينطور
اونا فکر ميکنن ما تقسيم شديم ولي نشديم
اونا کين؟
مي دونم بايد با متالو چيکار کنيم
هر دو متالوها
ولي بهت نياز دارم
من اينجام
هميشه
خيلي خب اين کارو يکم با عجله انجام دادم
ولي بايد زنده نگه ـتون داره
نظرت چيه؟
کارتون عالي بود آقاي شات ، شما بايد - تو نه -
خيلي ازش خوشم اومد
داري گريه مي کني؟
نه
خب نقشه چيه؟
خب ، کدمس فکر مي کنه که ما
از بقيه جهان بالاتر و بهتر هستيم
و اينکه ما هر کدوم به شهر خودمون برگشتيم
و فقط منتظريم که بيان و بگيرن ـمون
چيزي که اونا انتظارش رو ندارن اينه که ما نيروي پشتيباني داشته باشيم
داريم گوش مي کنيم
کريپتوني ها از هم جدا شدن
دارن وانمود مي کنن که به احترام
شهرهاشون همونجا مي مونن
اين نقطه ضعف ـشونه
ضعف ِخدايان
حالا وقتشه که حمله کنيم الان که تنها هستن
هيچ کس درکنارشون نخواهد بود
از هم جدا ، شکست خواهند خورد
بهت گفته بودم که برمي گردم
و منم بهت گفته بودم زنده مي سوزونمت
حالا وقتشه که تو صورتت مشت بزنم
دارم با اين حال مي کنم ، مرسي وين
بيشتر بودني قوي تر ميشيم
و حالا واقعا ديگه تمومه
فکر کرديد مي تونيد جدايي بندازيد و پيروز بشيد؟
شايد تنها بودني بهتر عمل کنيد ولي ما اينطوري نيستيم
حالا يکم بهت وقت استراحت ميديم
و تو هم درباره کاري که کردي فکر مي کني
!

مي توني منو ببيني؟
مي توني صدامو بشنوي؟
هنوز تموم نشده
پيدات مي کنم
پس اون موقع شروع ميشه
دلت براش تنگ ميشه؟
کي بهت گفت دارم ميرم؟
يه پرنده کوچيک - هواپيماي کوچيک؟

بله بله
هر روزدلم براي کت کوتنگ خواهد شد
خب ، من تحسين ـتون مي کنم خانوم گرنت
اينکه زندگي که هميشه باهاش بودي رو رها کني ترسناکه مي خوام يه سفر به جاهاي ناشناخته برم و
خيلي هيجان زده ام
اصلا مي دوني چقدر هيجان انگيزـه که خودمم نمي دونم
فردا قراره چه کارايي انجام بدم؟
خيلي هيجان انگيزـه
ايکاش منم مي تونستم گاهي اوقات اينکارو انجام بدم
چيز ِجديدي رو شروع کنم
شخص جديدي باشم
خب
زندگي طولانيه
و قبل اينکه به پايان برسه افراد زيادي رو خواهي ديد
و اينکه خودت رو بشناسي
خيلي فوق العاده خواهد بود
ولي نه به اندازه من فوق العاده
نه ، خب ...

واقعا درسته ، کت
تابحال بهت گفتم که اسم واقعيم کاترين ـه؟
شرمنده ولي من نمي تونم اسم واقعي ـمو بگم بهت
بايد سعي ـمو مي کردم
مي دونم - حس خبرنگاريم گل کرد -
در امان باشي ، سوپرگرل
توام همينطور
و سعي کن برگردي
مي دونم که همه ـمون به تغيير نياز داريم
ولي به دوست هم نياز داريم
برخواهم گشت
به زودي
چه خبر شده؟
شروع هاي جديد
داري کجا ميري؟
و داري به خاطر من ميري؟
زياد دور نميرم و نه ، به خاطر خودمه
من کت ِجديد هستم
خب ، کت جديد نه
اون تا وقتي که نيستش شغلش رو به من داد
واااو - آره -
قدم بزرگي ـه ، درسته؟
و ...

از لطفت ممنون .

خودم بختم رو بسازم
تبريک ميگم
رييس
از وزن ـش خوشم مياد
بهش عادت نکن
500کلمه درمورد هردو حمله هاي متالو
در متروپليس و نشنال سيتي همراه با شاهدان عيني
اظهار نظرها و گزارشات پليس بدون هيچ کم و کاستي
که همگي به طور کامل بررسي و تاييد شدن
تو اينجا کار نميکني - بله ، ميکنم -
اگه من نگم نه
خواهي گفت .

به قدر کافي وقتمو تلف کردي؟
نمي خوايش؟

خيلي از رسانه هاي ديگه مي خوانش قطعا
صبر کن
ازت خوشم نمياد ، هيچ وقت هم نخواهد اومد ، مو دم اسبي
نيازي نيست ازم خوشت بياد ، آقاي احمق
توي توهين کردن هم به قدر خبرنگاري بد هستي
فردا برگرد
شايد بتونم چيزي يادت بدم
صندلي گيرم مياد؟

ايناهاشش .

بسته بندي شده داخل سرب
مطمئنم که کار درست رو انجام خواهي داد سوپرمن
ممنون
دلم برات تنگ ميشه وين دفعه بعد ...

آره
الکس
هرکاري که بتونم براي پيدا کردن جرمايه انجام ميدم .

ممنون
کائو

اين ...

واقعا هيچ کلمه براش توي زبون ـتون نيست
گمونم نزديک ترين عبارت ميشه
?"ادامه دارد"
دوست دارم کارا
منم دوست دارم ، کارا
از همين الان دلم برات تنگ شده - منم همينطور +
بله بله ، آقاي وايت من برگشتم
نه قربان ديگه هيچ وقت اينقدر زياد جايي نميرم
واي ، خدا ، نه آقاي وايت
هيچ وقت منظورم اين نبود که دلتون برام تنگ شده
يه لحظه اي براتون يه مقاله مي نويسم *از همون شيوه قديمي و کنايه اي*
يه لحظه واحد اندازه گيري ـه قربان
مي دونم غريب بودن تو اين سياره چه حسي داره
پس وقتي بيدار شي اينجا خواهم بود
پس هيچ وقت نخواهي فهميد تنهايي چطوره
: ترجمه و زيرنويس H1tman007 امير ستارزاده @H1tman007
AriaMovie.iR