# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" کتاب جنگل "
داستان‏هاي بسيار شگرفي درباره‏ي اينجنگلگفتهشده ...
اما هيچ‏کدام به شگرفي داستانِ توله‏اي کهماموگليمي‏ خوانيمش،نيست.
توبايدبدترينگرگيباشي کهتاکنونديده‏ام.
آره، اما اگه اون شاخه نشکسته بود، موفقميشدم.
خلافجهتبادردشدي، ازبقيهافرادجداشدي.
اگهنتونيدويدنکناردسته رويادبگيري...
يکي از اين روزها، شاميکيميشي.
-کار ما چه‏طور بود ؟

- اون هرگز به شورا نميرسه .

تابالاباهاتمسابقهميدم !
بالاتراززمينميدويدم.
گرگ‏هاتويدرخت‏هاپنهاننميشن.
مننميتونمپا به پاياونابدوم ،باگيرا.
سعيکردم.

اونيکدرختخشک بود .
بايد از کجا ميدونستم که خشک بود ؟
يکدرختتاککنارشبود.
هر درختي که گياه خزنده دورش رو گرفته بود ياخشکيدهيا دارهخشک ميشه.
- اينا چيزهايي هستن که يک گرگ بايد بدونه .

ولي اگه شاخه نشکسته بود، موفقميشدم.
متوجه هستم که گرگ به دنيا نيومدي،
ولي دست‏کم نمي‏توني شبيه گرگ رفتار کني ؟
زمانيکهسال‏هاپيش پيداشکردم ...
کودکي بيش نبود، کهدربيشه‏هارها شده بود .
آهوروبگير!
ميدانستمکهاگرقراربودزندهبماند...
بهخانواده‏اينيازمنده...

خانواده‏ايکهازشمحافظتکند.
برايهميناونروبهگرگ‏هاسپردم.
خوبنگاهکنيد،گرگ ‏ها.
آکيلا،يکرهبرپاکزادودادگر بود.
که اجازه داد موگلي همه‏ي اون سال‏ها درميان‏شانبماند.
اما، مشکل اين بود که گرگ‏ها بسيار سريع بزرگميشدن...
...و موگلي،خب
بذاريد اين چنين بگيم که براي بزرگ شدن عجله‏اينداشت.
موگلي،بلندمکن !
- نوبت منه !

راکشابودکه او را بزرگکرد .
اوتنهامادريبود کهموگليتاآنزمان مي ‏شناخت.
- زودباش، بريم بازي کنيم .

زودباش،توبرادرمي.

بيابيافتيمدنبالچندتاموش!
چه‏طور پيش رفت ؟
بازممنرو گرفت.
اگهقرارهاين‏جوريباشه...
ميشه...

بذاريدقانونرو بشنوم.
" اين قانون جنگله...
" کهني و راستيني‏اش همچون آسمان.
" گرگي که آن را پاس دارد، کامياب خواهد شد...
" گرگي که را آن را بشکند، خواهد مُرد.
"همچون گياه خزنده‏اي که دور تنه‏ي درختي را گرفتهباشه...
" قانون ازت پاسداري ميکنه.
" چرا که قدرت دسته از آن گرگه...
" و قدرت گرگ از آن دسته است."
بهزودي،بارشبارانبندآمد...
وفصلخشکساليازراهرسيد.
گرمابهميانجنگلخزيد ...
آنرابه رنگزرد ...
سپسقهوه‏اي...
وآنگاهسياهدرآورد...

وليآنسال...
خشکسال‏ترين فصلي بود ...

حتيدرختانگلچکانشکوفهندادن.
برگم.
اينمالمنه،مال منه ،مال منه .

سنگهست.

اينمازيه سنگ.

اينسنگمنه.

اينمازيه سنگديگه.

سنگ صلح ؟

آتش‏بسه!

آتش‏بسآبه!
ديرينساليگذشتتاسنگصلحپديدار شد...
ونامشرا آتش‏بسآبگذاشتن.
اکنونشکاردر کرانهرودخانهممنوعبود...
چون برپايه قانون جنگل؛ آشاميدنبرخوردنبرتريدارد .
پس مي‏تواني در همچين روزي بهتخته‏سنگصلحبياي...
وهمهرا در کنارهمببيني.
فراموشنکن.
شکارممنوعه.
فقطبازي.
فقطبازي.

و يادت باشه،
اينجا هيچکي پيش از اين يکتولهآدميزادرودرجنگلنديده.
پسدرسترفتارکن.
باشه، باشه، الان ميتونم برم ؟
توله‏هاروبا خودتببر .
وايسيدمنمبيام!
زودباش،گري!
يهنگاهيبه اينياروبکن.
ببخشيد.
شرمنده.
- رو 2تا پا راه ميره .

نگاهکن.

- و يه کرگردن .

همهاينجان.
اون يه طاووسه ؟
- اوه، يه چوب !

- از چوب خوشم مياد .

- اين چوب منه .

- چوبم رو ول کن !

آتش‏بسآب!
ببخشيد.
تقصيرمنبودم!

ميتونمروشبشاشم.
خواهشاًحواستباشه.
بابا، اون چيه ؟
فکرکنميک تولهآدميزاده.
توله آدميزاد اينجا چيکار ميکنه ؟
آتش‏بسروفراموشنکن .
خودمقانونرو ميدونم،گوزن.
اون چيه ؟
- عجيب‏غريبه .

موگلي.
درباره کلک‏هات چه قانوني گذاشته شده بود ؟
اينروشگرگ‏هانيست.
ديگهکلکبي کلک.
خوشحالباش،کوچولو.
ماازتيک گرگخوب مي‏ سازيم.
من چي ؟

زوزه‏امرونگاهکن!
توي برخي از گله‏ها، توله‏هاخوردهميشن.
موگلي،بياپشتسرم .
ازکنارمتکاننخور.
همهبهتخته‏سنگصلح اومدن.

اما...

دست خودم نيست ولي امروز متوجه‏ي بويعجيبيشدم.
بوي چيه، اين بويي که به دنبالشم ؟
کمابيش...
کمابيش به اين فکر افتادم کهبوييک جور...
تولهآدميزاده.
"موگليبهگله‏يمنتعلق داره ،"شير خان.
موگلي ؟
بهشاسمهم دادن.
از کي تا حالا ما پذيرفتيم آدميزادي رو به جنگل راه بديم ؟
اونفقطيک تولهاست .
چهره‏ي من بهت يادآوري نمي‏کنه که يک آدميزاد بالغ چيکار ميتونه بکنه ؟
چندسالکهمکانشکارتروجابه‏ جاکني...
همه يادشون ميره قانون‏ها چه‏جورياجراميشه.
خب،بذاربهتيادآوريکنم.
يکتولهآدميزاد،بهيکانسان بالغتبديلميشه...
واينجاورودانسانممنوعه!
-تو از قانون چي ميدوني ؟

براي خوشگذراني شکار ميکني، برايقدرتميکشي.
توهيچ‏گاهسر از قانوندرنمي‏ آوردي.

مالخودم.
پسبرگردبه جاييکهازشاومدي ،هيولايسوخته!
اين ببر ميدونه چه کسي بر اين بخشازجنگلفرمانرواييميکنه.
مطمئنم که نمي‏خواسته بياد اينجا و تهديدکنه.
بهويژهدر زمانآتش ‏بسآب.
نه، از ته دل اين قانون‏هايي که ما رو دراماننگهميدارن،ارجمي‏نهم.
پساينقولروميدم .
هيچچيزيهميشگينيست.
باران‏هابرمي‏گردنورودخانهخواهدخروشيد.
و زماني که اين تخته‏سنگ ناپديد بشه، اينآتش‏بسبه سرانجامشميرسه.
ميخوايازشمحافظتکني ،باشه.
ولي از خودتان بپرسيد، يک توله آدميزاد ارزش زندگي چند تن رو داره ؟
زندگي چند تن ؟
کي ميتونه پاسخ اين پرسش رو بده ؟
- باران !

- باران !

نذار تر بشه، نذار تر بشه، نذارتربشه.
اينخارهابه همهچيگيرميکنن !
زمانيکهبارانبازگشت...
پرسشي بود که شورا بايد باهاشروبه‏روميشد.
آنها روزها انديشيدن وگفت‏وشنودکردن.
فکر ميکني دارن درباره‏ي چي گپ ميزنن ؟
پيش‏ترهيچکسميانگله نيامدهبود.
امانبايداز تهديدشير خان ...
چشم‏پوشيکرد.
موگلي،تونبايدبري اون بالا!
اونبايدبره.
آسمانرونگاهکن.
الان که داريم صحبت ميکنيم ممکنهشيرخانتو راهِاينجاباشه .
خواهشميکنم!
مندارمميرم.
نميخوامآسيبديدنکسي روببينم.
موگلي،بهکُنامبرگرد!
يکتولهآدميزادبهآدم‏ هاتعلق داره .
مااونرو مثليکي ازخودمانبزرگکرديم!
- بهرحال اون پسره رو به دست مياره .

شايدمنبتونمکمکيبکنم .
پسرهراستميگه.
شايد زمانشه که کسايديگه‏ايرو پيداکنه .
- نه .

و حالا اون رو به جايي برمي‏گردونم کهبهشتعلقداره.
بهتاجازهنميدم.
اونتوله‏يمنه!
مي‏دونستيمکهاينروز فرا ميرسه.
ماتنهاخانواده‏ايهستيمکهاونمي ‏شناسه!
راکشا.
اونجاتنهاجاييهکهاوندرامانخواهدبود.
چيزينيست،مادر.
جايدورينميرم.
برمي‏گردممي‏بينمت.
هرگزاينرو فراموشنکن ...
تومالمني.
مالخودمي.
مهمنيستکجاميريياممکنه چيصداتکنن...
توهميشهپسرمخواهيبود.
کاش ميتونستم بهت بگم که گرگ‏ها مي‏توننباشيرخان بجنگن.
اما اين داستان از آن گونه داستان‏هايشاخوبرگ ‏دارنيست.
لاک‏پشتازمن خوش‏شونمياد.
شايدهمکروکوديل‏ها.
کرگردن‏ها چه‏طور ؟
هميشهميذارندوروبرشونبپلکم.
البتهکرگردن‏هاسرپاميخوابن.
فکرنميکنمتو اينکار خيليخوبباشم.
هملاک‏پشت‏هاوهمکروکوديل‏ها.
به نظرت کدومشون بهتره ؟
هيچکدوم.
منظورت چيه ؟
دارمتورو به دهکده‏يآدم ‏هاميبرم.
چي ؟
باگيرا،منآدم‏هارونمي‏ شناسم.
خواهيشناخت.
خودت هميشه ميگفتي نبايد به دهکده آدم‏ها نزديکبشيم.
اونفرقميکرد.
چرا فرق ميکنه ؟
هميشه ميگفتي " از دهکده‏ي آدم‏ها دور باش...
" چون ممکنه توي يه دام بيافتي...
"يا خورده بشي، ياباسنگ‏هاييکهپرتابميکنن آسيبببيني. "
ميدونمچيگفتم.
فيل‏ها.
- سرت رو بيار پايين .

بهشوناحترامبذار.
فيل‏هااينجنگلروساختن.
رودخانه‏ها با شيارهايي که اونها باعاج‏هاشونساختن،جريانداره .
هرجا که در خرطوم‏شون دميدن برگ‏هافروافتادن.
اونهاتماماينچيزهاروساختن .
کوه‏ها،درخت‏ها...
پرندگانداخلدرخت‏ها...

اماتورو نساختن.
برايهمينهکه بايدبري .
اگه برم پيش نيلي‏گاوها چي ؟

نه.
يا ميمون‏هاي پوزه‏دراز ؟
اينمسئلهکه بحثکردننداره.
ولياينجاخونه‏يمنه !
حتينميدونمآدم‏هاچهشکلي ‏اند.
مي‏فهمي.
وليمنميخوامتوي جنگلبمانم.
چرا بايد برم اونجا ؟
چونجنگلديگهجاي امنيبراي تونيست.
يکببرميخوادشکارتکنه.
تنهاانسان‏هاميتوننازت پاسداريکنن.
اينمنصفانهنيست.

چيزهايزياديهم هستکهبهمنگفتي .
فکرنکنکه متوجهنشدم.
ميگي داري من رو به جايي ميبري کهبهشتعلقدارم...
اماتومن رو تويجنگلپيدا کردي .
داريمنرو به جنگلبرمي‏گردوني؟

اگهمنرو از داخلجنگلپيدا کردي ...
پس چرا داري من رو به دهکده‏ي آدم‏ها ميبري ؟
و چرا اون ببر اينقدر از من بيزاره ؟
مگه اون من رو ميشناسه ؟

بخوابزمين.
چيه ؟

بهمنگوشکن.

بايدبهسمتاون تنگ ‏درّهبدويي.
داري از چي حرف ميزني ؟
به سمت شمال، به جايي که شب‏ها آسمانميدرخشه.
دراونمسيرپيداتميکنم.
باگيرا،ديگهيه گامهمبرنمي‏دارمتابهم نگي...
فرارکن،موگلي!
فرارکن!
گري، چي شده ؟
چرا بيرون نمياي بازي کني ؟
اون چيه ؟
چرا اون مجبور بود از اينجا بره ؟
گري.
ماميتونستيمازشمحافظتکنيم .

منهمدلتنگشم.
چيزيکهمهمهاينهکهالاندرامانه.
بريدتو.
گمانمدليلآمدنمروبدونيد.
اونتولهآدميزادازجنگل رفته .
فکرکردمحرفمروروشن گفتم .
کهميخوامبه نزدمنبرگرده.
ماديگهبهشپناهنميديم.
اونگلهرو ترککرد .
و ميشه بپرسم کجا رفته ؟
اونالانبا هم ‏نوع‏هاشه.
پستولهآدميزادازجنگل رفته .
درسته.
منو توديگهباهمبگومگويينداريم.
ومهم‏تراز همه...
ماصلحکرديم.
خب،پسگمانمتمامشد.
مگراينکهبتونمبرش ...
‏گردونم...

آکيلا!
حالا توجه‏تون رو جلب کردم ؟
نميخواستمکاربه اينجابکشه.
منخيليسادهگفتم.
من تنها يک چيز رو خواستم و شما دستردبه سينه‏امزديد.
خبحالاتمامشد.
اينخبررو پخشکنيد.
تا زماني که اون توله آدميزاد رو به دست نيارم، اينتپه‏ها،تپه‏هايمنهستن .
شمابهدليلمنپاسخيندادين!
پسحالاترسروخواهيدشناخت .
باگيرا ؟
سلام.
ميتوني حرف بزني ؟
گمانمخيليبامزهباشي.
ميخواي يه گازي بزني ؟
زودباش.
بيااينجا.

نترس.
زودباش.
هي،اونامالمن‏ اند!
هي،برگردين!
هي،اونامالمن‏ اند!
بندازش!
آهاي ؟
کي اونجاست ؟
سلام،تولهکوچولو.
اه،نه.

نميخوامبهتآسيبيبزنم.
فقطداشتمرد ميشدم.

دردسريدرکارنيست.
تو اينجا تنهايي ؟
اينخوبنيست.
ماهيچ‏گاهنبايدتنهابشيم .
منچشم‏به‏راهيک دوستهستم.
بهزوديمياداينجا.
ميتونمتاوقتيکهاونبياداينجاپيشتبمانم.
اشکالي که نداره ؟
بهجايامنيميبرمت.
فقطمنوتو، موجوددوست ‏داشتني.
تو کي هستي ؟
کا.
تولهکوچولويدوست‏داشتنيبيچاره.
داري توي عمق جنگل چيکار ميکني ؟
اينجاخانه‏يمنه.
نميدوني چي هستين ؟
من ميدونم تو چي هستي ؟
ميدونماهلکجايي.
جدي ؟
بله.
دوست داري ببيني ؟
آره.
آدم‏هامعمولادوستدارندردهکده ‏شونبمانن ...
دورازتاريکيجنگل...

اماگاهي...
سفرميکنن.
وزمانيکه به سفرميرن...
غارهاشوندرميانتاريکينفسميکشند.
بهشميگن...
گُلسرخ.
ساخته‏يدستانسان.
باعثگرماوروشناييميشه ...
ونابوديهمه‏يکسانيکهبهشدستبزنن.
اون کيه ؟
مسافري،کهاز توله‏اشپاسداريميکنه.
اون شب "شيرخان" به زندگيِ اونآدمپايانداد .
اماتاپيشازاينکهبالمس گُلسرخ سوخت.
خيلي تند گريخت، متوجهتوله‏اينشدکهجاگذاشت .
واونتوله...
توبودي...

اونپلنگسياهپيداتکرد.
اه،موجوددوست‏داشتنيبيچاره.
ميخواي توي جنگل بماني ؟
اگهبخوايميتونيپيش منبماني.
تورونزديکخودمنگهميدارم.
حالاترسترو دورکن.
بهمن...
اعتمادکن...

آرومباش،بچه.
دليلي نداره از کوره در بري .

من کجام ؟
اينجايکغاره.

يادت نمياد چه اتفاقي افتاد، نه ؟
- نه .

آره،من...

چنبره‏هايمرگ،اگهمتوجهباشي .
وخوشبه حالت...
بالو ـي پير دست بر قضا داشت ازاينجارد ميشد.
باشهمهمنيست.
فقطاينرو بهمبگو .
ميتوني...
بري بالا ؟
آره.
پس بيا وقت رو هدر نديم و بريمتونخش.
بريم تو نخ چي ؟
جبران،بچهجون.

منظورت چيه، جبران ؟

توبهممديوني،بچه جون .
بهممديوني.

يواش‏تربرو.
- و تو بايد جبران کني .

چونکاردرستشهمينه.

توبايدکاردرستروانجام بدي.
کاردرستاينجاست.
بايد جبران کني؛ چونتوبهممديوني.
فهميدي ؟
بسيارخب،اينمازماموريتکوچولويما.
اون چيز زرين رو ميبيني که اون بالا چکه ميکنه ؟
"بهشميگن"عسل.
کوچولو،، تنهاکاريکه بايدبرايجبرانبکني...
اينهکهبرياون بالاتاببخوري ...
و اون چيزه رو که اون بالا صدايبامزه‏ايدارهرو...
برامبرداريوبياريشپايين...

داري باهام شوخي ميکني، درسته ؟
نه،راستشنه .
برماونبالاکهميميرم.
بچه!
بچه،بچه،بچه.

منيکخرس‏ام.
يعنيبايدبرايخوابزمستاني...
هرروز...

هم‏وزنخودمخوراکبخورم...

ميدونمدارمدرخواستزياديميکنم...
وليمننميتونمبالابرمو توميتوني .
ببين،واقعابه کمکتنيازدارم .

توکهدلتنميادبرمبخوابم...
وديگههيچ‏وقتبيدارنشم.
اينبالاکليزنبورهست.
آره،چندتاييهستن.
ولينگراننباش.

آفرينپسر!
آخ!

خيليخب.
خودم بودم انجامش ميدادم وليمناز ارتفاعميترسم.
اوه،پسر.

چرا تو نميري به کار و زندگي خودت برسي ؟
توازپسشبرمياي!
- الانه که بزنه به چاک .

ميمون‏ها همين که نيش ميخورن هميشهميزننبه چاک.
- اون که ميمون نيست .

-يک توله آدميزاد ؟

ميخوامتمرکزکنم.
-اون بالا همه چي مرتبه ؟

اوه،پسر.

- گم شو .

-يه توله آدميزاد ؟

-ميمون نيست ؟

هيچ‏وقتبهاندازه‏ياين لحظه...
گونه‏اتدرمعرضانقراضنبوده...

کارتحيرت‏انگيزه!
دارننيشمميزنن!
اوه،پسر،بازشروعشد.
- اون ميمون نيست، فرِد .

-يه توله آدميزاد ؟

-باورت ميشه ؟

بي‏زحمتميشهخفهشيد ؟

سلام!
ميبينمهمهچي دارهعاليپيشميره.
آخ!
توميتوني.

- بفرما !

زودباش!

آره!
آره!
اوه،آره!
فرِد ؟
جانميجان،من رو بساب.
توکهگفتينيش نميزنن.
اينو چي ميگي ؟
آخه تو چجوري اين کار رو کردي ؟
لابدزنبورهايمادهبودن!
ازاينپايينکهنربه نظرمي ‏اومدن.
ماده‏هانيشميزنن.
فقطيکخوردهعسل روشونبذار .
-عسل ؟

روشبذار،بعدليسشبزن.

اينپمادطبيعته.
منهمهجا ميمالم.
سپاس.
خب،حالاديگهبي‏ حسابشديم!
يهدقيقهوايسا.
حالا اسمت چيه ؟
خوببههم معرفينشديم.
- موگلي .

موگلياسمبسيارخوبيه.
شرطميبندماونروهمخودتبهدستآوردي.
هي!
موگلي،ببين...
من براي خواب زمستاني بايد اينچندهفتهآيندهروخوراک گردآوريکنيم.
واقعاميتونماز کمکتبهرهببرم .
ميدوني،اگهاينجابماني...
نميتونم.

به چه دليلي داري به دهکده‏ي آدم‏ها ميري ؟
چاره‏ايندارم.

جدي ؟

چون من يه توله آدميزاد هستم، خب ؟
فقطدستاز سرمبردار.
موگلي،دوستمن ،رفيقمن، داداشمن.
يهثانيهصبرکن، خوش ‏تيپ.
باگيراگفتبايدبرم بهدهکده‏يآدم‏ها.
اوه،باگيرا!

ميدوني مشکلش چيه ؟
هميشهباقانونپيش ميره.
وگاهيهم بايدقانون‏هارو...
خب، لزومي به شکستن‏شون نيست، وليمطمئناًبايدبپيچوني‏شون.
وقطعااز نو تفسيربشن .

خب، اون بهم گفت به دهکده‏ي آدم‏ها برم، پسبايدبرمبههمون ‏جا.
خيليخب،باشه.
ميخواي به دهکده‏ي آدم‏ها بري،راهبازهوجاده دراز .
درواقعيه کاربهترميکنم.
خودمميبرمتاونجا.
زودباش،بيابريم.

نيازهاي اوليه خرس
نگراني‏ها و کشمکش‏هايت را فراموش کن
منظورم نيازهاي اوليه يک خرسه
اين چيه ؟
يهشعردرباره‏يزندگيخوبه .
شعر چيه ؟
تو قبلاً هيچ‏وقت شعر نشنيدي ؟
همهيهشعريداره.
گرگ‏ها هيچ شعر نمي‏خوندن ؟
نميدونم.
ماقانونجنگلروازبر مي ‏خونيم.
" اين قانون جنگله...
" کهني و راستيني‏اش همچون آسمان.
" گرگي که آن را پاس دارد، کامياب خواهد شد...
" ولي گرگي که را آن را بشکند، خواهد مُرد."
بچه،اينکه شعرنيست.
شعاره.
شعار چيه ؟
فقطيهخوردهديگهمانده.
اون دهکده‏ي آدم‏هاست ؟
بله.

اوناعاشقگل سرخ‏شونهستن.
گلسرخاون‏قدرهاهمبدبه نظرنمياد.
آره.
اگه رهاش کني، هرچيزي که بهشبخورهرو نابودميکنه.
هيچگاهباهاشبازينکن .
فهميدي ؟
آره،فهميدم.
خوبه.
فکر ميکني من اهل اونجام ؟
احتمالاً.
نميدونم، بچه جون .

يادمنمياد.
تنها چيزي که يادمه زندگيباگرگ‏هاست.
چرا ميخواي بري اونجا ؟
باگيراگفتمن به خانوادهنيازدارم .
بازهمحرف‏هايباگيراروپيشکشيد.
هي، اون دوستمه، باشه ؟
الانحتينميدونمکجاست.
باورمنميشهدارمبرايهميشهازجنگلميرم.
ميشه يه چيزي رو بگم ؟
کاري که امروز ديدم تو انجام داد، هرگزچنينچيزيرونديدهبودم.
سال‏هابودسعيکردماونعسلرو بهدستبيارم.
وليمناز کلک‏هااستفادهکردم .
چه کلکي ؟
ميدوني...
هرچيزيکهساختم.

کياهميتميده؟"رسم گرگ‏ ها."
اينرسمموگليه.
اينرسمبالوـه.
رسمماست.
مااينجوريکارهامونروانجامميديم .
حتي نميتونم تصورش رو بکنم که اگه يکي مثلِ من داشتيکمکتکنهچهاستعدادهاييبهدست مياوردي.
ميگيميخوايبه دهکده‏يآدم ‏هابري .
منميگمتو ميتونيهمين‏جايکآدمبالغباشي.
يهچيزيبهتميگم.
حالاميدونيدهکده‏يآدم ‏هاکجاست.
هرزمانخواستيميتونيبري اونجا.
وليبهشخصهسپاسگزاريميکنمکه...
بهعنوانيه شخصکهشخصا بهمن لطفميکنن...
ما باهم کار ميکرديم، فقط ما، دوزو کلک.
فکرميکنمخيليجالبميشه ببينم...
تاپيشاز زمستانميتونيمچقدر ...

عسلگردآوريکنيم...

هرکاري که بتونم براي عملي شدن کلک‏بازي‏هات...
خواهمکرد...

واگهمعلومشدکِيف نميکني...
خودمتورو به دهکده‏يآدم ‏هاميبرم.
معامله کنيم ؟
فقطتازمستان.
فقطتازمستان.
مادر،بيدارشو .
توله‏ها ؟
اونبالاهستن.
البتهآهودر مياندستهاحساسآسايش ميکنه .
فاقد وسيله‏ي دفاعي‏اي هستن که بيشترحيواناتدارن.
واگهبخوايمروراستباشيم...
اونهاخيليباهوشهمنيستن.
برخلاف کروکوديل مادر،
کهتاحدودزياديباهوشه.
امااونيکه بايدمراقبشباشي ...
پرنده‏يفاختهاست.
ميدونيد پرنده‏ي فاخته چه‏طوري زنده ميمونه ؟
باسوءاستفادهاز نقطهضعف يکمادر .
پرنده‏ي فاخته زيرک‏تر از اونه که خودش جوجه‏هاشروبزرگکنه .
بهجاش،دزدکي...
تخم‏هاش رو داخل لونه‏ي پرنده‏هايساده‏ترميذاره.
پس زماني که جوجه‏ها در ميان،
پرنده‏يمادرفريبميخوره.
بهشون خوراک ميده، پرورش‏شونميده.
و ميدوني چه اتفاقي براي جوجه‏هاش ميافته ؟
بهخاطربي ‏توجهي...
گرسنگيميکشنو...

ميميرن...

تنها به اين خاطر که مادري جوجه‏ايرودوستداشت...
کهمالخودشنبود...

حالاديگهبياين،وقت خوابه.
فکرميکنماز من خوش‏شونمياد.
چرا اين کار رو ميکني ؟
اونرفته.
تو همين رو نمي‏خواستي ؟
منمرده‏اشرو ميخوام.
وقتيبشنوهاينجاچهاتفاقيافتاده...
برمي‏گرده.
ومنچشم‏به‏راهشخواهمبود.
زيـرنـويـس از مـيـثـم طـطـري
- اين نخستين نشانه است .

- اين نخستين نشانه است !

ايننخستيننشانهاست !
فهميدم!
آره،فهميدم!
-جانمي، گرفتمش !

- برو کنار دومين نشانه .

برداشتيم.
دنبال...
نيازهاياوليه‏يخرسبگرد.
نيازهاي ساده خرس
نگراني‏ها و کشمکش‏هايت را فراموش کن
منظورم نيازهاي اوليه خرسه
طرز تهيه خوراک از مادر طبيعت
نيازهاي اوليه ساده‏ي زندگي را به ارمغان مياره
هرجايي که سرگردان شوم هرجايي که پرسه بزنم
نمي‏توانمزياددلباخته‏ي...
خانه‏ي بزرگ خودم باشم ...
زنبورها در ميان درختان وزوز ميکنن
تا فقط کمي عسل براي من درست کنن
وقتي زير اون سنگ‏ها و گياه‏ها بگردي
و نيم نگاهي به آن مورچه‏هاي شگفت‏آور بندازي
و شايد چندتاشون رو هم خوردم
نيازهاي اوليه زندگي،
همه‏شونروبه دستمياري!
هرجايي که سرگردان شوم
هرجايي که پرسه بزنم
نمي‏توانمزياددلباخته‏ي...
خانه‏ي بزرگ خودم باشم ...
زنبورها در ميان درختان وزوز ميکنن
تا فقط کمي عسل براي من درست کنن
وقتي زير اون سنگ‏ها و گياه‏ها بگردي
و نيم نگاهي به آن مورچه‏هاي شگفت‏آور بندازي
و شايد چندتاشون رو هم خوردم
نيازهاي اوليه زندگي، همه‏شون رو به دست مياري
همه‏شون رو به دست مياري
آره، همه‏شون رو به دست مياري
بهدستمياري!
بالو، بالو، بالو...

بشينروپشتم.
زودبيابيرونوخودت رونشونبده.
باگيرا!
موگلي.
اوه،همهجا رو دنبالتگشتم.
فکرکردممُردي!
-حالت خوبه ؟

باورمنميشهپيدامکردي!

گمشدهبودم،ونمي‏ دونستمچهاتفاقيافتاده ...
وليبعدبا بالوآشناشدم.
ومنرو از دستيهمارغول‏پيکرنجاتداد!
وحالاهم باهمکار ميکنيم!
واقعاً؟

نمي‏دونستمخرس‏هايتنبلهمکارميکنن .
زودباش، موگلي، بياراهخودمونروبريم .
صبرکن!
آره،شمابريد.

عصبي نشو، باشه ؟
چرا عصبي بشم ؟
چون هميشه وقتي کاري ميکنم توعصبيميشي.
بايدقولبدياين بار روعصبي نشي.
نشونمبده،بعدتصميمميگيرم.
بياين،اينرو نگاهکنين!
اينا شاخه‏هاي درخت تاک هستن که واسهصخره‏نورديازشوناستفادهميکنم.
اوناروبه هم مي ‏پيچونمتا بلندترومحکم ‏تربشن.
مي‏بينيد چقدر محکم هستن ؟
ميخواين بخش خيلي باحالش رو ببينيد ؟
داخله.

بياين!
اينجامخفي‏گاهعسلواسهزمستونه!
مگه عقلت رو از دست دادي ؟

توکهگفتيعصبينميشي.
به چيزهايي که آکيلا بهت آموخت گوش نکردي ؟
تويجنگلجاييبراي...
اينکلک‏ها...

نيست...

ميخواي از اين کارها رو بکني، تويدهکده‏يآدم‏هاازاينکارها بکن.
ولي دارم به بالو کمک ميکنم واسه خوابزمستانيآمادهبشه .
خرس‏هاتويجنگلبهخواب زمستانينميرن .
داري چي بهش ياد ميدي ؟
بهخوابزمستانيکاملنميرم،وليچرتميزنم.

گوشکن،حقه‏باز!
اون شايد بازي تو رو ندونه وليمنميدونم.
- همين الان هم از اينجا ميره .

چاره‏اينداري!
چرا همه‏مون يه دقيقه آروم و قرار نمي‏گيريم ؟
ببين،ديگهديرشده .

پسچراهمه‏مونيهخوردهعسلنخوريم ...
منعسلنميخورم.
مشکلينيست.

چطورهبياينشب رو خوببخوابيم...
و فردا صبح در اين باره گپ بزنيم ؟
وليماصبحزود ازاينجاميريم .
موگلي.
اون کجاست ؟
- توي گودال .

-اين شيوه آموزش دادنته ؟

ميدوني که هرگز بهش ياد ندادم کهبافيل‏هاولبگرده.
سلام،بچه‏ها.
چي بهت گفتم ؟

ميدونماستثناييه.
خودمبزرگشکردم.
پسمجبورشنکنازاينجابره،باگيرا !
بايدبهشاجازهبدي خودشباشه .
تونميفهمي.

ميدونم .

نهيکببرعادي.

شيرخان ميخواد شکارش کنه ؟
ولي اگه به دهکده‏ي آدم‏ها برش‏گردوني،
فاسدشميکنن.
ازشيکانسانمي‏ سازن.
بايداونرو دوبارهبهگله‏ يگرگ‏ هابفرستيم.
گرگ آلفاشون کيه ؟

آکيلامُرده.
-چي ؟

تا زماني که پسره رو به دست نياره هيچيجلوشرو نخواهدگرفت.
هيچي.
تنهاراهيکه ميتونيمنجاتشبديم اينه که...
اونروبه دهکده‏يآدم ‏هابفرستيم.
خواهشميکنم،بالو.
تو تنها کسي هستي که اون بهحرفشگوشميده.
سلام،بچه.
سلام.
کارت خيلي باحال بود، کاريکهاونجاکردي.
باگيرااينطورفکرنميکرد.
اوه،نه،باهاشگپزدم.

واقعاً ؟
هردوتامون.

من ...

خب،گوشکن ،بچهجون .
بايددربارهچيزيباهاتحرفبزنم.
ميخواي درباره چي حرف بزني ؟
خب،ميدوني،بهشفکر کردم.
حالاکهسروکله‏يدوستتپيدا شده...
شايدوقتشباشه...

هردوتاتونرهسپاربشين...

ميدوني،الانزمستانشده ...
وواقعاوقتشهکهبري.
وليمنميخواماينجاباتو باشم.
ما باهم رفيقيم، مگه نه ؟
ها؟

مطمئناهرگزبه چشمدوستبهتفکرنکردم.
يعني ميگم، بهم کمک کردي عسل گير بيارم ومنواقعاًديگهبهتنيازي ندارم ،اما...
منظورم اينه که بايد کلمه به کلمه اين رو بهت بگم ؟
ديگهنميخواماينجاباشي.
خب،انجامشدادم.
و اين سخت‏ترين کاري بود که تاکنونانجامدادم.
ميدونم.
گمشو.
ازمندورشو.
بسکن.
ازمندورشو!
موگلي!
موگلي!
موگلي،طاقتبيار!
باگيرا!
اون ديگه چي بود ؟

ازاينسمت.
مي‏بينيمت!

يالا،بپر!
مراقبپنجه‏هاتباش.
ازاينجاشبا من .
نه.

اگه لازم نباشه زياد بالا برم کارشدني‏ايه.
خوبه.

بسيارخب.
يهپرنده.

بالو.

-هوم ؟

فقطبهبالانگاهکن.

بسيارخب.

تو اهل کدوم بخش از جنگل هستي ؟
تو،تولهآدميزاد.
اهل جنوبي يا شمال ؟
کدوم ...

گمانمجنوب.
جنگلجنوبي،سياني.
شنيدمزيباست.

پس، بگو ببينم، تاحالا اونجا در سياني ميوه پاوپاو خوردي ؟
برخي‏هابهشميگن...

پاپايا.

منميگمپاوپاو.
به خاطر صدايي که موقع افتادن روي کفجنگلازشدرمياد.
امتحانشکن.
بفرمابخور.
خوبه.
تو ميدوني من کي‏ام ؟
نه.
منشاه"بندارلاگ"هاهستم.

بهمبگولويي.
موفقشدم!
آفرين،دوستقديمي.
بايداونجاباشه.

نه،نه.

منمسئولم.
ويهنقشهدارم.
و تو توله آدميزادي هستي که ميخواد تويجنگلزندگيکنه .
تو اين رو از کجا ميدوني ؟
بچه...
ناسلامتيگوشدارم.

ميخواي اينجا زندگي کني ؟
بهکسايينيازداريتاازتمحافظت کنن.
تنها من ميتونم ازت محافظت کنم،
وبرايانجاماين کار چشمداشتبهاييدارم.
منچيزيندارمبهت بدم .
فکرميکنمداري.
چي ؟
دوروبرترونگاهکن، تولهآدميزاد.
منهمهچيزدارم.
منخوراکفراوان...
گنجبي‏پاياندارم...
سپاهبزرگيزيرفرمانمدارم .
امايهچيزيهست کهمنندارم ...
وتنهاچيزيهکه...

توميتونيبهمبدي ...

گلسرخ.
مناونرو ندارم!
تو يه انساني، نه ؟
اينچيزيهکه تو رو انسانميکنه.
ميتونيگلسرختروفرابخواني...
وکنترلشکني.
بهمگفتننزديکگلسرخنشم.
ميدوني چرا اين رو بهت ميگن ؟
چون همين که داشته باشيش، تا صدرزنجيرهغذاييبالاميري .
دراينجنگلهيچيتابايستادگيدربرابر...
گلسرخرو نداره...

خواهشميکنم،فقطميخوامبرم.
اکنون نکوش دستم بندازي، اي توله آدميزاد
خواهم کنم با تو معامله
داشتن گل سرخ آدميزادگان آرزومه
تا تحقق بخشم رويايم را
اکنون تو بگو رازش را، تولهآدميزاد.
زودباش!

به من ارزاني دار قدرت گل سرخ آدميزادگان
تا من نيز بشم همچون تو
ميخواهم بشم همچون تو
ميخواهم من نيز همچون تو راه بروم و سخن بگويم
خواهي ديد حقيقته
يکي مثل من ميتواند ياد بگيرد باشه يکي مثل تو
اکنون چه بسا از ديد تو باشه مسخره کهمن...
يک ميمون غول، که همواره دارد خواب و خيالي،
خوش دارم با شماها باشم هم‏گروه، آدميزادگان
اما باهم، داريم قدرت.
داريمجنگل‏هايپر از ثروت.
مندرآرزويآتش ،توداري خودآتش.
اماميخواهمروياهامراباتو درميانبگذارم .
پس
ميخواهم باشم همچون تو
ميخواهم همچون شما آدميزادگان از آن اخگر بهره ببرم
آه،چقدرميشهباشکوه!
ميمون غولي مثل من
ياد بگيره بشه مثل شما آدميزادگان
فقط به يک چيز نياز داريم تا بهتواناييکامل‏مونبرسيم.
اونگلسرخروبرام بيار .
مابراينجنگلفرمانرواييخواهيمکرد.
منازتمحافظتميکنم.
وتوهم ديگههرگزنيازمندچيزينخواهي شد.
نميتونم!
نميتوني يا نميخواي ؟
نميتونم!
ميتوني!
ببخشيد!
کسي هست ؟
ببخشيد...
من راهم رو درست به معبد ميمون‏ها اومدم ؟
ايواي.
اين شاه لويي نيست ؟
خيليهيجان‏انگيزه.
افسانه‏هاازبيانشکوهشماناتوانند،قربان.
شمابهراستيکهبزرگيد.
بهبهتريننحوممکن.
به اون همه گوشت نگاه کن کهچطورروياورنگباستانيچمباتمهزده.
چقدر...

دستگيرشکنيد.
صبر، صبر کنيد !

من از يه کوه اومدم بالا تا تو رو ببينم، تازهکوه‏نوردهم نيستم.
همينکهبه پيشگاهشما باريابشديم ...
برامروياييهکه به حقيقتپيوست.
ازرويپرتگاهپرتشکنيد !
صبرکنين،صبرکنين،صبرکنين.
منبااينحرفتمشکليندارم .
بااينحرفهيچ مشکليندارم.
منبدوندعوتنامهاومدماينجا.
خيليگستاخيکردم.
توحرفبندهنپر .
داشتمميگفتم...
شما رفقا خيلي .

هيشکيبهتوننزديکنميشه.
چرا ؟
بهخاطربوـه.
يعنيميگم،بوشخيليزنندهاست.
ولي موضوع فقط اين نيست، "اوه، بهم نگاه کن".
بلکه اينه که، "من مخ دارم." شمارفقاتويفوت وفن کارواردين.
ازهوشبرخوردارين.
بااينچيزه...

يالا، نشونم بدين .

ببينين، من پنجه ميکشم وميمالم.

ولي اميدوار بودم، شايد اصلا دوست نداشته باشين بهاينحرفمگوش کنيد...
ولي من اميدوار بودم و باز هم ميگم اين يه روياست،
ولي اميدوار بودم کهشايدخودمهم...
يهبندرلاگبشم.
ايخدا،ميخواممثل شما باشم.
هميشهآرزوداشتممثل شما باشم.
هيچ‏کيازاينجانميره!
خودمراهخروجروبلدم .

سعيمروميکنيمجلوشونروبگيريم.
کجا داري ميري، توله آدميزاد ؟
ازمندورشو!
توحالاهيچ‏کيرونداري.
منتنهااميدتوهستم .

ميخواي کجا بري ؟
پيشگلهبرمي‏گردم.
پيشآکيلابرمي‏گردم!
آکيلا ؟
اوه.
نشنيدي ؟
شيرخاناونوکشت.
لابدبهخاطرتوبوده .
نه!

فرارنکن...
از کسي که هستي !

درباره‏شفکرکن ،تولهآدميزاد.
ماميتونيمبر اينجنگلفرمانرواييکنيم.
نه...
بهحرفحسابگوش کن.
گرفتمت!
موگلي!
اگهبلاييسر اونبچه اومدهباشه ...
هرگزخودمرو نمي‏بخشم.
- باگيرا !

اونجابمون!
ميايمپيشت.
حقيقت داره ؟
چي ؟
آکيلا مرده ؟

ميخواستيمبهتبگيم.
ميدونستي!
هردوتونميدونستيد!
وهيچ‏کيهيچکارينکرد !
بچه،صبرکن !
يکنفربايدکاريبکنه !
موگلي!
هيچرديازشنيست.
ممکنه کجا رفته باشه ؟
زودباش!
اونآدميزاده.
بهجنگلاومده!
مامان، چه اتفاقي افتاده ؟
گلسرخ.
همگيبهسمترودخانهبريد !
گلسرخ،گل سرخ،گلسرخ!
توله‏ها،زودباشين.

اون موگليه ؟
شيرخان!
شيرخان!
منازتو نمي‏ترسم!
ديگههيچکيمجبورنيستازتو بترسه !
نه...
فکرميکنماونهاحالاازچيزديگه‏ايميترسن.
تولهآدميزادحالاآدم پخته‏ايشده!
گري...
هميشهروزيکه بالغميشن...
غروراونهارو ميگيره.
ميتوني اونها رو خر کني، امامنرو نمي‏تونيخرکني.
منکسي‏امکه آينده‏تروديده .
ديدمبهچي تبديلشدي .
بياجلو.

مثلپدرتازشبرعليهمناستفادهکن.
بههمهنشانبده کهواقعاًچيهستي!
من موگلي از سياني هستم واينجاخونه‏يمنه !
اين احمقانه‏ترين کاري بود کهميتونستيانجامبدي .
وحالاديگههيچينداري.
نه پنجه‏اي داري نهخزي،نه دنداني...
ونهدوستي.
" اين قانون جنگله...
" کهني و راستيني‏اش همچون آسمان.
اين ديگه چيه ؟
" گرگي که آن را پاس دارد، کامياب خواهد شد...
" ولي گرگي که را آن را بشکند، خواهد مُرد."
ايکودن‏ها.
"همچون گياه خزنده‏اي که دور تنه‏ي درختي را گرفتهباشه...
" قانون ازت پاسداري ميکنه."
باشه!

ميخوايد خودتون رو ميان من و توله آدميزاد قرار بديد ؟
" و قدرت گرگ از آن دسته است ...

گوشتهمه‏تونرو به نيشميکشم!
- نه !

اينجابمون!
وليمنميخوامدرکنار گرگ‏ هابجنگم!
- تو نمي‏توني مثل يک گرگ باهاش بجنگي .

مثليکانسانباهاشبجنگ .
حالابرو!
باشه.
ماجلوشرو ميگيريم.
وقتشهبهاينقضيهخاتمهبديم.
نه!
درختخشکيده.
حالافقطمن وتوييم!
خردشو،خردشو!
جايينداريبري،تولهآدميزاد!
فکر کردي ميذارم بزرگ بشي ؟
يامنتو رو مي ‏بلعميا گل سرخ.
مسئلهفقطزمانه.
واقعاً فکر ميکردي چه‏قدر دربرابر من دوام مياري ؟
بيشتر از پدرت ؟
بيشتر از ...

منازتو نميترسم!
ميشنويي چي ميگم ؟
ديگهازدستتفرارنمي‏ کنم!
توسختايستادگيکردي،پيرپسر.
سختايستادگيکردي.
مامان،مامان!
پسرم.
- موگلي !

موگلي.
اين رو نگاه ميکني ؟
و رودخانه با شيارهايي که آنها با عاج‏هايشاندرستکردن،جاريشد.
در تمام زندگيم من چيزي زيادي در اين جنگلديدم.
اماآنشب ...
چيزيراديدمکههرگز فراموشنميکنم.
پسرکي را ديدم که بدون هيچ مردمي،
براي نخستين بار تمام حيوانات جنگل را درکنارهم آورد.
فقطچندپيچديگهمونده.
ميرمبالا!
پايينبمون.
هيچوقتگوشنميکنه.
گرفتم‏تون!
- بيخيال، موگلي .

- اين منصفانه نيست .

رفقا...
خيليتندميرين.
تاحالا کسي بهتون ياد نداده آهسته بدويين ؟

وقتيهمهرو زمينموندن،شمارفتين بالا.
- ولي کار تو همينه .

دفعهبعد،باهمميمونيم.

" زيرا که قدرتِ دسته از ...

- گرگه .

" و قدرت گرگ از آن دسته است!"
موگليبرگشت!
هي،موگلي!

عجلهکنيد،بچه‏ها.
سلام،گري.
خوبنگاهکنيد،گرگ‏ها.
" اين قانون جنگله...
" کهني و راستيني‏اش همچون آسمان.
" گرگي که آن را پاس دارد، کامياب خواهد شد...
" اما گرگي که را آن را بشکند، خواهد مُرد.
"همچون گياه خزنده‏اي که دور تنه‏ي درختي را گرفتهباشه...
" قانون ازت پاسداري ميکنه.
" چرا که قدرت دسته از آن گرگه...
اينبالاچه جاييه.
حالاميتونهبيادبالا.
خواهشاًنگوميخوايبري پايين.
ميتونمبهشخو بگيرم.
زيرنويس از ميثم ططري
" کتاب جنگل "
V. 2.0 Edited 2575 / 1395.03.24