# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
به پدرش نیاز داره
تراویس؟
،کریس نمی‌تونه برگرده الان نه
"ابیگل بازمانده‌های شمال رو جا گذاشت"
،چه خوشت بیاد یا نیاد الان دیگه من و تو موندیم
نوشیدنی لازم داری
منم یکی لازم دارم
!

!

ممنون
..."میشه از برادر بزرگم "اسکار
و عروس زیباش "جسیکا" درخواست کنم بیان این بالا
تا به عنوان زن و شوهر برای اولین بار با هم برقصن؟
یه کم بهشون حال بدین
!

دیل"، اسکار"
بهت گفتم خجالت‌آوره، درسته؟

تحمل کن، عزیزم.

ـ فرشته‌ی من ـ شیک و پیک باش
همه چی خیلی زود تموم میشه
من نمیخوام تموم بشه
و من همیشه بخاطر این عاشقت میمونم
منم همیشه عاشقت هستم
...اگه ممکنه پدر عروس خانم
با دخترش برقصه
آقای "استو"، تشریف بیارید بالا
همه چی مرتبه، خانم استو؟
عذر میخوام، نه باید بریم
متوجه نمیشم
...این مسئله، این بیماری
،که در موردش گزارش شده میگن داره شیوع پیدا میکنه
اینجا جاتون امنه، خانم استو این هتل از امنیت بالایی برخورداره
قصد ندارم هتل رو بی‌اعتبار جلوه بدم
در مورد بستن مرزها حرف میزنن
،قبل از این اتفاق میخواییم خانواده‌مون برگرده آمریکا
و مهمونامون
اینا یه مشت شایعه‌س، خانم استو
ـ فقط شایعه‌ اینترنتی ـه ـ دوستایی داریم که میدونن چه خبره
تا چند لحظه‌ی دیگه به همه اعلام می‌کنیم
ایلن"، میتونم باهاتون برقصم؟"
بله، آخریشه
برو ماشینا رو آماده کن
عالی بود
بابا؟

ـ "چارلز"؟

!

!

،جسیکا، وقتی بهت گفتم تنفس بده بده و گوش کن
ـ فهمیدی؟

حالا
ـ چارلز، زود باش ـ یکی رو خبر کنید
وحشتناکه خیلی وحشتناکه
!

!

!

: ترجمه و تنظیم marYam
میخوای وایسیم، بابا؟
نمیشه هر نیم ساعت یه بار استراحت کنیم
ـ نه ـ باید استراحت کنی
من خوبم.

بهتره یه جا سایه پیدا کنیم
بیا فقط بریم
واسه شب یه سرپناه پیدا کنیم
هی
خودم میتونم
بیا ببینیم این ماشینه چطوره
ـ اونجا رو ـ اون میله رو بده بیاد
ـ یالا، کریس.

نه، نمیری
آذوقه لازم داریم
ما که نمیدونیم چی اونجاست
خب بذار من برم ببینم
باید اینو یاد بگیری
وقتی کارم تموم شد با هم میریم
،ببین، وقتی داری یه نگاهی به ماشین میندازی خودم میتونم برم، بابا
با یه تیر دو تا نشون میزنیم اگه چیزی دیدم بر میگردم
ـ کریس ـ میدونی که میتونم از پس خودم بر بیام
کارم خوبه
همین نگرانم میکنه
،اگه چیزی دیدی بلافاصله برمیگردی همین جا
حله
ـ قول میدی؟

کریس
یا میتونیم برم شهر
ببین، میریم شهر همه‌ی مغازه‌ها رو چک می‌کنیم
،خونه‌های روی تپه رو آذوقه جمع می‌کنیم
"همین الانشم همه چی داریم، "برندن
،نمیدونیم وقتی برگردیم خونه اوضاع چطوریه
!

ـ بریم ـ تو خوبی؟
ـ آب و یه سری چیزا برداشتم ـ زخمی شدی؟
ـ نه، خوبم ـ چی شد؟
،آلوده‌شده‌ها رو دیدم همونطور که قرار گذاشتیم فرار کردم، اما همین حالا باید بریم
بریم
روبراهی؟
آره، خوبم
نگران نباش
اگه با ماشین بریم پات سریعتر خوب میشه
همین الانشم بهتر شده
همه جا بوی مُرده میده، مرد
داشبورد رو چک کن
خب کجا داریم میریم؟
،فعلا از هر چیزی که پشت سرمونه دور میشیم
تا کِی؟
چیه؟
بابا، مشکل چیه؟
ـ نوبت توئه ـ واقعاً؟
وقت خوبی واسه رانندگی یاد گرفتن ـه
از ترافیک خبری نیست
یالا، شروع کن
پاتو بذار رو ترمز خلاص کن
یه کم گاز بده
یه کم بیشتر
طوری نیست
بازم امتحان کن امتحان کن
باشه، لگد نزن فقط فشارش بده
باشه
بفرما حالا نگات به جاده باشه
نه به جلوی سپر
ـ مستقیم به جاده ـ باشه
آره، اینطوری می‌بینی؟
دستت اومد
متاسفم
نباش
اومدی دنبالم
فقط دیگه فرار نکن، باشه؟
هی، رانندگی خیلی آسونه
آره
هنوز پارک دوبل نکردی
دور سه فرمونه نزدی
این چیزا لازم نیست
ـ خب، یه روزی لازمه ـ بابا
اوضاع مثل قبل میشه
ـ اونا دارن روش کار میکنن ـ اونا؟
یه نفر یه جایی
باید اینطور باشه
باورم نمیشه این آخر دنیا باشه
نمی‌تونم باور کنم
باور نمی‌کنم
تو هم نباید باور کنی
،میتونیم هر چی رو که از دست دادیم بدست بیاریم
نه هر چی
فکر کردم بیشتر از این میتونیم بریم
الان یه مدته داریم با گاز حرکت می‌کنیم
اونجا
برو بیرون جاده
همین نزدیکا باش
خودتو گرم کن
یادته کنار دریاچه "بیک بیر" اردو زدیم؟
یا خیلی کوچیک بودی یادت نیست؟
یادمه
کلوچه "سیمرز" خوردیم
خیلی کوچیک نبودم
آره، ماهیگیری تو دریاچه
مامان بدش می‌اومد
تحمل میکرد
میدونست چقدر واسه ما مهمه
...ـ اما اون ـ یه دختر شهری بود
آره
در عجبم الان کو‌هستان در چه وضعه
آدمای کمتر
مُرده‌ها کمترن
میتونی شکار کنی، ماهی بگیری
آره، ممکنه امن باشه
همچین جایی
بابا ما داریم چیکار می‌کنیم؟
یه کاریش می‌کنیم
زنده موندن وضعمون خوبه
کجا باید بریم؟
نمیدونم
یه جایی که ارتفاعش بلندتر باشه
بتونیم ببینیم چی در انتظارمونه
دیدمون زیاد باشه
شاید یه خونه
با یه چاه، آب
،میتونیم بریم سمت مرز رودخونه
آره، اما مردم از هر دو طرف هجوم میارن اونجا و خطرناکه
ـ اما آب هست ـ واسه همین خطرناکه
همه آب میخوان همه میرن اونجا آب بخورن
شکارچیا دنبال طعمه میگردن
ما یه چیز بهتر پیدا می‌کنیم
ممکنه کامل نباشه، اما واسه خودمونه
و بعدش چی؟
از اول شروع می‌کنیم
بابا
...بابا، بابا، اونا میتونن آتیش رو خاموش کن
یکی داره میاد بکی داره میاد
یالا
اونا کی هستن؟
اون موقع تو شهر ازشون دزدی کردم
غذاشون رو برداشتم
کریس، نه
،قصد نداریم سر چند تا کنسرو لوبیا بهتون آسیب بزنیم رفیق
همینجا اردو میزنیم
پس چرا بیرون نمیایید
ممکنه تو تاریکی روتون بشاشیم؟
ما اینجاییم، من و پسرم
قبلا با پسرت آشنا شدیم، آقا
امروز چند تا حرکت خفن نشونمون داد
میتونید اینجا اردو بزنید
ما سپاسگذاریم
ـ بازم غذا دارید؟

ـ آب چی؟

ـ شما چی؟

غذا دارید؟
آره یه چیزایی
وضعمون روبراهه
من جونتو نجات دادم
بهم مدیونی
،تو میگی جونمو نجات دادی من میگم ازم دله دزدی کردی
میخوای بحث کنی یا میخوای یه چیز بخوری؟
من برندن هستم
"اینم "درک" و "بیبی جیمز
اوفلیا؟
بیا بالا، بچه، بیا بالا
دستمو بگیر
بگیرش
اون کجاست؟

این یه جور سیستم هشدار ـه
شما ها زنده موندید
آره، ما بچه طبیعتیم
ممنونم
شماها اولین آمریکایی‌هایی هستید که باهاشون آشنا شدیم
از وقتی این بلای جهنمی رو سرمون نازل شده
این وظیفه‌ی میهن‌دوستیه ماست
نه، همه رو بخور
فقط از این خوشحالم که تو یه چادر کنارت نمی‌خوابم
شماها چطور اومدید اینجا؟
،کنار دریای کورتز اردو زده بودیم
در حال خوشگذرونی بودیم وقتی اوضاع قاراشمیش شد
از اون موقع سعی داشتیم برگردیم خونه
خونه‌تون کجاست؟
"سن دیگو"
شما تعریف کنید
خب، ما از سمت شمال اومدیم
لس آنجلس از بین رفته
سن دیگو هم همینطور
خودت دیدی؟
وقتی تو راه بودیم دیدم تو آتیش می‌سوخت
ارتش برای جلوگیری از شیوع بیماری اون شهرها رو بمبارون کرد
همه چی تا تقسیم بین قاره‌ای نابود شده
این چیزیه که میدونیم
آره، خب، ما بر میگردیم
همیشه برمیگردیم
،اونجا کنار دکه‌ی تاکو نشون دادی تو کُشتن اون نئشه‌ها مهارت داری
ـ نئشه‌ها؟

فکر کردیم زیادی مواد زده
میدونی، داشت تلوتلو میخورد
تا وقتی یکی از رفقامون رو گرفت
دیگه هیچ وقت همچین اشتباهی نمی‌کنیم
از کجا یاد گرفتی اینطور بکُشی؟

همینطوری به ذهنش رسیده
واسه همه‌مون اتفاق می‌افته
از روی احتیاج
دخل چند تا رو آوردی؟
حسابش رو ندارم
کریس قاتل چی؟
17تا
لعنتی، پسر
عجب عددی
با تمرین آسونتر میشه
تا جایی که بشه ازشون دوری می‌کنیم
ببینید، از غذا ممنونیم
اما صبح از اینجا میریم
به خونه خیلی نزدیک شدیم
شماها نمی‌خوایید با ما همسفر بشید؟
کسایی مثل شما به دردمون میخورن
...ممنونم، اما لطف دارید، واقعا میگم
میخواییم همینجا واسه خودمون یه جایی جور کنیم
چه جور جایی، رفیق؟
بنزین لازم داریم اگه بهمون بدید
ببین، نمیشه
خودمون کم داریم
اما اگه بخوایید میتونیم برسونیمتون
میتونیم تا شهر بعدی شما رو ببریم
تو اون علامتا رو روی درا گذاشتی
آلوده‌شده‌ها رو تو اون طبقه کردی
آره، مشکل رو مهار کردم
مشکل چی بود؟
شما شما بودید
مُرده‌ها رو اونجا هدایت کردم تا از خودم در برابر شما محافظت کنم
نمیدونم منظورت چیه
اونا کجا قایم شدن؟
ـ کی کجا قایم شده؟

من نمیدونم هکتور کیه و نمیدونم اونا کی هستن
همراهه سه نفر اومدم اینجا مامانم، و دو تا دوست
اونا رو دیدی؟
تو رو دیدم، فقط تو
باید برم طبقه پایین
آلوده‌شده‌ها مامانم رو گیر انداختن
مُردگان تو راه‌پله هستن نمی‌تونی بری پایین
باشه، اما تو میتونی حرکتشون بدی، درسته؟
با کمک هکتور در یه راهرو رو باز می‌کنم
،اونا رو می‌کشم داخل بعد در رو روشون قفل میکنم
اینطوری از خودمون دفاع می‌کنیم
خب، میتونی همین کار رو بکنی
ـ اینقدرهام آسون نیست ـ چرا هست
مامانم بهم نیاز داره
ببین، باید برم
نشنیدی چی گفتم؟

هکتور کیه؟
برادرزاده‌مه
رفت دنبال غذا و دیگه برنگشت
مهمونا گرفتنش تا منو بکِشن بیرون
متوجه نمیشم
کلید همه‌ی راهروها و ساختمونا دست منه
اینجا مثل هزارتو میمونه و من میدونم چطور اداره‌اش کنم
هر کی کلید داره میتونه هتل رو کنترل کنه
کلیدا رو بده بهشون
نه، اونا ما رو میکُشن یا بیرونمون میکنن
در هر صورت، نتیجه‌ش یکیه
برو خونه‌ات از اینجا برو
هتل خونه‌مه
خیلی وقته اینجا خونه‌مه
چند تا مهمون موندن؟
ده دوازده‌تایی
شاید الان کمتر شدن
کمکم کن خانواده‌مو پیدا کنم
اونوقت میشیم 5 نفر وقتی برادرزاده‌تو پیدا کنیم میشیم 6 تا
،با این همه سختی که خانواده‌م کشیدن
شش نفرمون معادل ده دوازه‌تای اوناس
میتونیم از همدیگه دفاع کنیم
بهم اعتماد کن
این کار رو می‌کنیم یا این بالا می‌میریم
بابا، باید باهاشون بریم
نه، نباید بریم
اونا رو نمیشناسم، بهشون اعتماد ندارم
به تجهیزات پزشکی ـشون اعتماد کردی
به تجهیزات اعتماد می‌کنم نه به منبع
ـ کمکمون کردن، بابا ـ کریس
ـ از ما خوششون اومده ـ خودمون یه نقشه داریم
نمیدونستم میتونیم برگردیم خونه
خونه‌ای در کار نیست
دیدی چه بلایی سر "سن دیگو" اومد
گفتی ممکنه مثل قبل بشه خودت گفتی
ـ میدونم ـ بهش باور داری
هنوز این اتفاق نیفتاده
اینجا فضای باز زیادی داریم به اندازه کافی هست
و اونا خیلی آذوقه دارن، بابا و میخوان باهامون قسمت کنن
به نظرت چطوری اینطوری شده، هان؟
به نظرت چطور این همه آذوقه دارن؟
،حتی بعد از اینکه ازشون دزدی کردم میخوان با ما سهیم بشن
و خودشون مایلن
نمیخوام زیر دِین اونا باشیم
اونا آدمای خوبی هستن قوی هستن
از ما نیستن
بخاطر مدیسون ـه
کریس
،نمیخوای زیادی از اینجا دور بشی تا بتونی دوباره برگردی
میخوام از تو مراقبت کنم
اصلاً این حرفت یعنی چی؟
فقط میخوای این اطراف بچرخی ،تا وقتی فکر میکنی اونا خودشون رو رسوندن اینجا
بعدش برگردی پیششون؟
ما با هم زنده میمونیم ...اینطوریه که
اونا زنده موندن میدونن چطور زنده بمونن
دارن این کار رو میکنن
فکر میکنم آدمای خطرناکی هستن
شاید همین بها رو باید داد
ببین، کریس، تا شهر بعدی باهاشون میریم
و بعدش راه خودمون رو میریم
یه ماشین دیگه پیدا می‌کنیم یه سرپناه پیدا می‌کنیم
و ختم کلام حالا برو بخواب
!"الینا"
الینا، فرار کن
بیایید، یالا
هی، از اینطرف
!

!

بگیرش
بجنب
زود باش، آلیشا
آخه چرا اینقدر طولش دادی؟
مجبور بودم مطمئن بشم همه جا خالی شده
تا بتونی بری طبقه پایین
تو هم باهام میای
راهنمای منی
،از وقتی این وضع شروع شده از برج بیرون نرفتم
ببین، هکتور بهت نیاز داره
مامانم هم به من نیاز داره
اگه بود میذاشت جونتو بخاطرش به خطر بندازی؟
نه
اما خودش این کار رو میکرد
مامانم حاضره جونشو بخاطرم بده
بریم
الینا
اونا این کار رو کردن؟

پدر عروس
درست همینجا ایست قلبی کرد
مَرده بیچاره به یکی از اونا تبدیل شد
وقتی ما منتظر کمک بودیم
...به دختر خودش حمله کرد، عروس
وقتی مادرش داشت تماشا میکرد
تو چیکار کردی؟
نگاه همه‌شون برای کمک به من بود
وضعیت رو مهار کردم
باید به فکر هتل بودم
هتل پر از مهمون بود
همه‌ی مهمونام، یه مریضی اومده بود
نمی‌تونستم بذارم پخش بشه
در رو روشون قفل کردم
...من و هکتور
تا وقتی کمک برسه
اما هیچ وقت کمک نرسید
هیچ کس نبود نجاتمون بود
مردم مُردن
الان از من متنفرن
من شاهد بدتر از اینا بودم
ما کارای بدتری کردیم
نمیذارم دستشون بهت برسه
قول میدم
بریم
ـ نه، نه، باورم نمیشه ـ چرا.

نه، جیمز یه مست غشی ـه، درسته
تلوتلو خوران از اتاق میاد بیرون
،نیشش بازه اما کل صورتش رژلبی شده
اولا، فقط صورتم رژلبی نشده بود
باشه، پس خوب بلدی بدنتو کج و معوج کنی
چون خودت اونجا تنها بودی
ـ اونجا تنها بود؟

دختره از پنجره اومد تو، مرد
ـ "بتسی دی‌آنجلو" گُنده‌بک رو میگی؟

اون که از پنجره‌های کوچیک رد نمیشه، داداش
مظنون خودتی دختره خیلی کون گُنده‌س
ـ نه ـ اونجا کوسن خیلی بود تا فشار بدی، باشه؟
حال نمیکنیا
نه، دقیقا نه
اوه، اما این خیلی معرکه‌س
من از این کلمه استفاده نمی‌کردم
از روندن با سرعت مجاز، پلیس
پول، کار، قبض، هیچ مزخرفی خبری نیست
ـ فقط داریم زندگی می‌کنیم ـ این که نشد زندگی
شوخی میکنی؟

این ماورالطبیعیه
قبل از این اتفاقات هیچ بودیم، مرد خیلی ناچیز بودیم
اما الان آخرالزمون باعث شده خدا بشیم
هی هی، یواش برو، مرد
یه چیزی اون بالاست
،ممکنه یه زمین اون بالا باشه یه مزرعه
اوه، عجب تیزی، داداش ایول
بابا، یه مزرعه اون بالاست
ـ چیزی پیدا کردی؟

گرد و غبار
یه مشت حیوون خشک شده مُرده
آره، تریلرها هم خالیه
،بیبی جیمز بهم بگو تو اون زمینا ماریجوانا کاشتن
یه تلمبه دستی اونجاست هر چند آبِ چاهه
اسهال میشیم، داداش نه، ممنونم
خیله خب، بریم انباری رو چک کنیم
چیه؟
اینجا میتونیم همین جا بمونیم
ـ اینجا رو ببین ـ بابا
،دست بردار، زمین زراعی هست آب داریم
از جاده دوره
اینجا خلوته
من نمیخوام اینجا بمونم
وقتی اونا رفتن، ما میمونیم
اینجا رو خونه‌ی خودمون می‌کنیم
کریس، گوش کن
ما به یه گروه نیاز داریم، بابا
به آدمای دیگه
باشه؟

همچین چیزی داشتیم
اونا با یه چشم دیگه بهم نگاه میکنن
بیا فقط بریم یه نگاهی به انبار بندازیم
یالا
هی، وایسید
کریسِ قاتل
یه چیزی اون توئه
ـ چیه، ترسیدی، داداش؟

پروتئین، داداش
یالا، یالا، یالا
اون یکی، برندن اون چاقه رو بگیر
زود باش، بجنب
خیلی داغونی
هی، چاقه رو بگیر نه لاغره
ـ مامان؟

این تو بود الینا، اینجا بود
ـ اگه اونجا گیر افتاده، مُرده دیگه ـ نمُرده
یکی در رو قفل کرده یکی قفلش کرده
یا کار مادرت بوده نمی‌‌تونی بذاری بیان بیرون
ـ نمیشه.

ـ مامان ـ دست نگه دار
مامانم کجاست؟

مامانم کو؟
نمیدونم منظورت چیه
من با سه نفر دیگه اومدم اینجا
ـ کس دیگه‌ای رو ندیدید؟

تا وقتی نمیدونم جریان چیه کلیدا رو بهش نده
میدونیم مامانت با اونا نیست
مُرده
نه، مامانم نمُرده نمرده.

برو بیرون دنبالش بگرد برام مهم نیست
،کلیدا رو بده بیاد منم برادرزاده‌تو میدم
بعدش میتونید از اینجا برید
کلیدا
نمی‌تونید ما رو بیرون کنید اون بیرون می‌میریم
این هیولا لیاقت نداره زنده بمونه
میخوام مثل دختر و شوهرم بمیره
الینا
کلیدا رو بده، الینا
!

سه تا قبر اون پشت هست
هر کی اونا رو دفن کرده هنوز زنده‌س
ببین، تو نگران پسرتی متوجه هستم
ـ زود باش، کریس ـ ما هواشو داریم.

"ـ خوب بود، "راکی ـ یالا، کریس.

ـ یکی گرفتم.

اسپانیایی بلد نیستیم شرمنده
ـ اینجا خونه‌ی اونه.

خانواده‌شو از دست داده اینجا خاکشون کرده
ـ اینجا خونه‌ی خودشه ـ بابا
ما حق نداریم، کریس هیچ حقی نداریم
مامان؟
ـ تفنگ رو بنداز ـ اسلحه رو بذار کنار
تو تنهایی تفنگ رو بذار کنار
ما میریم
ـ ما میریم ـ از این سخترش نکن
ـ حرف نباشه ـ متاسفم
اسلحه‌تو بنداز
!

این در نباید قفل باشه
!

کمک کنید خواهش میکنم
در رو باز کنید
یالا
ـ بیا اینجا ـ مامان، تو خوبی؟
آره
: ترجمه و تنظیم marYam