# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سینما با یک کلیک IranFilm.Net
کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
ترجمه از رضا حضرتی و سینا خدادادی Sina Khodadadi , DeathStroke
‫این ساختمون منه
‫باید بفروشیش و یه جفت کفش واسه خودت بخری
‫سلام
‫به گمونم جون دیگه اینجا کار نمی‌کنه
‫مهم نیست
‫اومدم که هارولد میچوم رو ببینم
‫ببخشید، امکانش نیست
‫من دنی رند هستم.

‫مدت طولانی‌ای این طرفا نبودم
‫و اومدین که هارولد میچوم رو ببنین؟
‫آره
‫

‫قبلاً اینجا اسکیت می‌رفتم
‫الان یکی میاد پیش شما
‫ممنون
‫به صنایع رند خوش آمدید
‫صفحه نمایش تعاملی رو لمس کنید
‫

‫

‫

‫

‫هوی!

‫گوش کنین، می‌خوام با هارولد صحبت کنم
‫

‫آهای!
‫ببخشید
‫تو کی هستی؟

‫ببخشید؟

‫وارد؟
‫جوی؟
‫دنی هستم
‫دنی رند
‫چطوری اومدی بالا؟
‫با آسانسور
‫اومدم پدرو ببینم
‫ببین، فکر کنم جای اشتباهی اومدی
‫نه، دقیقاً همونجاست
‫ببخشید ولی نگهبان رو خبر می‌کنم بیاد
‫

‫ببین، می‌دونم احمقانه به نظر می‌رسه ‫ولی بذار با بابا حرف بزنم، خب؟
‫بعدش دست از سرتون برمی‌دارم
‫متأسفانه هارولد میچوم مُرده
‫چی؟
‫خبر نداشتم.

‫چرا کسی گوشی رو برنمی‌داره؟

‫12 سال پیش از سرطان مُرد
‫ناراحت شدم
‫الان دیگه همه پدر و مادرامون مُردن
‫خیلی خب، ممنون که سر زدی، ‫راه خروج رو بهت...
‫چی؟

‫باید از دفترم بیرون بری
‫ببین منم، جدی میگم
‫چرا یه سر نریم استیج دلی؟
‫می‌تونیم یه فنجون چایی بخوریم، ‫و درموردش صحبت کنیم
‫چند سال پیش استیج دلی بسته شد
‫مهم نیست کجا بریم، خب؟
‫فقط می‌خوام صحبت کنم
‫اگه خیال کردی باهات می‌شینم
‫و چایی می‌خورم، کاملاً دیوونه‌ای
‫

‫نظرت اینه؟
‫شاید به خاطر این باشه که دنی رند مُرده
‫لطفاً همین الان از اینجا برو
‫وارد، باید آروم بگیری
‫آروم بگیرم؟
‫جدی جدی بهم میگی آروم بگیرم؟
‫

‫اگه جرئت داری بازم بگو چیکار کنم
‫خیلی خب، خیلی خب ‫همه آروم بگیرن، خب؟
‫ببین، هر کی که هستی ‫به نظرم بهتره که بری
‫نمی‌خوام برم!
‫ببخشید
‫نمی‌خواستم...
‫

‫به موقع اومدین
‫این عوضی دیوونه رو بندازین بیرون
‫ببین، لازم نیست اینطوری بشه، خب؟

‫اون به نگهبان‌ها حمله کرد
‫جدی میگی؟
‫توی راهرو نگهبان‌ها رو غافلگیر کرد
‫

‫اگه بازداشت بشه، چند ساعت دیگه بیرون میاد
‫اگه بازم به این ساختمون قدم بذاری
‫نگهبان‌های ما اینو یه تهدید شخصی تلقی می‌کنن
‫و هر اقدامی که لازم باشه انجام میدن
‫فکر کنم می‌دونی این یعنی چی؟
‫ببین وارد، این کارو نکن
‫وقتی همه چی روشن بشه ‫احساس حماقت می‌کنی
‫بی‌خیال!
‫

‫هنوزم...
‫15 سالی از مرگ دنی و پدر و مادرش می‌گذره
‫این یارو از آسمون پیداش شد؟
‫چیه؟
‫می‌دونی عجیب‌تر چیه؟
‫شبیه دنی بود.

‫جوی
‫می‌دونم، می‌دونم، احمقانه‌ست
‫دنی نیست
‫دنی نیست
‫هدر، رو صندلیت بشین.

‫روبراهم
‫روبراهم، آره خوبم
‫برام مهم نیست چه حالی داری
‫راستش، تو منو یاد بیلی میندازی
‫اون...
‫وقتی از اینجا رفتم رئیس نگهبان‌ها بود
‫آره.

‫یک، دو، سه، چهار
‫جای پارک منه.

‫باشه
‫وارد، نوبت توئه
‫یک، دو، سه، چهار، پنج
‫خیابان کنتاکی، 250 دلار
‫فکر نکنم
‫منظورت چیه که میگی "فکر نکنم"؟
‫نمی‌خوام پولشو بدم
‫

‫بابا میگه قانون واسه بُزدل‌هاست
‫آهای!
‫

‫الان مامان و بابا برای محافظت از تو سر رسیدن
‫کلی بوس و بغل و نوازشت می‌کنن
‫و بهت میگن که چه پسر نازنینی هستن
‫حال آدمو به هم می‌زنه
‫

‫اینجا چی شده؟
‫دنی حرف گوش نمیده
‫هی
‫نمی‌خواستم بترسونمت
‫اشکالی نداره
‫من نمی‌ترسم
‫من بیگ ال هستن
‫دنی
‫فکر نکنم قبلاً این طرفا دیده باشمت
‫من...
‫یه مدتی نبودم
‫مسافری؟
‫آره، یه جورایی
‫آی‌پاد قشنگیه
‫منم یه آیفون دارم
‫چه خوب
‫توی اینترنت هر چی بخوای می‌تونی پیدا کنی
‫

‫خواهرمو که تو فلوریدا زندگی می‌کنه پیدا کردم
‫بهش زنگ زدم
‫هنوزم عوضیه
‫می‌خوای دنبال کسی بگردم؟
‫هر کی که باشه
‫قبل از اینکه صاحب گوشی ‫سیم کارت رو باطل کنه
‫دنی رند رو جستجو کن
‫آها
‫یه بچه بود.

‫کل اون خانواده توی سقوط هواپیما کشته شدن
‫غم انگیزه.

‫آره
‫کس دیگه‌ای نیست؟
‫هارولد میچوم رو جستجو کن
‫وای، یه مرحوم دیگه
‫خودشه؟
‫ممنون
‫وای، اون تشیع جنازه‌ی بزرگی داشته
‫شهردار و همه کله گنده‌ها.

‫می‌شناسیش؟
‫آره.

‫راستش...
‫توی پناهگاه خیابان "ایست سیزدهم" ‫کفش گیر بیاری
‫

‫صاحبای قبلیشون نظرشون کردن
‫تنها راه خلاص شدن از شرش ‫اینه که روش بشاشی
‫یا اینکه خونِ بز ماده بریزی روش.

‫چیه؟
‫هیچی.

‫به گمونم مردم فکر می‌کنن ما خیلی به هم شبیهیم
‫

‫دقیقاً
‫هی جوی!

‫

‫منتظر بودم که بتونم باهات حرف بزنم
‫واقعاً خودمم
‫خیلی خب
‫هی بی‌خیال، قول میدم بهت صدمه نمی‌زنم
‫می‌دونم که نمی‌زنی.

‫که یعنی هر لحظه ممکنه از اون طرف پیداش بشه
‫وقتی به اینجا برسه و کنارم باشی
‫ازش می‌خوام که بازداشتت کنه
‫چون نه تنها راننده‌امه، نگهبانم هم هست
‫

‫و اطمینان حاصل می‌کنم که بازداشت بشی
‫و رفتن پرونده‌ات به دادگاه
‫و به جرم اذیت و آزار متهم شدنت رو ‫به چشم خودم می‌بینم
‫و اینکه حداکثر زمان رو بری هلفدونی
‫جوی بی‌خیال، ببین خودمم ‫قبلاً باهم دوست بودیم
‫منم
‫دنیل توماس رند
‫متولد یکم آوریل، همینجا در منهتن
‫ما توی یه تیم فوتبال بودیم.

‫من دروازه‌بان بودم
‫این چیزا رو همه توی اینترنت می‌تونن پیدا کنن
‫تو توی خونه من زندگی می‌کنی
‫

‫آره، به نظر می‌رسه اینطوره
‫سگت که خیلی ترسناکه
‫وارد خونه شدی؟
‫وقتی دیشب اومدم خونه سگم توی اتاق مطالعه بود
‫کار تو بود؟
‫اصلاً کار درستی نکردی، دوست من
‫شرمنده رفیق
‫ممنون ولی...
‫پول نمی‌خواستم
‫حالا هر چی
‫وای.

‫آره
‫ایول.

‫کالین وینگ
‫انگلیسی یا ژاپنی حرف بزن
‫از بچگی ماندارین صحبت نکردم
‫شرمنده
‫برام سوال بود که...
‫شاید بتونم باهات کار کنم
‫من همین الانشم یکی رو دارم که باشگاه رو تمیز می‌کنه
‫

‫خب...
‫اون یارو هنوزم دست بردار نیست
‫

‫امروز صبح بیرونه خونه‌ام منتظرم بود
‫

‫فقط گفت می‌خواد باهام صحبت کنه.

‫ولی یه چیزی
‫فکر کنم دزدکی وارد خونه‌ام هم شده
‫خیلی خب
‫پس اوضاع خیلی ناجوره
‫

‫یه کم وحشت زده شدم
‫میگم حتماً شانون چند نفرو بذاره بیرون خونه‌ات
‫یه مورد دیگه
‫خیلی عجیبه
‫چی؟
‫رفت وسط خیابون
‫درست جلوی یه ماشین
‫ولی بعدش یه جورایی دستشو گذاشت روش
‫و عین آب خوردن از روی ماشین پرید
‫خب عالیه!
‫اون یه بی‌خانمان دیوونه و آکروباته
‫سیرک دیوونه‌ها
‫آره، آره
‫همونطور که گفتم عجیب بود
‫در هر صورت
‫باید ترتیب این یارو رو بدیم
‫می‌دونم احمقانه به نظر می‌رسه ولی
‫باید باهاش صحبت کنیم؟
‫چرا باید بخوایم این کارو کنیم؟
‫خب، برام سوال بود که امکانش هست
‫

‫جوی، قبلاً این بحثو داشتیم
‫راه نداره
‫این یا یه آدم دیوونه‌ست ‫یه یه جورایی نقشه ریخته
‫و اگه اینطوری باشه، خیلی باهوشه
‫اون داره احساسات ما رو تحریک می‌کنه
‫چرا؟
‫چون وقتی دنی مُرد یه دوستمون رو از دست دادیم
‫اگه به طریقی الان زنده بود
‫و بعدِ این همه سال میومد دفترمون ‫خوشحال نمی‌شدی؟
‫نمی‌دونم
‫یا واقعاً فکر می‌کنی اتفاقی این موقع پیداش شده؟
‫درست وقتی که می‌خوایم توسعه شرکتمون ‫رو در چین اعلام کنیم؟
‫خیلی خب
‫یه نفر میاد که احتمالاً 51 درصد ‫از سهام شرکت رو داره
‫حتی اگه مقلد باشه، از نظر عقلی...
‫یه جور مشکل مدیریت پیش میاد
‫

‫ممکن هر کسی باشه
‫پس به نظرت یه جور کارشکنی شرکتیه؟
‫با عقل جور درمیاد، نه؟
‫ممنون آقا
‫آهای!

‫فقط می‌خوام حرف بزنیم.

‫محاله
‫وایسا، نگه دار!
‫شرمنده
‫از وقتی پدرم منو میذاشت بغلش
‫و اجازه میداد دور خونه‌مون در همپتونز برونم ‫رانندگی نکردم
‫همین حالا ماشین رو نگه دار
‫

‫بزن کنار
‫اسلحه رو بذار کنار
‫

‫می‌تونی با پلیس حرف بزنی، ‫با اون می‌تونی حرف بزنی
‫از وقتی برگشتم خونه همه‌اش با ‫خشونت و خصومت روبرو شدم
‫و راستش رو بخوای این یه جورایی ‫منو عصبی‌تر می‌کنه
‫برای همین واسه آخرین بار ازت می‌خوام
‫لطفاً اسلحه رو بذار کنار
‫چه حسی داره؟
‫حس زیاد خوبی نداره؟
‫بنگ!
‫یه قرون هم بهت نمیدیم
‫کی حرف از پول زد؟
‫پس چی می‌خوای؟
‫جواب می‌خوام
‫می‌خوام بدونم چه اتفاقی افتاد
‫برای من، برای پدر و مادرم
‫به شرکتی که اسم من روش هست!
‫فقط همینو می‌خوای؟

‫آره
‫هر چیزی که میدونمو بهت میگم
‫خیلی خب
‫سر تا پا گوشم
‫وندل رند و همسرش هدر، همراه با پسرشون دنی
‫در یه سقوط هواپیمایی در هیمالیا مردن
‫هواپیما هیچوقت پیدا نشد
‫جسد هاشون هم هیچوقت پیدا نشد
‫

بیخیال.

‫وقتی اونا مردن من 15 سالم بود.

و چرا فکر میکنی که چیز بیشتری هست؟
و اصلا چرا واست مهمه؟
چون تو دنی رند نیستی- چرا هستم-
واسم بیار که ثابت کنه تو دنی رندی DNA یه تست
.من هیچ خویشاوند زنده ای ندارم
‫یه آزمایش اثر انگشت بده
وقتی تصادف کردیم 10 سالم بود
من هیچوقت تست اثر انگشت ندادم - پس تو هیچی نداری -
مرد، می‌دونی چیه؟
وقتی که بچه بودم یه عوضی بودی الان هم هستی
تو هیچی درباره من نمیدونی - نه -
قبلنا منو تویه سردکن کافه ی شرکت میذاشتیو درشو قفل میکردی
...تو یکی از پیکنیک‌های شرکت
یه قورباغه مرده تو ساندویچم گذاشتی
هر موقع میتونستی یه لگد به تخمام میزدی
این کارا واست آشناست؟
هیچ کدومش واقعیت نداره
چرا داره
‫فکرشم نمی‌تونم بکنم چه حسی داره ‫توی اون مغز کوچیک و دیوونه‌ات باشم
میخوای بدونی چه خبره اون تو؟
...این حسو میده
...وقتی 10 سالت بود و مرگ مادرتو دیدی
،و میدونی که تو و پدرت نفر بعدی هستین !

تو دیوونه‌ای - آره، آره، شاید -
بس کن
بس کن
ماشینو نگه دار
‫

ماشینو نگه دار
ماشینو نگه دار
...ببخشید ببخشید...

من...

هنوز تموم نشده
میدونم
فکر کردم شاید گشنه باشی
ممنون - آره -
مرغ با پنیر پارمزان
غذافروشی ایتالیایی تو خیابون بلیکر
آخر شب میندازنشون دور
اگر بدونی کجاها رو بگردی هیچوقت بی غذا نمی‌مونی
اینجاست که همه چیز به گند کشیده میشه
چی به گند کشیده میشه؟
‫همه‌ی بشریت
درسته
‫برای چند میلیون سال
‫هممون شکارچی و غذا جمع کن بودیم
زندگی خوب بود
مردم سالم بزرگ میشدن و تا 70 سالگی زنده میموندن
،حالا تا 10 هزار سال پیش
‫همشون سنگ به سرشون خوردو تصمیم گرفتن...
‫کشاورزی و شهرسازی کنن
و همه چیز به گند کشیده شد
آره - ولی من نه -
راه نداره، پسر
من به هدفم میچسبم
من...

پس خوش شانسی
‫بودا گفته: "هدفت در زندگی اینکه که هدفتو پیدا کنی"
اره با عقل جور در میاد
آره
هدف تو چیه؟
تا از "کان لان" دربرابر ضلم و ستم دفاع کنم
‫تا ار خودگذشتگی "شو لویه نامیرا" رو گرامی بدارم
خب باشه
فقط یادت باشه که وسط راهت، حالتم بکنی
باشه، مرد
بابت غذا ممنون - خواهش -
عالیه
مرسی بچه ها، کلاس خیلی خوبی بود
لطفا چندتا آگهی بردار
،پخششون کنین دوستاتونو به کلاس دعوت کنین
به دانش آموز های بیشتری نیاز داریم
...و همچنین
‫سه شنبه شب‌ها بخاطر گروه درمانی الکلی‌ها بسته‌ست
‫اونا از شما بیشتر پول میدن
وگرنه اینجا بسته میشه
سلام
واسه درس اومدید؟
با 2 دلار میتونم چی بگیرم؟
یه لیوان قهوه تو ته خیابون؟
تا حالا قهوه نخوردم
‫یا میتونی از این دمپایی ابری‌ها تو دکه بگیری
ته خیابون
...من
‫اوه ممنون همینطوری راحتم
پس احتمالا...

...من
من میخوام استادتون رو به مبارزه دعوت کنم
میخوای چیکار کنی؟
این رسمشه
‫وقتی که باشگاهتون رو میبینم، ‫باید استادتون رو به مبارزه دعوت کنم
عجب.

‫ولی من استادم و دعوت تو رو قبول نمی‌کنم
‫باشه
‫خب ببین، می‌خوام تعطیل کنم، پس...
‫شما...

نوچ - باید بکنین -
شاید دانش آموزای بیشتری گیرتون بیاد
‫نیاز ندارم، زحمتش زیاده
من می‌تونم چندتا کلاسو تدریس کنم
‫وقتی داشتم درباره کار صحبت می‌کردم، ‫اینو می‌خواستم بگم
.خیلی ارزون کار می‌کنم هیچ زحمتی هم واسم نیست
کجا تعلیم دیدی؟
‫کان لان
‫که کجاست؟
...تو
نمیتونی از اینجا به اونجا برسی
تلاش خوبی بود حالا وقتشه که بری
...حالا اگه تو - واقعا باید بری دیگه -
این فقط یه شمشیر تمرینیه
حتی یه لبه تیز نداره
...باور کن
‫به نفعته مزه‌ی نوازش صورتت با
‫شمشیر تمرینی رو نچشی
‫قبلا چشیدم
‫از استاد لی کونگ رعد آسا بپرس
برای آخرین بار بهت محترمانه میگم
خواهشا برو
اگه مزاحمتی ایجاد کردم، ببخشید
!

ممنون
‫تو نگهبان شرکت رندی هستی
...چرا تو
برو
کی تو رو فرستاده؟
کی تو رو فرستاده؟
‫وارد میچوم
سلام شانون
ممنون
یه مشکلی داریم
‫باید رو در رو با هم حرف بزنیم
‫فکر کنم میشه انداخت واسه صبح
البته
سریعا
سلام بابا
ارزش یوان چین داره افت میکنه
‫

‫همونطور که مشکل دنی رند رو حل کردی؟
چطور درمورد اون می‌دونی؟
لعنتی
‫تو پشت این قضیه‌ای؟
اینم یکی از اون امتحان‌های احمقانته؟
‫نه وارد، من پشت قضیه نیستم
کاش این مسائلو جدی میگرفتی
‫تا شرکتم جلوی چشمم نابود نشه
‫

میدونی،میتونم هیچی حسابت نکنم
‫هیچ کاریشم نمی‌تونی بکنی
بعضی موقع‌ها انگار هنوز 8 سالته
آره آره بابا
کل مفهوم "نا امیدم کردیو" گرفتم
کل زندگیم داشتی باهام اینکارو می‌کردی
ازت بیشتر انتظار دارم، فقط همین
الان دیگه همیشه اینجاست؟
چقدر می‌دونه؟
مگه اهمیت داره؟

‫وارد، سعی کن ازم یاد بگیری
‫وقتی مردم جوونن، مجردن
‫و دنبال چیزی هستن که بهش پایبند باشند تا زندگیشونو بسازن
دو برابر مقداری که می ارزن بهشون پول بده
اونموقع وفادار میشن
این چیزیه که از وندل یاد گرفتم
حتما
کایل
هی،یه وقت بهم خیانت میکنی، کایل؟
نه قربان
مرد خوبی هستی کایل
چرا بقیه روزو مرخصی نمی‌گیری؟
الان نزدیکه نیمه شبه، قربان
پس خیلی دیره نه؟
دیدی؟

‫یا خدا، بابا
چه مرگته؟

البته
پس بذار در مورد مشکل اصلی حرف بزنیم
این دنی رند
،سعی کردی به شانون بگی که ردیفش کنه ولی خوب پیش نرفت
‫ظاهرا که نه
پس چی میگه؟

شبیه دیوونه‌هاست
چه میدونم داستانش چیه
باهاش حرف نزدی؟

نمی‌خوام بازیچه دستش بشم
‫دقیقا چجور باید قضیه این یارو رو ردیفش کنیم
وقتی که هیچ چی ازش نمیدونیم؟
هی، گوش کن
‫اولین قانون جنگ و کسب و کار ‫اینه که دشمنتو بشناسی
،آره اینو بهم گفتی ...ولی در این مورد
فکر کردی که این یارو ممکنه
‫استخدام شده باشه تا مارو تو زمانی که نمی‌خوایم بد به نظر برسیم بد جلوه بده؟
بله، جوی و من بررسیش کردیم
آره
موقعی پیچیده تر میشه که این واقعا دنی رند جوان باشه که به زندگی برگشته
این غیر ممکنه
‫چیزهای عجیب غریب همیشه اتفاق می‌افته
...اگر این دنی باشه
بابا بیخیال - !

...اگر این دنی باشه
‫نباید بهش اجازه بدیم تا بره همه جا جار بزنه
نه نه نمی‌تونیم
حالا، یه سری سوال‌های دیگه هم هستن که باید بررسی بشن
اگر اون هنوز زندست، پس یعنی پدر و مادرش هم هنوز زنده‌ان؟
دیگه کی می‌دونه که این زنده ست؟
چیا می‌دونه؟

اصلا چجوری هنرهای رزمی یاد گرفته؟
چرا اینقدر طول کشید تا آفتابی شه؟
و الان که اینجاست چه چیزی می‌خواد؟
نمی‌دونم - منم همینطور -
...که به این معنیه که نمی‌تونی هر احمقیو
بفرستی تا حالشو جا بیاره شیر فهم شد؟
الان باید با دقت به این موضوع نزدیک شیم
به همون دقتی که زندگیتو اداره می‌کنی؟
جلوی من ادای باهوشا رو در نیار، وارد
اینو به من بسپار
دقیقا بهت میگم چیکار کنی
مثل همیشه
مثل همیشه
سلام بیداری؟
‫"تا وقتی که چرخه زندگی ادامه دارد..."
‫"باشد که هیچوقت از خوشحالیت کاسته نشود"
‫"باشد که به لذت همیشگی بودیساوتس برسی"
‫چجور اومدی اینجا؟
‫اینحا همیشه خونه دومم بوده
‫همه‌ی ورودی و خروجی‌هاشو میدونم
‫دیشب برادرت چند نفرو فرستاد که منو بکشن
چی؟
نه
نمی‌تونیم حرف بزنیم؟
باشه
‫ولی من تو کیفم اسپری دارم
و میتونم یه دکمه رو بزنم و همه نگهبان‌ها بیاین اینجا
نمی‌خوام بهت صدمه بزنم
‫خب چی شد که فکر کردی که ‫وارد می‌خواسته تو رو بکشه؟
‫که واقعا مسخره به نظر میاد
‫نگهبانتون اومد دنبالم
با دو نفر دیگه
مسلح - شانون؟

مطمئنی؟
خیلی مطمئنم
خب به نظر میرسه که تونستی فرار کنی
آره
ایندفعه
‫خب اگه حتی شانون بهت حمله کرده باشه
‫باید باور کنم که یه چیزی بوده که
‫احتمالا تحریکش کرده
‫در هر صورت فرقی نداره
‫راستش...
برادرم خیلی نگاهش سیاه و سفیده
...یه چیزی یا درسته یا غلطه
من یه مقدارم روشنفکرترم
منظور؟
تو شبیه دنی رندی
دنی رند مرده
شاید حقیقت بین این دوتاس
"اگر می‌خوای حقیقت برات آشکار بشه، نظر هیچکس رو نپذیر"
‫از "زِن" نقل قول کردم
باشه
..خب پس
پس مثل اینکه باید دنی صدات کنیم؟
آره
لطفا
خب دنی گفتی ازم چند تا سوال داری؟
...فکر نکنم بتونم همشو جواب بدم ولی
تلاشمو می‌کنم
،من هم خیلی سوال دارم چرا اول تو نمی‌پرسی؟
این...

حتی نمی‌دونم از کجا شروع کنم
خب چرا از اول شروع نمی‌کنی؟
ما تو جتمون بودیم
‫تو آسمون هیمالیا بودیم
بعد شرایط یهو بد شد
خب
...ما
‫در ارتفاع پایینی پرواز می‌کردیم
‫وهواپیما شروع کرد به تیکه تیکه شدن
‫و...
‫

‫بعدش...
‫تو
‫چی؟
‫چرا باید...
‫به نظر میرسه دوباره از اون حالات داشته
بهتره بخوابونیمش
‫

‫همه چیز درست میشه!
‫

‫خدای من
‫هدر، رو صندلیت بشین!

‫هدر
‫مواظبتیم دنی
‫مامان
‫هدر!
‫دوستت دارم دنی
ترجمه از رضا حضرتی و سینا خدادادی Sina Khodadadi , DeathStroke
سینما با یک کلیک IranFilm.Net
کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub