# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... آنچه در " پیامدها"گذشت
بچها ، پدربزرگتون رو ببینید
من شاهد بودم یه سری آدم رو به قتل رسوند
پدرت دستور مرگم رو داد منو کشید یه جایی
اون کاری نکرده
این یعنی ...

از خانواده ام دور شو
چی به چیه؟
اینو بگیر ، تتراس
ممکنه نیازت بشه
جاش
"امروز کسی به ماه توجه کرده"
"مردمم کنار مناره های معبد سگی هستن"
"این باعث شده که بِدَوَن ، پرواز کنن، تقدیس کنن"
"باعث شده که اون ستاره های مشخص در طول روز"
" یا هرچیزی که اونا میبینن رو دعا کنن"
"و نه کابوسی از مرگ رو"
هی - نکن -
میدونی بطری آب اضافی کجاس؟
نه .

هی ، بابا؟

آب خوردن نداریم
خُب ، آیداهو تا دلت بخواد آب داره
مطمئنم پیدا میکنیم
حالت چطوره ، بابا؟
از این بهتر نمیشه
"...

"اُوه ، خدای من"
خیله خُب ، کی بود تیکه پروند و گفت حقایق جالبی در مورد آیداهو هست
من اینجا بزرگ شدم
اینجا بیشتراز هرجای دیگه کشور شهر ارواحه
درسته - اینجا دیگه کشوری وجود نداره -
اونم درسته ، مت
خدای من ، فکرشو بکن وقتی تو یه قاتل افسرده بشی؟
فکر کردم به دانا میخوره
آره ، واقعاً از شخصیت مت بدوره
شاید من یه تغییر شکل دهنده ام
نه نیستی ، مطمئنم
دانا نیست؟
درمورد چی داری حرف میزنی؟

تو منو هدف گرفته بودی .

خطا زدی
اُوه ، بری ، بیخیال - جالب نبود -
یه بوته تمشک وحشی این اطراف دیدم
کسی میخواد بریم کمک بده بچینیمش؟
برو سراغ دختر - بعداً بریم؟

هی ، هی
فکر کنم باید خودم انجامش بدم
هی ، اونجارو
چرا اون ستاره ها این موقع روز بیرونن؟
اونا ستاره نیستن
حواسم بشون بود ؛ اونا موقعیتشون رو عوض کردن
توی نور روز هم قابل مشاهده ان
یعنی اینکه اونا صدها کیلومتر اونورترن
و احتمالاً دارن تو آتش میسوزن
سیارکن
البته که اونا ملیون ها مایل دورترن
و اون میتونه ...

مت ، چی میتونه بد نباشه؟
خدایا
ولی اونا قرار نیست با ما برخورد کنن
درواقع اونا به نوعی خوشگلن
درسته ، مامان؟

بچها ، بچها
چه بلایی سر این مردم اومده؟
اونا کشیده شدن
چشماشون رنگای مختلفی داره
این دیگه چه جهنمیه؟
نمیدونم
اون ، مثل این میمونه ، ده متر بلندتر شده
... چرا اون ، آه- بابا؟

کشیده شده؟
من-من نمیدونم
بابا
اینجا فقط سه جسد هست
بچه کوچیکشون کجاس؟
1:

Sajjad-SJJB Nima :

اینجا همون ، انبار پزشکیه
باشه ، بچها ، آماده تب دارا و غارتگرا باشید
کسی قرار نیست بین ما و تترا قرار بگیره
اگه چیزی ازشون مونده باشه
فقط بریم
مراقب باش ، بابا
مطمئنم حالم خوبه
نباید می ایستادیم
جهنمو نمی ایستادیم
پخش بشید ، همه جا رو امن کنید
تمرکز کنید
به تترا نیاز ندارم
نیاز داری ، بزودی هم نیاز داری
بابا ، مراقب باش
بریم ، بچها
هی ، چی ...

هیچی نمونده
هیچی از بسته های تترا نمونده؟
سوگا-ما-دکس ...

"سوگامادکس"
از عصبی شدن عضلات جلوگیری میکنه
عالی شد ، و به کل بی فایده
تترا ، دانا .

این مریضی هفته ها عمر داره
کسی نمیدونه از کجا شروع شده و چطور پخش شده
چون فقط یه آنتی بیوتیک کار میکنه به این معنی نیست که باقی بی فایده ان
عالیه ، در حالی که داری دارو شناسی بازیتو میکنی
ما هم داریم بابا رو از دست میدیم
گایدمت ، دانا
...پس
... تو ،‌آه
میخوای صحبت کنیم؟
چیزی که دانا تو بار گفت اون مست بود
نه ، نبود ، مت
خیله خُب ، باشه
ولی همیشه تو توو چیزا برنده میشی
ما هممون از اینکه چه بلایی سر بابا قراره بیاد میترسیم
ولی تو نمیتونی فقط بندازیش گردن دانا
نمیندازم ، باشه؟
دقت کردی ما یه نفرم تو این شهر ندیدیم؟
به نوعی منو یاد چرنوبیل توی "حمله فرونتال4"میندازه
چطور میتونی الان درمورد بازی ویدیویی فکر کنی؟
خواهشاً - اُوه ، خدای من، مثل بچها میمونی -
تا جایی که یادم میاد تو بیشتر بازیشو دوست داشتی
شایدم بیشتر
منطورم اینه ، تو و دانا همیشه دهنمو سرویس میکردید
تو همیشه مغرور بودی
منظورم اینه که ، بیخیال؛ تو این جهنم راهی نیست
که شما دو به یک تو این مسابقه مرگ برنده بشید
دقیقاً ، راهی نیست
اُوه ، میتونم دو به یک برنده بشم
نه ، نمیتونی
اگه فقط شما دوتا رو داشته باشم
شما بچها غرایز خوبی دارید
... منظورم ، هردوتونه ولی
تو خاصی
آره ، خُب ، تو فوق العاده مغروری
داشتیم دهنتو سرویس میکردیم
اگه بابا جلومون رو نگرفته بود
خیلی شاسگوله.

پس فکر میکنی اتفاقی که تو سیاتل اُفتاده
اینجا هم اُفتاده؟
نمیدونم
باشه، نیویورک رفته ، لوس آنجلس رفته
هرکسی رو که دیدیم مُرده ، مت و ما هنوز سرپا اینجاییم
چرا اینطوره؟
تا حالا درموردش فکر نکرده بودم
میرم بابا رو یه چک کنم
تو اینجا پیش بسته ها بمون یه چرخی هم دنبال تترا بزن
شرط میبندم اگه هم کسی بتونه پیداشون کنه ، تویی
خیله خُب
اون رفته
اُوه ، گندش بزنن
اون میتونه الان هرجایی باشه
"همه چی مُرده"
"نه"
بابا - بابا -
جاش - بابا -
بابا - بری -
بچها ، بیایید اینجا
مت
بدش
بچها ، دنبال تترا بگردید
عزیزم
بیایید ، بچها .

تفنگتو میدی بهم؟
خواهش میکنم؟
باید باهاش روبرو بشیم ، جاش
میدونم این طاعونه
آره
باید ...

آره ، البته
اگه یکم تترا پیدا کنیم ، همه چیز اوکی میشه
قراره پیداش کنیم - آره -
متأسفم که اونو از پدرم نگرفتم
کارن ، نه
احتمالاً اونم سمی بود
آره ، ولی اون گفت که نیست
خُب ، اون ...

... نمیشد بهش اعتماد کرد ، پس
ممنونم
مامان - بله -
یه چیزی پیدا کردم
بیا باباتو ببریم تو ون
باشه ، این چیه؟
یه جعبه تتراس
یه جعبه تترا ، ولی این که خالیه
ولی آدرسشو ببرن
خیابان ساحلی کارخانه ترم-کار ، آه هاه
پس؟
یه چند تا محله اونورتره ، ازش رد شدیم
... اگه اونا تحویلشون سروقت بوده
پس باید هنوز یه مقداری اونجا مونده باشه
آره ، دقیقاً
اینجاس خودشه، خیابان ساحلی کارخانه ترم

دخترا، شما با من بیایید
قراره اُتاق به اُتاق بگردیم
پس من چی؟

چشمت بهش باشه
ممکنه چند ساعتی طول بکشه
نمیدونیم کِی قراره واسه خودش تبدیل بشه
خیله خُب - ... مهم نیست چی بشه ، پیشش بمون -
ولی نه اینجا ؛ محیطتون خیلی بازه
برو پایین تپه.

وقتی کارمون تموم شد اونجا می بینیمتون
بریم
عزیز، این کارو برای امنیت خودت میکنم
دوست دارم
برمیگردم
عجله کن
باشه، اینجا داروخونس
بیایید اُمیدوار باشیم که تترا توش باشه
من نگهبانی میدم ، شما بچها بگردید
من چیزی پیدا نکردم - منم نه -
لعنتی
تو هر طبقه باید یه درمانگاه باشه ، بریم
مت؟
هی ، مت .

بیا اینجا بشین
میتونم صحبت کنم
... نمیدونم چقدر دیگه وقت دارم ، ولی
الان میتونم حرف بزنم
... من ...

نمیخوام بشنومش
فقط یادت باشه ...

...ببین ، اگه ...

... ببرشون به
... قطار گوجه تو آر ای ‌او اسپیدواگن
اون ...

... نه ، میخوام ...

صبر کن .

اسمش چی بود؟

باشه، الان چی؟
باید همه طبقه ها رو بگردیم
و تا وقتی تترا رو پیدا نکردیم متوقف نشیم
شما هم شنیدید؟
حتی درموردش فکرم نکنید
این اتوماتیکه
تفنگارو بندازید یا بهم میدوزمتون
بندازید
شما غارتگرید؟

غارتگر؟

جی آرز؟

من کارن فارل هستم ، اینا هم دخترامن
شوهرم به تتراسایکلین نیاز داره به همین خاطره که ما اینجاییم
جی آرز؟
آره ، جی آرز، سرکشای قانون شکن
مردمی که از قانون پیروی نمیکنن
سرکشای قانون شکن
اُوه ، الان فهمیدم
هوشمندانه بود
شرمنده که شاهد اون صحنه بودید
ولی بعد از اون اتفاق هایی که برام اُفتاد در یه دید شلیک میکنم
این یه حالت غیرارادیه ، خدا رو شکر
خوشحالم که در مورد شما مُردد شدم
منم همینطور
تو اینجا زندگی میکنی؟
ده سال اینجا پرستار بودم
... بعد از زلزله ، شایعاتی بود
درمورد رویدادهای آخرتی ، یه شهاب سنگ ، و یه فوران توی شهر
به اندازه ای بزرگ که میتونه آیداهو یا کل جهانو منفجر کنه ، حتی
به طوری که همه چیز در دم خاموش میشه
و منو نمیتونه
بیمارام به من نیاز دارن
پس منو خانوادم پناه آوردیم به اینجا
هیچی ضربه نخورده بود ولی کسی هم برنگشته بود
بجز اون غارتگرا
اُوه ، اونا به شما حمله کردن
دو هفته پیش
اونا همه داروها رو بردن ، از جمله تترا هارو
...شوهرم ، اِدی ، سعی کرد متوقفشون کنه ، ولی
منو دخترم توی کمد قایم شدیم
ولی یکی از اون آدما طاعون داشت
... چونکه بعدش، دخترم
خُب ، اون الان مُرده
اون دختر خوشگلی بود ، هم سن شما بود
خیلی متأسفم
متأسفم که اینو میپرسم
اگه دخترتون طاعون داشته
تو هم داری؟
اُوه ، نه ، من آلوده نشدم
نه ، میتونید ببینید
آره ، تمیزه
آره
ممنونم - آره -
شوهرم طاعون گرفته
دارم رد تترا رو میگیرم میتونه جونشو نجات بده
اگه اون بمیره ، خونش گردن منه
میتونی کمکمون کنی؟
اسمش یادم بود
اسمش جاش کوپلند بود
اون توی 1:

متوجه شدی؟
اون مردای توی شاخه های توت
... اون مردی که مُرده بود ، ساعتش
مرد توی توت ها امروز صبح
ساعتش روی 1:

...باشه ، اون ساعت میگه - 1:

1:

1:

مثل سیاتل ، مت
فیلم خبر سیاتل؟

من ندیدمش
چکش کن ، چکش کن ، سیاتلو چک کن
... باشه ، فقط
"...

"اُوه ، خدای من"
سیاتل هم توی 1:

اون آدمای کشیده شده از سیاتل اومدن
پدربزرگ
چرا تتراشو قبول نکردی؟
چون از طرف پدرم بود و اون آدم خیلی بدیه
اون تترا های سمی میده بیرون
احمقم که برش نداشتم
... میدونی ، من
یکم تترا دارم
داری؟
و خوشحال میشم قسمتش کنم
ولی یه چیزی در قبالش میخوام
نه ، نه ،چیز بدی نیست
طبقه بالا فقط مریض های ویلچردارن
و اونا رو از اون بالا باید بکشیم این پایین
چون ژنراتور از کار اُفتاده
فقط برای پایین آوردنشون به کمک احتیاج دارم
حتماً ، هرچی که توی بخوای
عالیه
و قراره سلاح هاتون رو اینجا طبقه پایین بزارید
چونکه یه سری غریبه با اسلحه روح بیمارا رو آزُرده میکنه
وقتی که میرید بهتون میدمشون
به خاطر بابا
حتماً
خیله خُب
از این طرف
اگه ساعت هاشون توی 1:

به این معنیه که اونا یه بخش از کسایی هستن که تو سیاتل ناپدید شدن
و نهایتاً سر از اینجا در آوردن
آره
... تو فکر میکنی پدربزرگ - نه -
رونا ...

رونا؟

چشمای رونا
صبر کن ، وقتی رونا دانا رو گاز گرفت
گفت چشمای رونا رنگ دیگه ای داشته
شبیه کسایی که صبح دیدیم
امم-همم
اگه رونا گرفتارش شده فکر میکنی پدربزرگ هم گرفتارش شده
توی جیبم
جیبمو بگرد
باشه ، چهار نفر تو عکسن
ما فقط سه نفرو پیدا کردیم
نه چهار تا - پسره ، پسره -
ما اصلا پسره رو پیدا نکردیم - چهار نه -
فکر میکنی اگر پسره رو پیدا کنیم
پدربزرگ رو هم پیدا میکنیم
... امروز صبح
بابا ، متوجه نمیشم چی میگی
میدونی ، فکر کنم باید یه نفسی چاق کنی ، باشه؟
باید یکم استراحت کنی ، باشه؟
بشین
اگه یکم استراحت کنی
بعد میتونی بیشتر صحبت کنی
میرم واسه رانندگی
نمیتونم بشینم اینجا و اتفاقاتو ببینم
دارو ها توی طبقه دومن
توی کمد تجهیزات
امکان نداره پیداشون نکنید
میخوام که خودمون مستقیم بریم بالا
دخترا میتونن تترا رو بیارن؟
طبقه پایین میبینمتون زیاد طولش نمیدم
خوبه
کمد تجهیزات طبقه دوم
اینجا رو بگردیم
میدونی ، اینجا شبیه کمد تجهیرات نیست
من همه جارو میگردم
چیزی ندیدی؟
نه ، هیچی
بیا
دانا ، نظر بدی بود
نباید تقسیم میشدیم
هی ، باید ادامه بدیم ، باشه؟
به خاطر بابا
اینجا ، اینجا
بگرد
بیا
باشه ، الان چی؟
اتاق تجهیزات
کجاییم؟
پشت انبار
آخرین جستجومون خیلی کوتاه بود
کارن؟
نه ، گفتن چند ساعت بیشتر میمونن
سر موقع بر میگردیم
... فکرشم نکن
قرار نیست اینجا بشینم و تبدیل شدنت به یه تبدار رو ببینم
میرم دنبالشون
پس میگی که تترا رو رد کردی؟
از بابام
بابات
آره ، دلت نمیخواد که بدونی
از این طرف
خانوم ادل اشتاین
تو عفریته این بیرون چکار میکنی خانم ادل اشتاین؟
موضوع چیه؟
میخواین همینجوری مسخره بازی دربیاری خانوم ادل اشتاین ، همم؟
آسانسور کار میکنه
همم؟
فکر میکردم ژنراتورت از کار اُفتاده
ببخشید ، نشنیدم چی گفتی
تو یه ژنراتور اینجا راه انداختی؟
نه
اون گفت که تترا داره
اون باید اینجا باشه
فکر نمیکنی پرستاره یکم کم داره؟
خُب ، "کم داره" یعنی چی؟
یعنی کم داره دیگه
خوب اگه تو هم مثل اون عمل کنی پس تو هم کم داری
این همه اتاق و تترا نیست
شاید منظورش یه اتاق تجهیزات دیگه بود
نه ، فکر نکنم
باشه ، بیا یه نگاهی بندازیم
باشه
گفت طبقه دوم ، درسته؟
قطعاً
باشه ، زود باش
این قفله
لعنتی
بری ، فکر کنم اُفتادیم تو تله
اینا دوستای منن ، کارن
وقتی مُردن همشون رو پُر کردم
از تغییر متنفرم
هارولد، نظرت درمورد بابونه با کمی شیر چیه؟
عاشقش میشی
و تو ، کارن ، یکم چایی میخوای؟
چی بهم تزریق کردی؟
اُوه ، فقط یه آرام بخش
دخترام منتظر منن
و اگه خودمو نشون نشدم میرن کمک میارن
خُب ، درواقع ، دخترات توی
طبقه دوم گیر اُفتادن
ببین ، تو جایی مثل اینجا مریضا سعی به فرار میکنن
پس ما قفل الکتریکی گذاشتیم
برای خودشون هم خوبه
"از یه آمار شناس بپرس ، اون بهت میگه"
"همبستگی علت و معلول نداره"
"پس این دو تا رو با هم تلفیق نکن و دیکتش کنید"
"چون امروز پایان همه این چیزا شروع میشه"
"آخرین مرحله که ملت رو هم شامل میشه"
"عزیزات رو بیار کنارت ، سگو گربه هاتونو"
"یه تصویر پاناروما از این منظره بگیرید"
"که منتظرش بودید"
نه نلی
نه
باب بلک ، همیشه حق با اونه
شوهرم میدونه
اون فقط تترا نیاز داره بعد به ما کمک میکنه
اون دانش ویژه ای داره
سایز لباس دخترت چنده؟
بس کن
میبینی ، مشکل همه شما مردم
در مورد لباساس
درست کردن جارختیت بایستی کار راحتی باشه
اما دخترات؟
زیاد مطمئن نیستم
دانا ، مواظب باش
واقعاً انتظار داشتی کار کنه؟
تمام پنجره های اینجا تقویت شدن
نمیتونیم از هیچکدومشون رد بشیم
لعنتی
آروم باش
بریانا ، مامان میاد دنبالمون
پس اون کجاس ، دانا؟
فکرشو کردی که اگه از اینجا بیرون نیایم
کار بابا تمومه؟
این یه کارت رختشوییه
از کجا آوردیش؟
سالن پایینی، چطور؟
زود باش - دانا -
سرسره لباسا
لعنتی ، قفله
هیدروفلوئوریک اسید توی اتاق تجهیزات هستش
دانا
چرا داری اینکار رو میکنی؟
خوشگل نیست؟
قاره ها از هم جدا میشن امپراتوری ها سقوط میکنن
ولی ماه همیشه با ماس
مهم نیست چه اتفاقی واسه خداهای
مزخرف میاُفته ، ماه همیشه اینجاس
اون هنوزم هستش، یه چیزی مثل بهترین دوست واسه زمین
نه
بسه دیگه خانم ، ادل اشتاین
بسه
بس کن ، بس کن خانوم ادل اشتاین
بس کن
خانوم ادل اشتاین مجبور میشم بفرستمتون طبقه پایین
اگه ساکت نشین
ببخشید ، ولی من هشدار رو دادم
نمیدونم حسم در رابطه با این چیه
بوی بد میده ، مطمئنی این همونه؟
چی، ازلحاظ علمی؟

دماغت رو بگیر
هی
اینم واسه تو
آره ، همیشه یه چیز بدرد بخور برای کمک داری ، نه؟
این اسید کار میکنه؟
چکار میکنی؟
بیار کنار
برو عقب - باشه ، باشه -
خیله خُب ، صرفاً برای روشن کردنت باید بگم
اندازه 90% علم بود ، 10%هم نیرو
نیرو برد
به اندازه کافی برای یک نفرمون بزرگ هست تا بره پایین
بری ، اون یکی هم تویی
تو باید بری
میدونی که از جاهای تاریک میترسم
آره , اون اندازه توه
الان برو و منو با گوه کاریا تنها بزار
من اینجام
تو همون بچه گمشده توی عکسی
چه اتفاقی برات اُفتاده
برای خانوادت؟
چی؟
میتونی به من بگی
میتونی به من بگی .

میتونی به من بگی
معنیش چی میشه؟
چی داری مینویسی؟

"یکی خیلیه"
هی ، از پاهات کمک بگیر ، نه از دستات، باشه؟
میشه حواسمو پرت نکنی؟
باشه
در واقع, یک چیز دیگه هم هست
... وقتی رفتی پایین ، میتونی
بری؟
آه
بری ، حالت خوبه؟
... این دیگه چه کوفتـ
تو دهنت خونه
فکرشم نکن
فقط بزار دخترهام برن
اهمیتی نمیدم که میخوای با من چیکار کنی
اُوه ، خوبه
چیکار میخوای باهام بکنی؟
♪ بریم که داشته باشیم ♪
آره
چیکار میکنی؟
...تو از من بخشش میخوای
بعد از این که اون بابای جانیت اون کار رو با خانوادم کرد؟
میدونی ، بعد اینکه اون مردا اِدی رو کُشتن
شنیدم یکیشون میگفت که ما تا حالا رییس رو ندیدیم
اونا گفتن ...تو باید ایوان رو ببینی"
"اون مارو ثروتمند میکنه بخاطر این تتراهای کیری...
آشنا نیست؟
اون مردا از طرف بابات برای دزدی اومده بودن
ما هردومون تو یک جبهه هستیم
تلاش خوبی بود
اما تو و اون دخترات شبیه اونید
تو...

جی آرز؟
اشتباه میکنی
من میکنم؟
تو با تفنگ اومدی تا چیزی رو که بهت تعلق نداره رو بگیری
درست مثل گروه بابات
ایوان فارل خانوادم رو کشت
کی رو مجبور شدی بکشی؟
متاسفم
میخوای بدونی من چیکار میکنم؟
من چیزا رو درست میکنم
این یه عامل فلج کننده هستش درواقع تعجب میکنی بگم
تو قادر به حرکت نیستی ولی هر برش رو احساس میکنی
تا وقتی که بمیری
و همچنین دخترات
"یکی خیلیه"
متوجه نمیشم
"یکی خیلیه"
چرا این رو نوشتی؟
معنیش چیه؟
بگو بهم
چی؟
بگو بهم
متوجه نمیشم
نکن، نکن
زود باش
بگو معنیش چی میشه
بگو ، یا میکُشمت
بگو بهم
بابا ، منم
بابا ، بسه ، بسه
مت
مت
بری ، کجایی؟
اینجام
اُوه
چی؟
بری ، یه راکون رو سه چرخه نشسته
اینجا اوضاع داره بدتر میشه
اینو ببین
اُوه ، خدای من
کار اون پرستار بد لعنتیه
دانا ، مامان با اون دیوونه بالاس
ما باید از اینجا خارج شیم
هی ، گوش کن چی میگم
آره
آره ، آره ، بریم
اُوه
آماده ای ، کارن؟
چی بود؟
اوه , عزیزم , البته که توی
اما شاید باید اون حرف های احمقانه رو تموم کنی
باشه ، کافیه دیگه
بزن بریم ، صحبت ممنوع
... این
میتونه پوستت رو از صورتت جدا کنه
اگه خوش شانس باشی
از درد همون اول میمیری
تو جهنم بسوز , کارن
... هی ، صبر کن ، نکن
برق زیرزمین رو قطع نکن
چرا؟

آروم باش ، کاترین
باشه
باشه ، تو چی فکر میکنی؟
ژنراتور ، شاید؟
یا یه تشعشع خورشیدی
اُوه ، یا شاید هم دخترات راه فرار پیدا کردن
بعد از تموم مشکل هایی که براشون درست کردم
خوب ، فکر کنم بایستی یه نگاهی بندازم
سفت بشین ، کارن
اُوه ، ببینش ، چی گفتم من؟
همه چی داره جالب میشه ، درسته؟
چه عفریته هایی؟
هی
خدایا ، چه حس خوبی داشت
مُرده؟
باید باشه ، 220ولت بود
بیهوش شده
خوبه
بریم مامان رو پیدا کنیم
باشه ، کدوم طرف؟
از کجا باید بدونم؟
باشه ، ساعت 6 من رو پوشش بده
واقعاً؟
حمله فرونتال4 ، دانا
زود باش ، تاکتیک بکار ببر
و تو میگی که من تازه کارم
تنفنگت رو از کی گرفتی اونطور بگیری؟
تاکتیک ، بری ؟

خفه شو
اُوه ، خدای من ، مامان.

... دانا ، اون
اون فلج شده
اُوه ، نه
ام ، نه ، اثرش بعد از مدتی از بین میره
دانا ، نمیتونیم صبر کنیم
باید هرچه سریعتر از اینجا بریم
باشه ، کی قوی تره؟
آره ، بامزه بود ، بری
فقط بلندش کن ، زود باش
چجوری بببریمش پایین؟
اِم ، اوکی ،‌ یه نقشه جدید
یه چیزی فهمیدم
تو باید بری پایین و برقو وصل کنی
آسانسور - آره -
بری؟
حواست بهش باشه
اگه دیدمش ، میکُشمش
همه چی درست میشه ، مامان.

قول میدم
اون بهت دارو داده ، مامان
فلجت کرده ، ولی موقتیه
داریم میریم
باشه
خیله خُب ، میبریمت تو آسانسور
فقط باید از این در رد شیم
اوکی , خوبه
دورت دایره میزنیم بجنب ، بجنب
زود باش ، ما میتونیم
بحنب ، بجنب
باشه ، اسانسور اون ور دره
میخوام که آماده باشی ، باشه؟
اون بچها رو نادیده بگیر ، اونا پُر شدن
باشه
باشه
مامان؟
تو میتونی , باشه؟
مامان ، تو میتونی
لعنتی
مامان؟

الان فقط من و تویم ، کارن
اُوه ، میتونی از خوت صدا در بیاری
فکر کنم عصب هات به طور کامل بسته نشدن
چیزی نیست ؛ میتونم درستش کنم
هیچی نیستی اگه انتعطاف نداشته باشی
امم-همم
کاملا درسته
هی ، روانی
دختر خودمه
مامان ، ما اینجاییم
دانا
اُوه ، خدای من .

اُوه ، خدای من
دانا ، خواهش میکنم
میتونی بلند شی؟

اُوه ، خدای من
این پرستارس؟
آره ، خودشه
نزدیک بود سکته ام بدی
کار مامان بود؟
تلاش تیمی بود
بزنیم بریم بیرون بو گند میده اینجا
زود باش ، میتونی راه بری؟
چی بهش دادی؟
سوگامدکس تا عمل فلج رو برعکس کنه
راحت بود
البته که بود
ما باید برگردیم پیش بابات
دلم برات تنگ شده
مطلقاً هیچی نداریم که کمکش کنه ، درسته؟
مراقب باش - بچها ، بچها .

میتونم راه برم ، این خوبه
مطمئنی؟

مامان ، مراقب باش - خیله خُب ، خیله خُب -
چی شد؟
خوردیم به تب دارا
اوخ
فکر میکردم عاقله ولی نبود
عاقل؟

انبارش رو پیدا کردیم
فقط انتی بیوتیک و قرص زخم معده
بابات چطوره؟
نرو داخل - بابات چطوره؟

مامان - نرو داخل -
مامان ، اونجارو
خیلی بزرگه
آره ، دیدم چه اتفاقی افتاد
اُوه ، خدای من
تا وقتی که ماه اون بالاس
ماه نه ، مامان ، گردو غبار
یعنی چی؟
سنگ هایی که از اینجا کوچیک بنظر میان
اما دارن میان سمت زمین
...و وقتی بخورن
فکر نکنم بخوام بدونم
منم همینطور
چیه؟

اون باعث انفراض دایناسوارهای 10 و 20 شد
باور نمیکنم
چطور میدونی اون سنگها یهو بر نمیگردن سمت فضا؟
بعضیاشون آره
بعضیاشون میخورن به محل شهاب سنگ ها دور ماه
اما بقیشون میخورن به ما
گوهای بزرگ گوهای کوچیکو میکشن سخت خودشون
اینجوری اتفاق میفته
چقدر زمان داریم؟
بستگی به سرعتش داره
چند روز دیگه ، شاید
در مورد اونا نمیدونم ، ولی این میدونم
پدرت چند روز دیگه فرصت نداره
این اون چیزیه که باید روش تمرکز کنیم
پدرت اولین و تنها اولویت ماس
شماره یک تمرکز ما
من نمیخوام درباره موضوع پدرت تسلیم بشم
"بُکُششون"
"یکی خیلیه"
"بزار بمیرن"
"کسی زنده نمی مونه"
"هیچکس نجات پیدا نمیکنه" Sajjad-SJJB Nima :

Sajjad-SJJB Nima :