# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
ما را در تلگرام دنبال کنيد:

سلام.

من اختلال حافظه‌ي کوتاه مدت دارم
-آره !

بسيار خب.

-سلام دوري

دوست داري قايم باشک بازي کني؟
آره.

ما مخفي ميشيم و تو بشمر و بعدش بيا و پيدامون کن
باشه، بابايي
نه.

-باشه بابايي

-من قايم شدم

يک، دو، سه...
آ...

آ...
من شن و ماسه رو دوست دارم، خيلي نرم هستن
مامان، مي‌تونم برم با اونا بازي کنم؟
-دوري.

-دوري، عزيزم

يادت باشه عزيزم ما بايد از جريان پاشنه دور بمونيم
خب عزيزم اون شعري که ياد گرفتيم چي شد:
ما جريان پاشنه رو مي‌بينيم و ميگيم...
بياين بريم.
نه.

ما جريان پاشنه رو مي‌بينيم و ميگيم...
جريان پاشنه!
جريان پاشنه ست.

اونجا جريان پاشنه ست ما جريان پاشنه رو مي‌بينيم
-دوباره فراموش کردم؟

-نه عزيزم.

اگه شما رو فراموش کنم چي؟

آه، عسلم.

-ما هيچ‌وقت فراموشت نمي‌کنيم، دوري  و مي‌دونيم که تو هم هيچ‌وقت ما رو فراموش نمي‌کني
در جستجوي دوري
زيرنويس از حسين غريبي، مصطفي اسلامي پناه، امير طهماسبي ،SiGMA ارميا ،DC شيرين
سلام؟
سلام؟
-شنيدي؟

-استن...

نمي‌دونم، استن فقط شنيدم يکي گفت سلام
آره.

-سلام؟

-کجا؟

-چي؟

-آه

-سلام

-سلام کوچولو.

سلام.

آه سلام دوري آ...

پدر و مادرت کجان؟
يادم نمياد
-آه

هيچ‌کدوم از اين ماهي‌ها پدر و مادرت نيستن؟
سلام.

ها؟
عزيزم...

-زدم؟

معذرت مي‌خوام من اختلال حافظه‌ي کوتاه مدت دارم
-آه.

خب، فقط يه لحظه همين‌جا صبر کن.

-استن.

چيکار کنم؟

-نمي‌دونم.

-هيچي به خاطر نمياره

باشه.

-آه.

-دوري؟

من دوري هستم.

من دوري هستم من اختلال حافظه‌ي کوتاه مدت...
فقط شنا کن فقط شنا کن
فقط شنا کن ما فقط شنا ميکنيم
سلام.

-آخرين بار کجا ديديشون؟

خنده داره.

آه عزيزم مي‌خواي بياي با ما شنا کني؟
اين بهترين پيشنهاديه که امروز بهم شده
فکر کنم...

به‌هرحال ممنون.

يادم نمياد يادم نمياد
سلام.

به‌خاطر چيزي که گفتم فرار مي‌کنين؟
داشتم شوخي مي‌کردم باشه.

من دنبال چيزي مي‌گردم و باشه.

خب، اميدوارم دنبال هرچيزي که مي‌گردي، پيداش کني
شما هم همين‌طور.

معذرت مي‌خوام
معذرت مي‌خوام
باشه.

ها؟
يه قايق سفيد!

پسرم!

مراقب باش!
واي.

-اون رفته.

-نه.

-اون رفته

نه.

-قايق؟

-جداً؟

از اين‌طرف رفت دنبالم بيا
ممنون!

يک سال بعد
دلقک‌ماهي‌ها از ظرف شکلات، شکلات مي‌ريزه [نمو از گونه‌ي دلقک ماهي‌هاست]
آچار جغجغه‌اي رو بدين بهم تا تعميرش کنم آخ!
هي، مارلين
آه.

آخ آخ آخ
دوري.

و يادت باشه که شقايق‌ها خار دارن
باشه.

هي مارلين!

برگرد به تختت.

-فهميدم
هي، مارلين؟
و...

-و دنبال چيزي مي‌گشتيم

درسته يادم مياد.

اگرچه من اصلاً ديروز رو به‌خاطر نميارم
به‌هرحال من که ميگم ترسناک‌ترين لحظه‌ي سفرمون اون 4 تا کوسه بود
صبر کن.

نه.

اما آخرين باري که تعريف کردي، سه تا بودن
پسرم.

نمو
واضحه که ما مجبور بوديم کل اقيانوس رو سفر کنيم...
تا پيداش کنيم مي‌دوني...

فکر کنم درسته.

خب.

گردش علمي؟

-فکر کردم بهش گفتي

-آه.

امروز آقاي رِي بايد مراقب کلي ماهي باشه
-آها
به‌همين دليل ...

-آه.

مي‌دوني، تو بعضي وقت‌ها مشکل به ياد آوردن چيزها رو داري
آره.

بسيار خب.

و آقاي ري هم واقعا وقت نداره که نگران ماهي‌اي باشه که سرگردانه
-حتما

مرد بيچاره.

-فهميدي

باشه.

اون ازم مي‌خواد که دستيار معلم بشم
-نه.

خب، باعث افتخارمه من قبل از اين هيچ‌وقت دستيار معلم نبودم
آقاي ري!

آه.

-بسيارخب بچه‌ها

-امروز روزيه که ...

به گردش علمي کوچ سفره‌ماهي ميريم
کوچ سفره‌ماهي
خب، حالا کسي مي‌دونه چرا ما مهاجرت مي‌کنيم؟
يالا.

کوچ يعني برگشتن به...
-تختخواب !

-نه

-شن‌زار !

-خونه

-جايي که زندگي مي‌کنيم
کسي مي‌تونه بهم بگه که کجا زندگي مي‌کنه؟
-من کنار يه صخره‌ي بزرگ زندگي مي‌کنم

خونه‌ي من رو خزه پوشونده
-تو کجا بزرگ شدي، دوري؟
من؟

خانواده‌م.

مي‌تونم کمکتون کنن؟
ببخشيد.

-اختلال حافظه‌ي کوتاه مدت

پس چطور يادته که خانواده‌اي داشتي اگه اختلال حافظه‌ي کوتاه مدت داري؟
سؤال خوبيه.

مي‌دونين.

مي‌دونم، چون من...

همه خانواده‌اي دارن
و من ممکنه اسمشون يا قيافه‌شون رو به ياد نيارم
و ممکنه که هيچ‌وقت ديگه نتونم اونا رو دوباره پيدا کنم.

-داريم راجع به چي حرف مي‌زنيم؟

مامان و بابا.

چرا داريم راجع به مامان و بابا صحبت مي‌کنيم؟

اون کلاسه؟

شماها خيلي بچه هستين، اما...
باشه.

و همين‌جا بحث رو متوقف مي‌کنيم!
بپرين بالا، کاوشگران حس مي‌کنم آواز کوچ منتظره که خونده بشه
آه
کوچ، کوچ، بياين راجع به کوچ ياد بگيريم
اين الهام طبيعته براي اينه که در دريا بگرديم
اين يه کار علميه براي ماهي‌هايي که در اقيانوس مهاجرت ميکنن
بقيه کجا رفتن؟

مثبت يا منفي 4 بر اساس موقعيت خورشيد
اه بچه‌ها.

بسيارخب.

-خيلي دور شدين

يالا.

-خب، حالا مي‌خوام همه گوش کنن

-وقتي سفره‌ماهي‌ها از اينحا رد ميشن

-بايد مراقب چي باشيم؟
-همه بايد مراقب چي باشن؟
-جريان پاشنه

درسته جريان...

چون جريان آبي که توسط اون همه باله ايجاد ميشه، خيلي قويه
اگه مراقب نباشين، ممکنه گير بيفتين
آقاي ري، پس سفره‌ماهي‌ها از کجا مي‌دونن کجا بايد برن؟
اين همون غريزه‌ست، نمو
يه چيزي در اعماق وجودت که اون‌قدر آشناست که بايد بهش گوش بدي
مثل آوازي که هميشه بلدي و حالا مي‌تونم آواز خودم رو بشنوم!
به پيش و به جلو قلبمون مي‌دونه کجا بايد بريم
مثل طبل ميزنه و ما رو به خونه ميبره
آه.

ما ميدونيم کي هستيم
و وقت سفر به دوردست‌هاست
روزها و شب‌ها ميرويم تا به خونه برگرديم
ما به خونه ميرويم
به پيش و به جلو شنا ميکنيم
قلبمون ميدونه کجا بايد بريم
مثل طبل ميزنه و ما رو به خونه ميبره
ما جريان پاشنه رو مي‌بينيم
-دوري !
-دوري !
دوري!

-اون مُرده؟

همه يک کم بهش فضا بدين
جواهر خليج مورو، کاليفرنيا
جواهر خليج مورو، کاليفرنيا
آه.

ها!

من واقعا يه چيزي رو به‌خاطر آوردم.

يه چيز مهم؟

ديگه مطمئن نيستم.

بسيار خب.

سعي کن بهتر به‌خاطر بياري اينقدر دوري بازي در نيار، دوري
نمي‌دونم...

چي؟

يادم نمياد يه چيزي بود.

آه.

جواهر خليج مورو، کاليفرنيا
خانواده‌م!

اونا اون بيرون يه جايي هستن بايد پيداشون کنم
بچه‌ها.

بچه‌ها.

-دوري

-دوري !

-تو بودي که رفتي

چي؟

اونا رو بخاطر آوردم مامانم.

من خانواده دارم!

دوري.

به...

-جواهر خليج مورو، کاليفرنيا

نه.

پس بهتره راه بيفتيم
چطوريه که هر بار که ما لب اين صخره دريايي هستيم يکي‌مون مي‌خواد بره؟
ميشه براي يه بار هم که شده فقط از منظره لذت ببريم؟
چطور مي‌توني از منظره صحبت کني وقتي که من خانواده‌م رو به‌خاطر آوردم
نه!

همون اول هم تنها دليل سفرمون اين بود
-که ديگه مجبور نشيم سفر کنيم

-دوري، ببين

تمام چيزي که مي‌دونم اينه که دلم براشون تنگ شده
دلم واقعاً واقعاً براشون تنگ شده نمي‌دونستم چه حسي داره
مي‌دوني چه حسي داره؟
آره.

نمي‌خوام فراموشش کنم يه جايي، اون بيرون، خانواده‌م هستن
خواهش مي‌کنم، مارلين تنهايي نمي‌تونم پيداشون کنم
فراموش مي‌کنم.

آره بابا تو مي‌توني همه‌ي ما رو ببري اون‌طرف اقيانوس.

نه
اما يه نفر رو مي‌شناسم
يوهو!
عاليه!

حالم بده!

مي‌دونم.

نه.

به خاطر جريان آب کاليفرنياست، رفيق.

بپر بالا، رفيق!
هي رفيق.

برو عقب لاکم خم شو و بريزش اون دور دورها
ما بهش ميگيم "غذا دادن به ماهي‌ها"
کاملا درسته، اسکويرت!
و حالا، ما داريم دنبال پدر و مادرم مي‌گرديم در کنار آتلانتيک يا...
-جواهر خليج مورو، کاليفرنيا

چطور مي‌خواي پدر و مادرت رو پيدا کني؟
يادت مياد چه قيافه‌اي داشتن؟
من يه خرده با حافظه‌م مشکل دارم به‌همين خاطر مطمئن نيستم
اما يه چيزي بهم ميگه اونا بيشتر آبي هستن با...

به نظر مياد درست باشه
تازه، کاملاً مطمئنم وقتي اونا رو ببينم، مي‌شناسمشون ما خانواده‌ايم
ضمناً، عبور از اقيانوس کاريه که هر کس بايد فقط...
-يه بار انجامش بده !

خليج مورو، کاليفرنيا.

يوهو!

بريم!

-فقط برو بابا

يوهو!
بدرود، آبي کوچولو اميدوارم پدر و مادرت رو پيدا کني
و در غذا دادن به ماهي‌ها موفق باشي
دير شد، ديگه بهشون غذا دادم
آه
اين آشنا به‌نظر مياد مامان!

نه.

-مامان!

يه لحظه داد نزن واقعاً فکر کردي بابا و مامانت همين اطراف...
دارن شنا مي‌کنن و منتظر تو هستن؟
خب، من...

-بلندتر داد بزن، دوري

-ششش

صبر کن.

آره.

شششش
خواهش مي‌کنم.

اسمشون جني و چارلي ـه
شششش
جني و چارلي
چي؟

اسمشون اينه پدر و مادرم جني و چارلي هستن!
-دوري صبر کن !

ميشه يه لحظه صبر کني تا يه نقشه‌اي بکشيم؟
-جني!

-ديوونه شدي؟

جني!

وقتي به يه منطقه‌ي تازه مياي فکر خوبي نيست که...
اين همه جلب توجه کني
تو متوجه نيستي.

اين خرچنگ‌ها اهل اينجان و يه حسي بهم ميگه که...
بي‌دليل نيست که ميگن ساکت باشيم.

منظورت مثلاً يه چيزي با يه چشم بزرگ و شاخک و يه چيز گازگيره؟
خب، اينکه خيلي دقيق بود، ولي بله، يه همچين چيزي
در کل بهتره که...
آه خداي من خيلي خب
اشتباهي رخ داده.

و ما در عوض مي‌پرستيمت.

اي واي!

-نمو !

بابا!
-نمو !

نه!
نمو، منو محکم بگير و ولم نکن!
بابا!
نه!

دوري!

مطمئني؟
جني.

الان...

-ها؟

اوه، خداي من!

-الان نه، دوري.

-اوه، نه.

اوه، نه.

اوه، خداي من نمو، حالت خوبه؟
گفتم الان نه به اندازه کافي کمک کردي
کردم؟

مي‌دوني چه کاري از دستت برمياد، دوري؟

برو اونجا منتظر بمون و فراموشش کن.

درسته.

اينکه خانواده‌ام رو پيدا کنم.

-من خوبم  خب؟

-خب؟

آهاي؟

کسي نيست؟

سلام
-سلام

اوه.

لطفاً به ما بپيونديد
اوه، عاليه، عاليه، عاليه
با ما شگفتي‌هاي اقيانوس آرام را کشف کنيد...
و حيات شگفت‌انگيزي که در آن جاي گرفته است
شاهد عظمت نهنگ سفيد باشيد
سيگورني؟

دوري، تو اينجايي!
بچه‌ها، کمک پيدا کردم.

مواظب باش!
-آه.

-مارلين!

نه، نه، نه.

بذار ببريمش داخل و ببينيم چيکار مي‌کنه
-دوري!

نگران نباش، دوري!

و به مؤسسه‌ي "زندگي دريايي" خوش آمديد
ما در اينجا اعتقادمان بر نجات، توانبخشي و رهاسازي است
مارلين؟

آهاي؟

من؟

اه
ها!

مثل اينکه کارمون تمومه
بس کن بابا ناسلامتي دانشمندي.

اّه، بي‌خيال.

خيلي خب.

همه چي مرتبه.

اگه بتوني به خودت مسلط باشي...

چيزيت نميشه.

-هي، تو

فسقلي
خدا رو شکر سلام.

من "هنک" هستم چقدر مريضي؟
مريض؟

پس براي چي تو قرنظينه هستي؟
واي، نه.

خيلي خب حالا.

چي؟

اين خبر بديه
اين برچسب انتقاله، براي ماهي‌هايي که به درد مؤسسه نمي‌خورن
به زيستگاه‌هاي دائمي منتقل ميشن يه آکواريوم...
توي "کليولند"
ماهي‌هايي که اينجان برمي‌گردن به اقيانوس.

کليولند؟

بايد به جواهر خليج مورو در کاليفرنيا برم و خانوادم رو پيدا کنم
خب همين‌جاست ديگه، مؤسسه‌ي "زندگي دريايي"
جواهر خليج مورو، کاليفرنيا.

يعني من اينجا به دنيا اومدم؟
پدر و مادرم اينجا هستن.

خب، از کدوم نمايشگاه هستي؟
صبر کن.

سؤال سختيه، بچه.

نه.

منظورت چيه؟

مي‌دوني، فکرشو مي‌کردم.

که کمکت کنم به خانواده‌ات برسي.

آره!

چرا به فکر خودم نرسيد؟
نه، نه، نه، نه.

به جاي تو سوار کاميون انتقال ميشم بعد تو مي‌توني برگردي داخل مؤسسه...
و خانوادت رو پيدا کني.

کدوم برچسب؟

آخه...

واي، نه.

يعني يادت نيست در مورد چي صحبت مي‌کرديم؟
نه.

الان مي‌خواستي برچسبت رو به من بدي
خب، من از برچسبم خوشم مياد.

تا بتونم برم به...
تا بتونم برم کليولند
کليولند؟

چون اگه اينجا بمونم دوباره منو توي اقيانوس رها مي‌کنن
و از اونجا خاطرات خيلي ناخوشايندي دارم
فقط مي‌خوام تنهايي تو يه آکواريوم زندگي کنم
فقط همينو مي‌خوام.

هي.

ببين
من اينجا کار نمي‌کنم من که نقشه‌ي اينجا رو ندارم
يه نقشه؟

تو منو ببر پيش نقشه تا من بفهمم پدر و مادرم کجا هستن.

باشه.

من که مال و منالي ندارم.

فکر خوبيه
مطمئني من چنين چيزي گفتم؟
برو اونجا منتظر بمون و فراموشش کن.

-آره، بابا

همينو گفتي دوري به سمت سطح آب شنا کرد،
و بعد يکي اونو...
باشه، نمي‌خوام دوباره کل داستان رو بشنوم
فقط درباره‌ي يه قسمتش پرسيدم.

مطمئن نيستم گفته باشم...

چون ازش خواستم منتظر بمونه و بهش گفتم "کاري که بهتر از همه بلدي"
پس من...

همه‌ش تقصير منه!

اگه يه رستوران باشه چي؟
اوي!

آره، مي‌خوايم بخوابيم.

همون رؤيا که توش اينجا روي اين سنگ خوابيدي؟
-آره

-اوه.

اه، ببخشيد.

-پسرم.

اونا شير دريايي هستن ذاتاً شکارچي هستن.
هر لحظه ممکنه با يه جهش بگيرنت
زياد اهل جهش کردن به نظر نميان
اين چيزيه که مي‌خوان تو فکر کني
فقط بيا پشت سر من و بذار من حرف بزنم
ببخشيد.

آه، رفيق.

-واقعاً؟

سيگوني ويور ميگه اون نجات پيدا مي‌کنه، توانبخشي ميشه و بعد رها ميشه
سه سوته آزاد ميشه.

-انگل دماغي داشتم

کاملاً درمان شديم و آزادمون کردن
آه.

آره بابا.

-جرالد !

-چخه!

لازم نيست نگران چيزي باشي.

جواهر خليج مورو در کاليفرنيا
پس حق با دوري بود
انگار دوري کاري غير از فراموش کردن هم بلده
ممنون، نمو.

خب چطوري واردش بشيم؟
صبر کن ببينم.

بدجوري مي‌خوايم بريم.

ترسيده.

اوه ما يه راه بلديم
واقعاً؟
اورروو اورروو
-دارن چيکار مي‌کنن؟

-هنوز نرسيديم؟

هنک، خيلي خوشحالم که پيدات کردم انگار تقدير...

براي هزارمين بار ميگم تقدير نبوده
اوه اوه.

آخه خيلي مضطربم چون قراره پدر و مادرم رو ببينم
از وقتي اونا رو نديدم نزديک...

-اختلال حافظه‌ي کوتاه مدت دارم

ببين.

بدم مياد از وراجي و سؤال و احوال‌پرسي مثل...

"تو چطوري؟" "اوه، منم خوبم" بذار يه چيزي بهت بگم:

اوه، من خوبم.

هنک، نگاه کن.

هيس.

و بعد من ميرم سوار کاميون به مقصد کليولند ميشم.

گرفتم.

چي؟

واي.

جداً چه جوري ميشه تو يه روز تمام اين پارک رو گشت؟
-يکيش رو انتخاب کن !

خب، به همه بگو حواسشون رو جمع کنن
آخه امروز قراره اون هشت‌پا رو دوباره توي اقيانوس رها کنيم
خب، معلومه که من نديدمش، اگه جلوي چشمم بود که...
هي.

-عجله کن

-با "ب" شروع ميشه.

نه.

و من يه پاي ديگه‌م رو به خاطر تو از دست نميدم
يه پات رو از دست دادي؟

هفت‌پا هستي
شايد حافظه‌ام خوب نباشه، ولي شمردن بلدم
-عجله کن !

سفر به اعماق...

هي نگاه کن، صدف!
بابا، يه صدف برات اينجاست
عاليه، دوري.

-واقعاً؟

کم‌کم داري وارد ميشي، دوري
هي، نگاه کنين، صدف
-هي، من اينجا زندگي مي‌کنم

-من صدف دوست دارم

به نظرت مي‌توني برام يه صدف ديگه پيدا کني؟
من بنفش‌هاش رو خيلي دوست دارم
باشه، مامان
اوه، مامان.

خب که چي؟

نه، نه، نه، تو متوجه نيستي.

صدف‌هاي بنفش رو خيلي دوست داشت و يه خنده‌ي نازي مي‌کرد
و بابام خيلي بامزه بود
حالا اين خاطرات مسخره‌ت ما رو گير ميندازه
هنوز فکر مي‌کني اين تقديره؟
-هنک، بايد پدر و مادرم رو پيدا کنيم

مرکز، کارول هستم
فکر کنم اون هشت‌پاي گمشده رو پيدا کردم.

-ديدي چيکار کردي؟

ديگه بدتر از اين نميشه
تـ ...

-هنک.

بايد بريم توي اون سطل
-نه، بس کن

-نه، نه، نه

-من با تو توي اون سطل نميام

سلام، رفقا.

ببخشيد ديگه بايد پلک بزنم.

هي، بچه‌ها صبر کن ببينم
مهمان بعدي ما، مدت زياديه که اينجاست
اون يه کوسه‌نهنگه.

دستيني (=تقدير)؟

همون‌طور که خواهيد ديد اون خيلي نزديک‌بينه
و در جابجا شدن در محيطش مشکل داره اوه!

دستيني.

صبر کن.

سلام عليک.

باشه، باهات ميام
-ببخشيد، سلام

-مي‌توني کمکم کني؟

خب، داستانش درازه
و راستشو بخواي، اکثرشو يادم نمياد
آه، چه غم‌انگيز.

ببخشيد، شناگر خوبي نيستم.

اوه، به نظرم تو قشنگ شنا مي‌کني
در واقع، تا حالا نديده بودم يه ماهي اين طوري شنا کنه
ممنون
خواهش مي‌کنم
صبر کن.

خواهش مي‌کنم
-دوري؟

-دوري؟

-دوري؟

-دوري !

-من و تو دوست هم بوديم !

-دوري، منم، دستيني

معلومه!

-ما دوست اونور لوله بوديم !

-آه.

آره آره، تو اهل نمايشگاه "اقيانوس آزاد"ي
من اهل نمايشگاه اقيانوس آزادم؟
پس پدر و مادرم اونجا هستن
بايد بريم.

اه، براي يه نهنگ سخته که اين طرف‌ها جابجا بشه
ميشه اين قدر سر و صدا نکنين؟

اون کيه؟
اون همسايه‌ام "بيلي"ـه
وقتي آوردنش سرش آسيب ديده بود
مي‌دونم داري راجع به من حرف مي‌زني، دستيني
خيال مي‌کنه نمي‌تونه از پژواک‌يابي‌اش استفاده کنه
ولي شنيدم که دکترها مي‌گفتن اون سالمِ سالمه
تمام غيبت‌هات رو شنيدم
پژواک‌يابي چيه؟
خب، کله‌ي بيلي بايد يه صدايي رو بفرسته و پژواکش بهش کمک مي‌کنه...
چيزهاي خيلي دور رو پيدا کنه ولي ظاهراً، هنوز در دوران نقاهته
حالا ديگه مطمئنم راجع به من حرف مي‌زني
من واقعاً نمي‌تونم پژواک يابي کنم
باز دوباره اين بحث رو پيش کشيد.

سرم اون بيرون ضربه‌ي شديدي خورده.

کله‌ي تو خودش بزرگه.

پژواک‌يابي...
اوه.

-چي؟

اين‌جوري مي‌کني،
و بعد يه چيزهايي مي‌بيني.

اوه.

پس اينجايي!

تو رو پيش اون نقشه بردم، حالا اون برچسب رو بده به من!
صبر کن، صبر کن، نه.

اسمش چي بود.

-اقيانوس آزاد

اقيانوس آزاد!

همون نمايشگاهه که درست کنارِ "به من چه" ست
آروم باش
اگه مي‌خواي به نمايشگاه اقيانوس آزاد بري کافيه از راه لوله‌ها بري
-از راه لوله‌ها، عاليه

آره.

اوه، اينکه خيلي جهت شد.

-آره

من باهات نميام.

ام...
اين‌طوري که...

خب، خيلي حيف شد.

اين طوري بهشون مي‌رسي!

ولي، هنک، من نمي‌تونم تنهايي برم توي لوله‌ها.

-اون ديگه مشکل من نيست.

-متأسفم، ولي راه ديگه‌اي نيست !

-راه ديگه‌اي نيست

عيبي نداره.

آره، حق با مادرته.

-چارلي !

-سر کاري بود، شوخي کردم

شوخي بود، فهميدم
فهميدي، عزيزم؟

ممنون، بابايي
ممنون، بابايي
نه خير!

-چي؟

اقيانوس آزاد؟

تار ديده ميشه و گنبدي شکله مثل سر بيلي
-وايسا ببينم، چي؟

اونجا.

-اقيانوس آزاد

بچه‌ها، شما که مي‌دونين من نمي‌تونم اونجا شنا کنم، درسته؟
اورروو اورروو
نمي‌فهمم با اين کار چه‌جوري وارد اونجا ميشيم
الان دارين چيکار مي‌کنين؟
معلومه، داريم صداش مي‌کنيم
"داريم صداش مي‌کنيم"، کي رو صدا مي‌کنين؟
دوستان، ايشون "بکي" هستن
پرواز؟

ببينيد، ازش تشکر کنين
يعني، شما خيلي زحمت کشيدين، بي تعارف.
ولي ميشه از طريق آب وارد اونا بشيم؟

چون ما فقط شنا ميکنيم
ببين، دوستت توي بخش قرنطينه است
ماهي‌هاي مريض رو مي‌برن اونجا
و فقط و فقط با "بکي" مي‌تونيد وارد اونجا بشين
-سلام، بکي

نکن.

فکر کنم دوستت داره، بابا
بکي؟

ربکا عزيزم، امروز سرت خلوته؟
بکي...

نمي‌فهمه من چي ميگم
فقط بايد جَلدش کني، رفيق
-چيکارش کنم؟

تو چشم‌هاش نگاه کن و بگو اورروو.

-حالا، به چشم‌هاش نگاه کن

نمو، به نظرم بايد يه نقشه‌ي ديگه بکشيم
که مسيرش از تو آب باشه...

چون اين پرنده، اين پرنده...

عيب نداره بابا.

به قول خودت، فقط همين کار رو بلده
باشه
آه...
خيلي‌خب، توي چشم‌هاش نگاه مي‌کنم کدوم...

فرقي نداره، رفيق
بکي
آه
اورروو، بکي
بله، خيلي هم عالي
بکي دقيقاً چه‌جوري ما رو مي‌بره؟
اوه، آره.

آره جرالد
بيا پسر
بيا جرالد، اگه سطلت رو بدي بهمون اجازه ميديم بياي رو سنگ بشيني
آره، جرالد.

آفرين، بيا اينجا
زود باش، تو مي‌توني
آفرين
مواظب باش پشتت ساييده نشه
خيلي ممنون، جرالد
به دوران سکونت روي سنگ خوش آمدي
گرم و نرمه، نه؟
-وقت تمام !

-چخه!

ديوانگيه!

موفق باشيد!
خيلي‌خب، وقتي بهت گفتم...
آره، آره، مي‌دونم.

وقتي گفتم هنوز معلوم نيست.

-حالا چي؟

مي‌دوني چيه؟

منظورت چيه؟
خيلي داري بدبختي مي‌کشي واسه پيدا کردن چند تا ماهي
اگه من اختلال حافظه‌ي کوتاه مدت داشتم...
واسه خودم تو دريا شنا مي‌کردم و و همه چي رو فراموش ميکردم
دوست ندارم اين‌جوري باشم.

ولي من نه، بچه جون.

خدا بهت شانس داده، نه حافظه داري...

نه حافظه دارم، نه مشکل
هنوز معلوم نيست هنوز معلوم نيست
لارم نيست اعلام کني وقتش نشده
-هنوز ...

خيلي‌خب، برو بريم...

برو بريم، وايسا؟

-خيلي‌خب، با شمارش من .

-برو!

-اونجا رو نگاه.

برو، برو، برو.

يادت نره، دستيني گفت تابلو‌هاي...
نمايشگاه اقيانوس آزاد رو دنبال کنيم
من کوفت نمي‌بينم.

حله، تابلو‌هاي اقيانوس آزاد رو دنبال کن
مي‌خوام همه‌ش تکرار کنم، باشه؟

تابلو‌هاي اقيانوس آزاد رو دنبال کن.

بپيچ راست!

تابلو‌هاي اقيانوس آزاد رو دنبال کن.

-تابلو‌هاي اقيانوس آزاد رو دنبال کن .

مخصوصاً بچه‌ها.

هيس!

آخي، طفل معصوم الان ميدمش بهت، بفرما...
خداي من!
کجا داريم ميريم؟

اوه، شرمنده.

اورروو بکي!

صبر داشته باش، بابا فکر کنم دنبال جا براي نشستن مي‌گرده
حاليش نيست، نمو!

وايسا، وايسا، وايسا!

خيلي‌خب، داره ميره يه جايي.

کدوم طرف برم؟

دارم مي‌گردم!

خانواده‌‌م!

برام آشناست.

هنک، بايد از اون‌طرف بريم چپ.

" اقيانوس آزاد "
بکي.

صدات رو نمي‌شنوه، بابا
باشه، باشه، باشه.

به‌نظرم نبايد سطل رو جابجا کنيم
نمو بدون من، بکي گم شده
بابا، بهش اعتماد کن
اعتماد کنم؟

-من به بکي اعتماد دارم

بکي؟

" لوازم کادويي "
اه
خب حداقل ديگه تو يه سطل زنداني نيستيم
يا بالاي بخش قرنطينه.
به زودي، نمايش بچه سمور آبي شروع مي‌شود
با تشکر از سيگورني ويور هي، کي مي‌خواد سمور‌هاي آبي رو بشناسه؟
دارم دنبال قوي‌ترين عينک دنيا مي‌گردم
سمور آبي!
-يه ميهموني بزرگ بغل کردن همديگه !

کجاييم؟

آره فکر کنم.

چي؟

قوي‌ترين عينک جهان
چي؟

خب...

نه، نه، نه.

خيلي‌خب، کافيه!

-صبر کن، نه  فردا صبح اون کاميون باري داره ميره،
منم ازش جا نمي‌مونم، پس برچسبت رو بده به من
صبر کن، نه.

-که چي؟

و حافظه‌ام داره بهتر ميشه.

نـــه!

احتمالاً به‌همين خاطر همون اول خانواده‌ت رو گم کردي!
خيلي‌خب، ببين.

مي‌دوني چيه؟

سه تا قلب؟

-چرا، داري

-داري !

-داري !

دانستنيِ جالب:

-يکيش به بدن خون‌رساني مي‌کنه، دو تا هم ...

-به آبشش‌ها خون‌رساني مي‌کنن .

" بخش کودکان "
مي‌دوني، کسي که 3 تا قلب داره نبايد اين‌قدر بداخلاق باشه
يعني نبايد به من بگه کسايي که دوست دارم رو گم کردم!
" درياچه‌ي تعاملي ماهي‌ها "
من اونا رو گم نکردم!

هنک!

-دست

-دست‌

-دست‌ !

هنک!

بازوم!
هنک!
" درياچه‌ي تعاملي کودکان "
کجايي؟

ميشه کمکم کنين، من دنبال...
لطفاً کمکم کنين.

جاي منو اشغال کردي!
هشت‌پا بود.

هفت‌پاست.

ها!

هنک، بجنب هنک!

هي، چيکار مي‌کني؟
هنک!

نقشه اينه که من مي‌خوام تا ابد همين‌جا بمونم
خيلي‌خب، نقشه‌ي خوبيه
شرمنده، شرمنده هنک.

-عسلم، عسلم، مراقب باش

جلوتو نگاه کن
شرمنده، بابايي.

عسلم، عـــسلم، نبايد شرمنده باشي
مي‌دوني بايد چيکار کني؟

آره
و مطمئنم يادت مي‌مونه، چون...
ما...

-همين‌جوري شنا کن

-شنا کن

چيکار مي‌کنيم؟

-شنا، شنا، شنا

-شنا مي‌کنيم، شنا، شنا

پدر و مادرم اون آهنگ رو يادم دادن!
خانوادگي اون آهنگ رو مي‌خونديم
تا حالا فکر مي‌کردم ساخته‌ي ذهن خودمه!
-چه آهنگي؟

هنک، ما فقط بايد شنا کنيم
چي؟

نه، تو ببين چي ميگم، مي‌دونم خيلي ترسيدي، ولي نمي‌توني تسليم بشي.
بيا دنبالم
همين‌جوري شنا کن.

مامانم اين آهنگ رو برام ساخته
اين‌جوري از اينجا خارج مي‌شيم
با من بخون، هنک.

دارم ميام ماماني.

-همه چي مرتب ميشه .

-ها؟

برگرديد!
دقيقاً دارين ميرين به سمت حفره‌ي عميق
حفره‌ي عميق
-حفره‌ي عميق؟

بس کنين!
اين چيه؟
شرمنده
ايرادي نداره.

هنک؟

واي!

آره
باعث شدم از اونجا خارج بشيم
البته در اصل خودت باعث شدي اونجا گير بيفتيم
ولي اگه نمي‌کردي، معلوم نبود به اينجا برسيم
پژواک‌يابي.

قوي ترين عينک دنيا.

نه، نه، نه، اونو پيدا کردي
به اقيانوس آزاد خوش آمديد
خونه
اورروو.

اورروو!
بابا، بس کن.

شايد برگشت.

بابا، باعث شدي احساس کنه از پسش بر نمياد
در مورد بکي که صحبت نمي‌کني، نه؟
دلم براي دوري تنگ شده
منم همين‌طور
راستش من خيلي نگرانش هستم
اون بايد نگران ما باشه
قطعاً اگه اينجا بود يه راهکاري داشت
نمي‌دونم چه‌جوري اين‌کارو مي‌کنه
فکر نکنم بدونه، بابا.

پس ما فقط بايد فکر کنيم
-اگه دوري بود چيکار مي‌کرد؟

آره!

از موقعيت استفاده مي‌کرد، ارزيابي مي‌کرد و...
گزينه‌هاش رو بررسي مي‌کرد...
بابا، اينا که کارهاي خودته
آره، اينا کارهاي خودمه.

ميره سراغ اولين چيزي که به چشمش مي‌خوره...
دوري همچين کاري مي‌کرد
نمو، منو بچسب
هي، داره جواب ميده!
همين‌جوري...

-حالت خوبه؟

دوري کيه؟
واي پسر.

از ديدن من خوشحالين؟

چند ساله که هيچ هم‌صحبتي نداشتم
چند سال؟

متأسفانه نمي‌تونيم زياد بمونيم، بايد بريم چون که...
حالا چرا با اين عجله؟

يه مدتي بمونيد.

خيلي دوست دارم، ولي من و پسرم بايد به قرنطينه بريم...
-داشتن پسر خيلي خوبه

من طبيعتاً خانواده‌اي ندارم.

-چه جالب، ولي

و دنبال يه چيز متفاوت بود.

البته نه درباره‌ي بينايي گوش‌ماهي‌ها.
روحت رو مي‌بينن و قلبت رو مي‌شکنن
واي "شلي"!

حالا اگه دوري بود چيکار مي‌کرد؟
با ما همراه باشيد، در کاوش دنياي رمز آلود اقيانوس آزاد
-خيلي خب، هنک، بيا دنبالم

باشه، پس من ميام دنبالت
-وايسا ببينم

چه جالب، نمي‌دونستم
رسيديم.

هيس!
خب، انگار همين‌جاست، بچه جون.

وايسا.

-برچسب

مي‌دوني، فکر کنم تو رو يادم بمونه
آه.

سه بار چشم رو هم بذاري
ولي فراموش کردن تو، براي من سخته
پدر و مادرم اون پايين هستن
حالت خوبه؟
آماده‌ام
آره.

واي!
واي!
کجان؟

عذر مي‌خوام.

ببخشيد، يه زن و شوهر نديدين؟
هم‌سن خودتون هستن.
البته نه دقيقاً، از شما هم پيرتر هستن
باشه.

سلام، کسي رو مي‌شناسين که خيلي وقت پيش بچه‌اي که من باشم رو گم کرده باشه؟
نمي‌دونم دقيقاً چند سال پيش ميشه...

-جلوتو نگاه کن

هدف ما اين است که حيوانات نجات داده شده و تحت مراقبت قرار گرفته را
به خانه‌، يعني جايي که به آن تعلق دارند بازگردانيم
صدف
خب، اينم از اين.

صدف‌ها رو دنبال کن
هي، نگاه کن!

صدف‌ها رو دنبال کن
-هي، من اينجا زندگي مي‌کنم

خونه‌ام.

مامان!

خيلي‌خب، عزيزم.

3 ،2 ،1...
4...
خواهش مي‌کنم
با کي صحبت مي‌کني، عزيزم؟
دوستم که اون‌طرفِ لوله‌هاست، "دستيني"!
مامان؟

مامان صدف‌هاي بنفش رو دوست داره
-مامان؟

آروم باش، "جني"
نه، گريه نکن، مامان گريه نکن
به نظرت اون...

اوه، عزيزم، مشکلي پيش نمياد
مامان صدف‌هاي بنفش رو دوست داره
-دوري !

-دوري !

-دوري !

پدر و مادرم...
من...

تقصيرِ من بوده
-برچسبت کجاست؟

برچسب نداري.

-قرنطينه؟

همه‌ي جراح‌ماهي‌هاي آبي رو اونجا نگه مي‌دارن.

آره.

صبحِ زود قراره با کاميون ببرنشون.

چي؟

قراره به کليولند منتقل بشن!

بايد خودمو بهشون برسونم، اونا نمي‌دونن که من اينجام
نگران نباش، راحت مي‌توني بري به بخش قرنطينه
از اين لوله‌ها راحت مي‌توني بري، عزيزم
اوه، نمي‌تونم اين‌کارو بکنم
-براي چي؟

و نمي‌تونم جايي برم که کسي براي کمک بهم نيست
-خب، پس فکر کنم همين‌جا گير افتادي

اگه واقعاً دلت مي‌خواد برو اونجا، مشکلي پيش نمياد
اوه، پسر
مي‌توني بهم بگي بعدش از مسير لوله‌ها کدوم طرف بايد برم؟
البته، عزيزم.

خيلي خب
دو بار به چپ و يک‌بار به راست.

دو بار به چپ و يک‌بار به راست، خيلي خب.

دو بار به چپ و يک‌بار به راست
دو بار به چپ و يک‌بار به راست
دو بار به چپ، و...

چپ و راست.

واي نه، باز داره يادم ميره.

از کدوم طرف؟

خيلي‌خب، گم شدم.

من همه‌چيز رو فراموش مي‌کنم
قراره تا ابد توي اين لوله‌ها گير بيفتم.

دوستايِ اونور لوله‌ها؟

-و...

بهم اعتماد کن نميذارم بخوري به چيزي.

اصلاً چه کاريه!

بهتره ياد بگيري!

حالا کاملاً تمرکز کن، باشه؟

دستيني!
دوري؟

من توي لوله‌ها گُم شدم و پدر و مادرم توي قرنطينه هستن!
صبر کن، دورررري!

خودت که مي‌دوني کار نمي‌کنه!
فقط سعي کن اون‌طوري که دوري گفت اوووو کني، باشه؟
-ولي فکر نکنم بتونم ...

بجنب، بيلي همين الان خودت بهم چي گفتي؟

احساس حماقت مي‌کنم
-بيلي

-آهـــــاي !

ما اينجـــــاييم
-رفقا!

دارم يه چيزي مي‌بينم.

مي‌تونم قرنطينه رو ببينم!

من مي‌تونم همه چيزو ببينم!

اون مي‌تونه تو رو ببــــينه!
زندگيِ من رنگين‌کمونه!

آهان، اون‌طرفي جواب نميده
-بيلي !

ميگه برو سمت چپ!
چــــپ؟
-مستقيم

-مستقيم !

-راست !

-سرگيجه گرفتم.

دارم يه چيز ديگه مي‌بينم، صبر کن، بذار از زوم بيرون بيام
ززززز...
اوه!

-چي؟

واي نه!

-چي؟

-سمت راست !

نه، راستِ خودمو ميگم!

نه!

عالي شد، دوري!

چي؟

نه، نه، راست نه!

-دوري !

-مي‌دونستم!

داره دوري رو مي‌بلعه!

-حالت خوبه !

يه صدفِ ديوونه اونجا بود، يک‌ريز داشت حرف ميزد!
ما آروم ازش فاصله گرفتيم و اومديم داخلِ اين لوله‌ها
و شروع کرديم به گشتن
دوري، من متأســــفم!
خب، اين صداي چي بود؟
صبر کنين، بايد جوابشو بدم
چـــيزي نيست، براي چي مــتأسفي؟
چي؟

-آره

بابا، شنيدي؟

شنيدم
و واقعاً خاطرات تلخي رو به يادم آورد.

من ميگم از اين سمت بريم.

صبر کنين، صبر کنين، پدر و مادرِ من اينجان
-واقعاً؟

خب، نه دقيقاً.

و نمي‌دونم دقيقاً چطوري بايد برم اونجا ولي اينو مي‌دونم که...

-به سمتِ قــرنطينه

خودشه!

وليقلبمهربونيداره، اون منو برد به محلِ نمايشگاه...

دوري؟
به نظرتون پدر و مادرم دلشون مي‌خواد منو ببينن؟
چي؟

چون...

دوري، پدر و مادرت خيلي از ديدنت خوشحال ميشن
اونا دلشون براي همه‌چيزت تنگ شده
-واقعاً؟

-انگار يه صدفي چيزي ...

-نه، يه گوش‌ماهي

-يه موجود نرم‌تن؟

-يه چيزي؟

-نمي‌دو...

ما توي وضعيت خيلي بدي قرار گرفته بوديم تا اينکه نمو فکر کرد که...
"اگه دوري بود الان چيکار مي‌کرد؟"
چرا همچين حرفي زدي؟
چون از وقتي با تو آشنا شدم، تو بهم نشون دادي که چه‌جوري...
کارايي رو که تو خواب هم نمي‌ديدم انجام بدم.

کلک زدن به کوسه‌ها و پريدن روي عروس‌هاي دريايي
و پيدا کردنِ پسرم.

واقعاً؟

نه.

و از اين بابت متأسفم
ولي دوري، به‌خاطر همين شخصيتت چيزي نمونده تا پدر و مادرت رو پيدا کني
و وقتي پيداشون کني، تو در خانه خواهي بود
بابا
اين يعني بايد با دوري خداحافظي کنيم؟
آره، نمو، همين‌طوره
هي!

فقط همين يکي مونده
هرچي زودتر کارمون تموم بشه اين کاميون زودتر به کليولند مي‌رسه
-حواست به پيچ باشه

-ديگه دير شد

سلام!
اينجا بخش قرنطينه‌ست؟
آره، خودشه ما تو قرنطينه هستيم!
پدر و مادرم اينجان!
کجا داريم ميريم؟

چرا داريم ميريم به سمتِ در؟
-ما بهترين هستيم !

احساس فوق‌العاده‌اي دارم!
هي رفيق
خانواده‌م.

دوري، يه لحظه صبر کن!
دارم ميام، مامان!

يــو هـو!

فکر کنم ديگه تو اين‌کار استاد شدم!
دارم صداي پا مي‌شنوم
-اوه! "هنک "!

هنک، بايد بريم داخلِ تانک اوه، قافيه داشت!
-چرا؟

اوه
ببين، سه دقيقه وقت داري که هرکسي رو که خواستي، با خودت تو اين ليوان بياري
بعد از 3 دقيقه من ديگه توي اون کاميون هستم.

فهميدم
اوه، پسر
مامان؟

سلام به همگي منم، دوري!
دوري؟

مامان؟

مامان؟

مامان؟

-بايد تصادفي 2 تا از اينا رو انتخاب کنه تا بريم

چيه؟

مامان؟

دوري؟

آره، درسته، خودمم اونا کجان؟
خب، دوري.

فکر کردن که آخرش بايد سر از اينجا آوردي، يعني قرنطينه
-آها؟

پس اومدن اينجا تا دنبالت بگردن
اونا اينجان؟

دوري، اين اتفاق مالِ سال‌ها پيشه
-ها؟

اوه، نه
مي‌دوني، دوري.

معنيش اينه که اونا...
چي؟
دوري، اونا مُردن
اونا...

-مي‌خواستن تو رو پيدا کنن

دوري، گوش کن اشکالي نداره
دوري، اونا خيلي دوستت داشتن
آخرين اخطار، انگار کسي نمي‌خواد بره به کليولند
-دوري، حالت خوبه؟

-خيلي دير رسيدم

-من خانواده‌اي ندارم

وقتِ رفتنه!
ديگه تنهاي تنهام
دوري!

بقيه کجان؟
دوستاي نارنجي‌ت تو راهِ کليولند هستن.
اختاپوس رو پيدا کردم!
کجا رفت؟
مامان؟

کمک.
نه، نه، نه.

کمک!

هي، ميشه...

-اوه.

متأسفم، عزيزم.

اوه!
اوه، هي، ميشه کمکم کنين؟

ميشه واضح‌تر حرف بزني؟
چيزهامو...

کمک!

خواهش مي‌کنم!

گم شدن.

لعنتي، نبايد يادم بره، چي رو فراموش کردم؟

يه‌چيز مهم، چي...

چي بود؟

داره يادم ميره چون تنها کاري که بلدم، فراموش کردنه
من فقط فراموش مي‌کنم و فراموش مي‌کنم
فقط همين کارو بلدم.

اگه دوري بود چيکار مي‌کرد؟
بايد اطرافو بگردم
اين‌طرف که فقط آب هست.

سمتِ گياه و جلبک بهتره، خيلي‌خب
حالا چي؟

همه مثل هم هستن، بجز اينکه اينجا يه صخره هست، اونجا
و يکم شن و ماسه...

فايده‌اي نداره
هيچي اينجا نيست.

و چندتا صدف اين...

من صدف دوست دارم
من صدف...

واي!
سلام، من...
-دوري !

-اوه، عزيزم !

-بذار نگات کنم

-ديگه هرگز نميذارم بري

-خودتون هستين

-اوه، معلومه

-من اينجام

همين‌جام، عزيز دلم
خيلي متأسفم
اوه، عزيزم.

مي‌دونم من يه مشکلي دارم، مي‌دونم من واقعاً متأسفم.
و تمام اين مدت مي‌خواستم اوضاع رو درست کنم ولي نتونستم، و سعي کردم و سعي کردم
ولي افکارم از ذهنم پريد و افکارم عوض شد و...
فراموشتون کردم و واقعا متأسفم
دوري، دوري، دوري.

-چي؟

درسته، تو ما رو پيدا کردي
عزيزم، عزيزم، فکر مي‌کني ما براي چي تمام اين سال‌ها اينجا مونديم؟
چون باور داشتيم که يه روز تو دوباره ما رو پيدا مي‌کني
دقيقاً!
ولي .فکر

ما رفتيم به بخش قرنطينه تا دنبالت بگرديم ولي تو اونجا نبودي
و مي‌دونستيم که بايد از لوله‌ها رد شده باشي
از لوله‌ها رد شده باشي، درسته، عزيزم پس ما هم همين‌کارو کرديم
و از همون موقع همين‌جا منتظرت مونديم
چون...

براي همين هر روز مي‌رفتيم بيرون و و اونا رو مي‌چيديم...
صدف‌ها رو!
و تو پيدامون کردي اوه، عزيزم، تو پيدامون کردي
و مي‌دوني چرا پيدامون کردي؟

تو به روش شگفت‌انگيزِ "دوري" به ياد آوردي
من موفق شدم، اونم تنهايي
اوه عزيزم، واقعاً؟

دختر کوچولوي بيچاره‌ي من
نه، خودم تنها نبودم...

-کسي نديد دوري کجا رفت؟

خدايي؟

اوه، معذرت مي‌خوام مي‌تونين کمکمون کنين؟
-ما دنبال ...

اوه، بابا، نگاه کن!

اوه، خدايا شکرت.

هي، دوري کجاست؟

اوه، متأسفم
سعي کردم نگه‌ش دارم ولي نتونستم و گمش کردم
-چي؟

نـــــه!
و بعد، با اينکه بلدم به زبون نهنگ صحبت کنم ولي يه نهنگ ما رو درسته قورت داد.
يه نهنگ؟
خوب شد من نبودم که اون صحنه رو ببينم.
راستش مارلين هيچ‌وقت باورش نميشه که من بلدم به زبون نهنگ‌ها صحبت کنم.
ولي مي‌دونيد چيه؟

هيچي نشده از مارلين خوشم اومد
و بعد يه جورايي نمو رو پيدا کرديم يا شايدم اون منو پيدا کرد؟
نمي‌دونم.

و هر اتفاقي هم که بيوفته هيچ‌وقت از من نااميد نميشه
دوري چيکار مي‌کرد؟
-باشه.

وايسا ببينم، من اينجا رو مي‌شناسم
سلام.

-اونجا !

-اون مؤسسه‌ي "زندگي دريايي"ـه

دوري، دوستات اونجا هستن؟
آره، اونا تو يه جايي گير افتاده بودن.

واي يه کاميون.

يعني من...

نه، نه، نه.

مي‌دونم دوستاي صميميت بودن، دوري ولي کاميون ديگه از توانايي ما خيلي خارجه
خواهش مي‌کنم، خواهش مي‌کنم!

واقعا دلم براشون تنگ ميشه.

دوري
مامان، مارلين و نمو چيزي بيشتر از دوست‌هاي صميميم هستن.

بايد پيداشون کنم.

مي‌فهمين چي ميگم؟

مثل...

دستيني!
-دوري؟

-صبح بخير، دستـ ...

پيداش کردم!

-دستيني !

-بپريم؟

دستــينـــــي!
دوري!

نه، نه، نه، نه.

واي نه، چقدر بد.

-خيلي خب

-بزن بريم.

نمي‌تونم!

دستيني!

تو قوي‌ترين عينک دنيا رو داري.
من چشم تو ميشم
تو مي‌توني چشم من باشي ولي ديوار ...

توي اقيانوس هيچي ديواري نيست!
-ديواري نيست؟

خب پس چرا زودتر نگفتي؟
چي؟

مامان، بابا، اين همون دوستمه که اونور لوله بود دستيني، سلام کن
دوري!

خيلي شبيه خودت هستن!
سلام خانم و آقاي دوري، من بيلي هستم
-لطفاً منو جني صدا کن

خيلي خب، خيلي خب بايد بريم اون کاميون رو متوقف کنيم
باشه، کدوم کاميون؟
بيلي، گزارش وضعيت!
اوه، آره!

پيداش کردم!

و به سمت جنوب حرکت مي‌کنه
بزن بريم بايد اون کاميون رو متوقف کنيم
-اين صحنه رو نميشه از دست داد

واي، پسر خيلي تماشايي ميشه!
چي شد؟

-زياد جا خوش نکن، جرالد !

بيلي، همه‌چي رو فراموش کردم.

چشم، خانم.

در مسير شمال به سمت برج هستن
واي ببين يه دسته سمور بانمک اونجان!
يه دونه‌شونو مي‌خوام!

آخ!

کاميون رو مي‌بينم!

-خب، اگه دوري بود چيکار مي‌کرد؟

اي بابا، اي کاش يه راهي براي متوقف کردن ترافيک بلد بوديم
متوقف کردن ترافيک!

مردم مي‌ايستن به چيزا نگاه کنن
چيزايي که دوست دارن چيزايي که بامزه هستن.
چيزايي که بامزه هستن!

-چي؟

دستيني، وقتي کاميون به پل رسيد منو پرت مي‌کني بالا
فهميدم
شما‌ها منو دنبال کنيد.

وايسا، دوري، عسلم نميشه دوباره ما رو ترک کني
حق با مادرته بايد پيش ما بموني
دوري، عزيز دلم، مي‌دوني چي ميشه اگه...

نمي‌دونم، خيلي مدت طول بکشه و گيچ بشي و بعد حواست پرت بشه؟

دوباره شما رو گم کنم؟
آره
مامان، بابا مشکلي پيش نمياد
چون مي‌دونم حتي اگه فراموش کنم باز مي‌تونم شما رو پيدا کنم
خيلي خب، يه کم سمت چپ.

خيلي خب، خودشه هوي!

-بيلي !

-وقتشه فکرت رو عملي کني

باشه، باشه باشه.

يالا، ماشين.

ماشين‌ها بايد توقف کنن.

مواظب باش!
-چه بامزه‌ن !

نگاهشون کن چقدر زيادن
-چه خبر شده، بابا؟

نمي‌دونم با چه روشي...

-دوري !

ديوونه شدي؟

-دوري !

-فکر کردم ديگه نمي‌بينيمت

ولي جيگرت دربياد، هر چقدر سعي کردم نتونستم فراموشت کنم
گمونم خيلي دلم براي دو عضو ديگه‌ي خانواد‌م تنگ شد
-ما يه خانواده‌ايم؟

مي‌دوني چه حسي داره؟
آره.

الهي!
هي!

-واي نه، وسيله رفتنمون رفت

دوررري!

بذار من انجام بدم.

اوروو.

بکي!

دوري، دنبال من بيا
نه، نه، صبر کن.

بايد برگرديم، بکي.

-واي!

-شما ديگه کي هستين؟

-مارلين؟

نمو؟

خيلي ممنون که از دوري مراقبت کردي
دوري!

بکي!

خيلي خب، بچه جون، گمونم موقع خداحافظي رسيده
-نه

منظورم اينه که تو قرار نيست به کليولند بري.

چرا همه‌ش مي‌خواي نقشه‌هاي منو خراب کني؟
گوش بگير ببين چي ميگم، من تو زندگيم

نه، تو گوش کن ببين من چي ميگم نقشه داشتن چه خوبي‌اي داره؟

نقشه کشيدم تا پدر و مادرم رو از دست بدم؟

من و تو نقشه کشيديم با هم ملاقات کنيم؟

-حرفات تموم شد؟

دليلش اينه که بهترين اتفاقات، تصادفي هستن.

و اين يعني تو با من مياي اون بيرون توي اقيانوس زندگي کنيم نه اينکه توي يه جعبه‌ي شيشه‌اي احمقانه لم بدي
-ميشه يه چيزي بگم؟

يکي از دوستام که اسمش سيگورني‌ـه يه بار بهم گفت که...
تنها سه مرحله رو بايد رعايت کرد:
نجات، توانبخشي و يه چيز ديگه هم بود...
رهاسازي!
درسته.

رهاسازي!

رهاسازي!

رهاسازي!

مي‌خواستم بگم "باشه"
اصلاً خوب نيست
-واي، نه!

زود باشين بچه‌ها، باله‌ي منو سفت بچسبين!
داره سعي مي‌کنه درو باز کنه ولي از بيرون قفله!
زود باش، دوري.

دستيني!

-واي نه، صبر کن !

-بيلي، به کدوم سمت ميرن؟

دوري، همه‌چيز تموم شد
-نه، حتماً يه راهي هست

دوري، به من گوش کن.

ولي، بايد يه راهي باشه.

نيست، دوري.

خب، پس اون چي؟
يا نهنگ يونس!

يه نفس عميق بکش، بچه جون
رهاسازي!

رهاسازي!

اون ديگه چيه؟
چه مي‌دونم!

چي شد؟
پاهام دهنت، مغز نخودي!
خيلي‌خب، هنک، تو 7 تا دست داري...

باشه.

هان؟

-يه کاري کردم

-صبر کن، صبر کن، صبر کن!

ببين نمي‌خوام بهت بگم چطور رانندگي کني.

من در موقعيتي نيستم که...

نه، نه!

هي!

کوفت هم نمي‌بينم!

باشه.

خيابون گيلمن.

خيابون گيلمن.

چقدر مدت ديگه بايد به چپ بپيچيم؟
چيزي نيست فقط بايد بفهميم از کدوم مسير اومديم اينجا
بعد مي‌فهميم چجوري بايد از اينجا خارج بشيم
وقتي فهميدي به منم بگو
متأسفانه يادم نمياد چطور وارد اين مسير شديم
هي، من اون دو تا رو مي‌شناسم!

برو که رفتيم!
-هي!

از کار بيکار شديم رفت!
مستقيم برون.

-رانندگيت خيلي خوبه، هنک

واي ببخشيد.

-از کدوم طرف بريم؟

مي‌دوني، من خاطرات جالب زيادي با قايق‌ها دارم، ولي...
-از کدوم طرف !

سفت بچسب!
وقتمون داره تموم ميشه، بچه جون.

باشه، يه فکري مي‌کنم.

حتماً يه فکري به سرم مي‌زنه...
مرغ‌هاي دريايي!

ماين، ماين، ماين، ماين
صبر کنين.

اونان؟

واي واي کلان اومد!

خيلي‌خب، حالمون خوبه.

حالا شد يه حرفي
-اي واي

واي نه.

هنک، مي‌خوام ازت بخوام يه ديوونگي انجام بدي
من با ديوونه بازي مشکلي ندارم
خيلي‌خب، هنک
هيچ راه خروجي نيست.

صبر کن.

درختان سبز رو مي‌بينم
رزهاي قرمز هم همين طور
شکفتن‌شون رو مي‌بينم براي من و تو
و پيش خودم فکر مي‌کنم
چه دنياي فوق‌العاده‌ايه
دوستاني رو مي‌بينم که با هم دست ميدن
ميگن حالت چطوره
ولي در واقع دارن ميگن دوستت دارم
دوري!
چيزي که پيش روي شماست...
نمايانگر سومين و آخرين مرحله‌ي...
عمليات "زندگي دريايي" ا‌ست
نجات، توانبخشي و رهاسازي
بيا بغل بابايي
من سيگورني ويور هستم.

يک، دو، سه، چهار...
آم...
يه دقيقه وايسا من چرا دارم مي‌شمرم؟

واي...

باشه، اشکالي نداره.

داشتم...

باشه.

آهان، من...

چه آماده باشيد چه نباشيد، دارم ميام!
آها، پيداتون کردم!
ديدمتون!
گرفتمتون!
خيلي خب ميگو کوچولوها، زنگ تفريح تموم شد
-اي بابا

بياين اينجا.

به من دست نزن.

آقاي رِي چه موقع از کوچش برمي‌گرده؟
اگه عقل تو کله‌ش باشه تا جاي ممکن همون‌جا مي‌مونه
ولي تا زماني که برگرده من معلم جانشين‌تون هستم
خيلي‌خب، بچه‌ها کي دلش مي‌خواد راجع به پژواک‌يابي بيشتر ياد بگيره؟
هيچ‌کس
آه، دست بردارين بچه‌ها.

خيلي‌خب، قند عسلم خوش بگذره
روز خوبي براي شناست، مگه نه؟
چشم خداحافظ مامان، خداحافظ بابا
خب.

تو هم مياي دوري؟
من؟

آه، باشه.

به نظرت فکر خوبيه؟
آره.

منظره.

اونم تنهايي.

آه‌
ها؟
نه، نه، نه.

-سلام، مارلين

حالت خوبه؟

نه، نه، نه.

چيه؟
خب، آخه...
تو از پسش براومدي
-هورا !

-آره !

عسلم، تو صدف‌ها رو دنبال کردي و به خونه رسيدي
واي خدا جون، تونستم؟

-آره

يعني اگه تلاش کني، از پس هرکاري برمياي، دوري
واقعاً؟
ماماني، ميشه منم برم باهاشون بازي کنم؟
-آره

آره.

-همم‌

عجب منظره‌ايه
آره
فراموش نشدني‌ـه
زيرنويس از حسين غريبي، مصطفي اسلامي پناه، امير طهماسبي ،SiGMA ارميا ،DC شيرين
ما را در تلگرام دنبال کنيد:

فيلم بعد از تيتراژ ادامه دارد...
اين جوري مي‌موني #
براي همينه که، عزيزم، خارق‌العاده‌س #
که يه شخص فراموش‌نشدني #
فکر مي‌کنه که من هم #
فراموش‌نشدني هستم #
فراموش‌نشدني #
از هر نظر #
و تا ابد هم #
اين جوري مي‌موني #
براي همينه که، عزيزم، خارق‌العاده‌س #
که يه شخص فراموش‌نشدني #
فکر مي‌کنه که من هم #
# فراموش‌نشدني هستم #
چخه!

يالا بِغلتون.

آفرين!

من درست پشت سرتونم
شما مي‌تونين!

من واقعاً دارم بالا ميارم!
-آفرين !

ببين فلو، موفق شديم!
ديگه از اينجا به بعد هيچ مشکلي نخواهيم داشت
هيچ احترامي براي زندگي در اقيانوس قائل نيستن
حالا چي؟
(Finding Dory (2016 Farsi_persian ver 5.0 06.08.95