# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

يک داستان واقعي
نشنيدي؟
خداوند فنا ناپذير است
خالق زمين
خسته نيست و خستگي ناپذير است
و بسيار داناست
او به خستگان قوا مي بخشد و به ضعفا نيروي فراوان مي بخشد
مبارزين جوان خسته مي شوند...

اما کساني که به خدا ايمان دارند نيروي خود را باز مي يابند
بالهايخودراچوعقابميگشايند...
ميدونداماخستهنميشوند...
پيش مي روند و نميترسند
دزموند تحمل کن.

ما از اينجا مي بريمت
بلو ريج گبرگت، ويرجينيا
شانزده سال پيش
دزموند دزموند
-چيه؟

-تند تر بيا

چيه، هل؟
-کي اول ميشه ؟

بعدا ، مي بينمت.تنبل خان
-کمک ميخواي ؟

-بشين

-نکن ديگه
محض رضاي خدا
از اون لبه لعنتي برين کنار ميافتين گردنتون ميشکنه
اونا پسراي داس هستن به ديوونگي باباي پيرشون
اونها باقي مونده هاي جکسون رو پيدا کردن
و تو پياده رو گذاشتنش
شماها ديگه نميتونين بشناسينش
شک دارم تو رو بشناسن
وقتي از کنارشون رد ميشم من رو هم به ندرت ميشناسن
انگار من هم با شما مُردم
انگار خودمون هيچ وقت وجود نداشتيم
امروز فقط همين رو برات دارم
با دست راستت بزنش دزموند
تمومش کنين.

-چرا دارن دعوا ميکنن؟

تام، تو...
چرا تمومش کنن؟

بيدار شو، صدامو ميشنوي؟

صدام رو نميشنوه
کمي يخ ميارم
-ميشه اون سبد رو بزاري کنار ؟

هنوز نفس ميکشه؟
هل؟

مردمک هاش گشاد شدن
چه غلطي داري ميکني؟
تنبيه ميشي.

صدامو ميشنوي ، دزموند؟
فرمان ششم:

بس کن.

با بوس و بغل ساکتش کن بهش بگو دنيا قشنگه و جاي دوست داشتنيه
هل حالش خوب ميشه
-ميتونستم بکشمش

قتل بزرگترين گناهه
جون کسي رو گرفتن در نظر خداوند بزرگترين گناهه
هيچي باعث نميشه بيشتر از اين ناراحت بشه
انگليسي بلد نيستي؟

-وگرنه ميزنمت

-سرت به کار خودت باشه

من ازش متنفرم
مامان؟
چرا اينقدر از ما متنفره؟
اون از ما متنفر نيست
گاهي اوقات از خودش متنفر ميشه
من وقتي با پدرت آشنا شدم پدرت خود واقعيش بود
کاش اونجوري که من قبل از جنگ ميشناختمش تو هم اونجوري ميشناختيش
ستايشخدايرا ...

پانزده سال بعد
چطور بوديم دزموند؟

ميدوني که دروغ گفتن گناهه، مخصوصا ً درچنين جايي
نگفتم که مثل فرشته هاي آوازخوان هستن
اونجا چه خبره، دزموند؟
بلندش کن
از زير درش بيارين.

-من آمبولانس خبر ميکنم

بيمارستان لينچ برگ
حالت خوب ميشه
چي داريم؟

همينطور فشار بده .

آفرين.

پيش ما ميمونين؟
اسمت چيه؟

-جراحي ؟

بخش اورژانس اونطرفه.

حالت خوبه؟
اوه، اين مال من نيست.

به هرحال، ممنون که پرسيدين
چي لازم داري؟
کمربندم
قرض دادم به اون پسره که اون اتفاق براش افتاد
شلوارم داره ميافته
کمربندت پيش من نيست
آره، ميدونم.

-من اينجام که خون بگيرم

برو تو اون اتاق و پيش بقيه بمون.

اون اتاق
قبلا ً خون دادين آقاي...

داس
دوستام من رو دزموند صدا ميکنن نه، دفعه ي اولمه
پرندگان نادر آمريکاي شمالي
منهميشهدوستداشتمدکتر بشم...
اما خيلي درس نخوندم
ممکنه يه کم سرت گيج بره ميان دنبالت؟
-نه، پياده برميگردم

-فورت هيل، خانم

هشت تا ده کيلومتر
من از وسط جنگل ميرم.

-پس حتما ً جنگل رو خيلي دوست داري  قطعا ً
همينطور فشار بده
-خوبي ؟

حالا اينقدر تيپ زدي کجا داري ميري؟
ديروز يکي رو ديدم
پرستاره، دوروتي اسکاتر، ميخوام باهاش ازدواج کنم
-خودش خبر داره؟

اصلا ً تا حالا با يه خانم صحبت کردي؟

من باهاش حرف زدم
در اين صورت...

برو کنار با اون دستاي گريسي ات
برام دعا کن مامان
موفق باشي
نفر بعد
بشين.

بله خانم
-تو همون صاحب کمربند هستي

دزموند نميتونيم دو روز پشت سر هم ازت خون بگيريم
باشه .

خونم.ميخوامش
چنين چيزي ممکن نيست.

بايد برگردونين.

هردفعه که به تو فکر ميکنم تندتر هم مي تپه
تا حالا همچين چيزي نشنيده بودم خيلي باحال بود
جدي؟
خجالت آوره کل شب رو داشتم تمرين ميکردم
خوب نبود؟
من همچين چيزي نگفتم
فرق رگ و شاهرگ چيه؟
-چي داري ميگي ؟

شاهرگ خون رو ميپاشونه
و رگ ها؟
فقط خونريزي
فک کنم قبل از اينکه بياي سر قرار تو خونه بايد حرفايي که دختر

احتمالا ً
اگه اينقدر علاقه داري يه کتابي دارم برات ميارم
درمورد قرار گذاشتن؟
در مورد خون
مقدمه جنگ
يه سوال پزشکي ديگه؟
نه، فکر ميکنم تو خوشگلترين چيزي هستي که تا حالا ديدم
چون تو تاريکي داري مي بيني
نه...
خيلي زيبايي
بيا کنار
حواست به قدم هات باشه
ببخشيد.

نپرسيدي
-فکر کردم دوست داري

-داري مياي ؟
حواست رو جمع کن
چرا هيچي نگفتي؟
چون سعي مي کردي با من حرف بزني ميدونم که دارم کار درست رو انجام ميدم
-پس فرمان ها* چي ميشه؟

امنه.

جنگه و اونا هم به نيروي انساي نياز دارن
کار کردن توي بازيافت کاغذ اين کشور رو نجات نميده
شبيه ستاره هاي سينما شده پسرمون
يونيفرم خوب.

من رو ياد آرتي گيدنز ميندازه اونموقع که رفتيم فرانسه
-يادت مياد دوروتي؟

فقط دارم ميگم چقدر آرتي تو يونيفرم خوشتيپ شده بود
همه دخترها هم همين فکر رو ميکردن
دنبالش راه ميافتادن اون هم خيلي به خودش مغرور شده بود
اميدوارم فقط هل وقتي بهش شليک ميشه از جلو باشه
مثل يه زخم معمولي نه کثيف کاري
به آرتي از پشت شليک شده بود روده هاش از جلو ريخته بود بيرون
کل يونيفرمش به هم ريخته بود
خوشبختانه مُرده بود و هيچ وقت نفهميد چقدر يونيفرمش کثيف و به هم ريخته شده بود
از جلو چشمم دور شو
توچي هستي؟

تو اصلا ً ميخواي به من کمک کني دزموند داس يا من رو اينجا تنها ول کني؟
-کمک کردن بها داره؟

بوس
-اين که اخاذي کردنه  آره، اما همينه که هست
باشه
مي خوام همينجا نگهت دارم
يه دقيقه صبر کن
تو که من رو هُل نميدي؟

من رو ببوس، خودت ميفهمي
جزوه کتاب آناتومي کاربردي
چيه؟
من بايد نام نويسي کنم
من نميتونم اينجا بمونم درحاليکه اونا دارن ميرن به خاطر من بجنگن
-تو ميتوني  خودم ميخوام.

اونوقت به جاي اينکه آدما رو بکشم جونشون رو نجات ميدم
من بايد برم سرکار.

دوروتي، عزيزم.

خب ميخواي از من خواستگاري کني يا نه؟
-نميدونم، تو هنوز من رو ميخواي ؟

خب، دارم ميپرسم
-از صميم قلب ميپرسم، با من ازدواج مي کني؟

-کي؟

اما با اين وجود تو اين لحظه دوستت ندارم
اما من دوستت دارم
مامان گفت اينجا بيام پيشت
اون سه تا دوستاي صميمي ام بودن
من باهاشون بزرگ شدم
همه باهم به دردسر افتاديم ، دختربازي کرديم
و باهم رفتيم خدمت
حالا دوستاي من اونجان
زير زمين و علف.

نميخوام براي ديدن پسرام هم بيام اينجا
بابا من همين الانش هم ثبت نام کرده ام
نتونستم نکنم بابا
- همه اين کار رو ميکنن ...

همه مثل احمقا ميپرن ميرن بدون اينکه فکر کنن مثل ما که همين کار رو کرديم
سربازايي که زنده ميمونن، زنده ميمونن چون خودشون ميتونن نه اينکه تو ميتوني زنده نگهشون داري
بهتره در مورد همه چيز خوب فکر کني و دعا بخوني
ببين، تو الان اين کار رو انجام ميدي
-اگه بري ديگه نميتوني زندگي کني

من قراره امدادگر بشم من اينجوري خدمت ميکنم
باز شروع شد.

فکر کردي جنگ مطابق ميل تو پيش ميره؟

بدون شک خيلي سخته
سخت نميشه.

اون چيزي که تو کله ي پوکت ميگذره نميشه
و اگه با معجزه بتوني جون سالم به در ببري از خدا تشکر نميکني
جدا شين.

يالا.

من دلم ميخواد تو اين رو داشته باشي
مال منه
همينجا بزارش.

دوستت دارم
انجيل
برگرد پيشم دزموند داس.

ببخشيد، رفيق
هر دفعه ميرم به رختخواب بايد اين زشتي هاي تو رو ببينم؟
آره، با حسادت نگاش کن دوست من
همه چي خوبه؟

اينجا خاليه
تصميم عاقلانه.

رندل فولر
-دزموند داس

هيچکس نمي فهمه چي داره ميگه

اين خايه ها مال کسيه که خودش رو هاليوود مينامه
خايه هاش يه جوري ان انگار مال يه آدم کوچولوترن
من تازه اين کفش ها رو خريدم
-گريس نولان از ردهود.

دهاتي.

شوخي کردم.

اون اسمتي-ه که کرزنسکي عصبانيتش رو داره روش خالي ميکنه انگار تو ديگه خيلي خوبي
-نميخواستم خجالت زده ات کنم

هي.

دزموند داس
اين تکس لوييزه که فکر ميکنه کابوي-ه
ويتو رينلي .

-هي، چطوري ؟

اين پسر خوشتيپه لاکي فورد-ه
اونم واکر و پينيک که وانمود ميکنن دارن پاسور بُر ميزنن
خفه شو گريس باشه وگرنه خفه ات ميکنيم
کتاب خوبيه، نه؟
لاکي هم يه کتاب خوب داره، مگه نه لاکي؟
خوندنش هم آسونه
خبردار
يالا عجله کنين، بجنبين، يالا
تو سرباز خيلي عجيب غريبي به نظر مياي ، اسمت چيه؟
-اندي واکر؟

-قربان؟

به آدماي به دردنخور ميگن آقا
-پس اسمت غوله؟

-پس غول

يه مشکلي تو ظاهرت وجود داره سرباز.

موهاته؟

-يه چاقو تو پام-ه قربان
آره درسته.

-اسمت چيه، سرباز ؟

نه، اسمت سربازاحمقه.

-چون يه چاقو تو پامه قربان

-يه حادثه بود قربان.

-کي چاقو رو پرت کرد؟

تو به نظر نيمه بومي مياي، مال کدوم قبيله اي؟
نه، من لهستاني هستم اشتباه ميکني، بايد رگ چروکي يا شاوني داشته باشي
-نه، گروهبان  تو مخالف من حرف ميزني ، کس کش ؟
نه، گروهبان

منبلدنيــ...
بزار ببينيم
-روح حيواني ات چيه؟

-سمور هستي ؟

-يه گوزن شمالي رقصنده هستي ؟

-با من مخالفت ميکني ، سرباز؟

خوبه .

تو رو رييس مي نامم
ممنون، گروهبان
داري به من پوزخند ميزني يا کلا ً قيافه ات اين شکليه؟
-نه، گروهبان

دزموند داس
من ساقه هاي ذرت رو ديدم که فيزيک بدني بهتري دارن
-ميتوني وزن خودت رو تحمل کني؟

پس مشکلي نيست
-سرجوخه، اين آقا رو در معرض بادهاي تند قرار نده  بله، گروهبان
سرباز احمق ، پاتو بلند کن.

همه برن بيرون، همين الان، يالا
-گفتم راه بيفتين

-من ازش خواستم بپوشه، سرجوخه ؟

مردي که اينقدر به فيزيک بدن خودش افتخار ميکنه حتما ً نوازش نسيم بيرون رو هم دوست داره
حالا راه بيفت و اين اندام هاي خصوصيت رو تکون بده
تو پسر يه عورت نما هستي
ميخوامبهتونگرهکمر رويادبدم...
تا بتونين اين کونتون رو از يه تپه اي چيزي پايين بکشين
که بعد من بتونم شوت تو کونتون بزنم
يه حلقه درست کنين.

دور درخت ميچرخه و دوباره برميگرده تو سوراخ
حله؟

خيلي خوبه تکس ادامه بده تيچ
-تا حالا تو هاليوود يه بُز گرفتي ؟

-تا حالا تو چشماي يه بُز نگاه کردي ؟

خوبه، چون غيرطبيعيه
ميدوني که اگه نفس نکشي ميميري
خوبه، سرباز احمق
تبريک ميگم.

آفرين سرباز ويتو رنلي.

-تو طرفدار بنيتو هستي ؟

-کمي قدبلندتر  تو اگه آمريکايي بودي قدبلندتر بودي
چي داري داس؟

بايد گره کمر درست کني بچه ، نه سوتين
-چي اينقدر خنده داره، سرجوخه؟

بدوئين دخترا، تندتر .

ميخوام اينجا آتيشي به پا کنين يه چيزي از خودتون نشونم بدين
اونجوري که بايد بدوئين.

عجله کنين
يالا، يالا، ميخوام ببينم که انجام ميدين
من پشت سرتونم.

مطمئنم تو اينجا خيلي داري حال ميکني، لخت منحرف
يالا، عجله کنين، بدوئين
منتظر چي هستين .

برين بالاي تخته، بالاي ديوار
-خوبي ؟

يالا، تکون بخورين
تو چه مرگته؟

کونتون رو ببرين سمت خط پايان.

عجله کونين.

آفرين، داس
اين يه هديه از طرف دولت آمريکاست براي تک تک شماها
تفنگ استاندارد آمريکايي.

يهتفنگنيمهاتوماتيکدوشي بامخزني که...

طراحي شده تا مرگ و خرابي رو براي دشمن به ارمغان بياره
اين عزيزتون، عشقتون و معشوقه تونه
شايد تنها چيزي که تو اين دنيا واقعا ً دوسش دارين
پسرا بريم برقصيم.

سرتفنگاتونرو به سمتجلو نگيرين.

مهم نيست چقدر وسوسه شدين تفنگاتون رو بزارين کنارتون
توجه کنين
مشکل چيه، سرباز ساقه ذرتي؟

-يا رنگشون رو دوست نداري؟

به من گفته بودن نياز نيست تفنگ دست بگيرم
يه قدم بيا جلوتر سرباز از اينجا درست صدات رو نميشنوم
ببخشيد گروهبان
من نميتونم به تفنگ دست بزنم
-دقيقا مشکل چيه؟

من وقتي به ارتش ملحق شدم بهم گفتن...

ميدوني چرا غيرممکنه، سرباز؟
چون ارتش آمريکا اشتباه نميکنه سرباز
پس اگه مشکلي وجود داره، حتماً مشکل تويي
قرار نبوده من رو به اسلحه بفرستن
اين پرونده اشه قربان
تو يه معترض وظيفه شناسي که به ارتش ملحق شده؟
نه، من يه همکار شايسته ام من يه دستيار وظيفه شناسم
-داري سر به سرم ميزاري؟

من هيچ مشکلي با پوشيدن يونيفرم و اداي احترام به پرچم و انجام وظيفه ام ندارم...

فقط مشکل تفنگ حمل کردن و گرفتن جون يه انسانه
-مشکل کشتنه، فقط همين؟

-ميدوني که تو جنگ خيلي بکش بکش هست؟

اين ذات بنيادين جنگه
-بله، قربان

خواسته ي ديگه اي از ارتش آمريکا نداري؟
کاري هست بتونيم انجام بديم تا مطمئن بشيم شما اينجا در کنار ما راحتي؟
قربان، نميخواد شنبه ها کار کنه
من يه ادونتيست روز هفتم*هستم (يکي از مذاهب مسيحيت پروتستان مي‌باشد*)
شنبه روز شبّات است.

مشکلي نيست، هست؟

از دشمن ميخوايم که شنبه ها حمله نکنه چون سرباز داس داره دعا ميخونه
خب، شيرفهم شديم.

به پيچيدگي خواسته هاي تو نيستن.

تا زماني که توي اين کمپ هستي از دستورات من اطاعت ميکني نقطه سر خط
اگه اينجا نتوني اينکار رو بکني نميتونم بهت اعتماد کنم که حين نبرد بتوني
من ميزارمت تو بخش 8 .

مرخصي
آقايون، با سرباز دزموند داس آشنا بشين
ظاهرا ً سرباز داس به خشونت اعتقاد نداره
خشونت رو تمرين هم نميکنه حتي جرات نداره به يه اسلحه دست بزنه
ميدونيد سرباز داس يه معترض وظيفه شناسه
پس ازش توقع نداشته باشين در صحنه نبرد شما رو نجات بده
چون قطعا ً اينقدر سرش گرم وظيفه شناسيشه که وقت نميکنه به شما کمک کنه
-گروهبان، اين حقيقت نداره  سرباز ، همينه
فکر ميکنم بعضياتون ممکنه يه کم احساساتي بشين
ما براي همين مي جنگيم
تا از حقوق مون دفاع کنيم و از زن و بچه هامون محافظت کنيم
حتي اگه اعتقادات سرباز داس باعث بشه زن ها و بچه ها بميرن
پس از همه کساني که توي اين کمپ هستن ميخوام که در مدت زمان کوتاهي که پيشمونه
به سرباز داس اون احترامي که لايقشه رو بزارن
-شيرفهم شد؟

چي داري ، داسي ؟
-ميدوني چيه

-يه انجيل نصفه نيمه براي يه مرد نصفه نيمه

فکر کنم با تو حرف نمي زدم
چرا نمي جنگي ؟

نه
پس اگه بهت حمله شد چي؟
مثل اين
طبق انجيل.

فکر نکنم اين سوالي باشه که با دين بشه جوابش داد فکر ميکنم اين بزدليه
خيلي ساده است.

تو بزدلي؟
بيا ، يه مشت بزن
بيا من بهت اجازه يه مشت مفتي ميدم
من رو بزن داس، بزن
بزنش
نه؟
ترسو
-اين چيه ؟

دختر خيلي خوشگليه
بده ببينم
اين دختريه که لياقت يه مرد واقعي رو داره
پسش بده
"لطفا ً "
-لطفا ً

لطفا ً پسش بده اسميتي
صداهايي ميشنوي دزموند؟
نه قربان
-اما خدا با تو حرف ميزنه، درسته ؟

فکر ميکني بيشتر مردم اين نظر رو درموردت دارن؟

ميدونممنفرقدارماينروميدونم ...
ولي وانمود نمي کنم کس ديگه اي هستم.

به نظر تنها مياي؟

-پس صدا نميشنوي؟

من دعا ميخونم و دوست دارم فکر کنم که خدا ميشنوه ولي مکالمه که نمي کنيم
-نه مثل ما که الان داريم وانمود مي کنيم که داريم مکالمه مي کنيم

ميدونم که الان شما براي من يه اختلال رواني مينويسين که من رو از ارتش بيرون ميکنن
اما من بالاخونه ام اجاره نيست فقط يه اعتقاداتي دارم
دارم سعي ميکنم بفهمم
خدا بهت گفت که تفنگ برنداري؟
خدا ميگه کسي رو نکُش.

بيشترمردمترجمهاشميکنن"قتلنکن"
تو جنگ شرايط کلا ً فرق داره
عيسيمسيحميگهيهفرمانديگهمنبهشماميدهم ...

" يکديگر را دوست بداريد همانگونه که من شما را دوست دارم "
ما داريم با خود شيطان مي جنگيم يه مسيحي خوب اين رو ميتونه بفهمه
من ميفهمم براي همين اومدم خدمت
اما عذر ميخوام من تفنگ حمل نمي کنم
اعتقادات مذهبي منحصر به فردي داره ولي قطعا ً اختلال رواني نداره
من با داشتن چينين کسايي تو واحدم چطوري نظم رو برقرار کنم؟
مننميدونمولياون هميهشخصوظيفهشناسه...
بايد بتونه در زمينه امدادگري که شايستگيش رو داره خدمت کنه
شايد بتونيم از عقايدش منصرفش کنيم
آره، همينجا تو خوابگاه و آشپزخونه نگهش دار
اگه حرفي از خدا زد براش جهنم اش کن.

داس، رختخواب تو مايه ي آبروريزيه.

-چيز خنده داريه، رايکر؟

خير گروهبان
چيزي که شما نمي فهمين اينه که خوب بودن يه واحد اندازه ي ضعيف ترين عضوشه
حالا براي اينکه اين درس رو ياد بگيرين اين آخرهفته هيچ تعطيلي نداريم
همه تون وظايفي دارين که بايد انجام بدين حالا همه آماده ي يه تپه نوردي 30 کيلومتري بشين
عجله کنين
محکم قدم بردارين.

وقتي احساس تاسف ميکنين حالم بهم ميخوره
شماها نميدونين خستگي چيه
تا وقتي من از پا نيافتادم ادامه ميديم
بس کنين ديگه .

به من دست نزن
تو چرا هنوز اينجايي؟
خبردار
داس کجاست؟
-چنين چيزي براي هيچکس خوب نيست  ولي گويا من براي همين به ارتش ملحق شدم
موضوع اين نيست که تو براي چي ملحق شدي مسئله جون تک تک آدماي اينجاست
و تو پسر
وقتشه بري
لباست رو بپوش.

مشکلي نيست داس
چيز شرم آوري نيست
با من بيا
من امروز وظيفه نگهباني و تميزکاري اضافه دارم براي همين
نميتونم
باشه داس
سرباز داس، ميتوني کسي که شما رو کتک زده شناسايي کني ؟
خير، گروهبان
داري ميگي که نميدوني کي بهت حمله کرد؟
من که نگفتم بهم حمله شده، گروهبان
پس چي ميگي؟
تو خواب نصف بدنت کبود شده؟
من خيلي بد ميخوابم
اگه ميخواي سرت خيس بشه پس کلاه سرت بزار
نميخوام وقتي برميگردين خامه بشاشين
براي قهوه تون خامه نميخواين گروهبان؟
همين الان يه کم بريز اسميتي
-تجربه دارين ، گروهبان؟

خبردار
آزاد
سرباز داس.

اين مرخصي براي سربازاييه که آموزش مقدماتي زو گذروندن
احترما ً قربان گذروندم ...

درخواست اين مرخصي رو دادم امشب عروسيمه
اينجا نوشته که شما نميتوني تفنگ دستت بگيري
لازمنيستتفنگدستمبگيرمسرهنگ استلزر...

گفته هاي سرهنگ استلزر اينه که:
...داسميتوانددربخشامداد خدمتکند"
درصورتي که در تمامي زمينه هاي آموزشي اش صلاحيت خود را کسب کند"
و تو در زمينه اسلحه صلاحيت پيدا نکردي
کاملا واضحه
نشونمبدهبلديچطورييهتفنگدستتبگيري...

بعد من مرخصي ات رو امضا ميکنم
سرجوخه کنون، اسلحه ات رو بده به سرباز داس
-من به تفنگ دست نميزنم، قربان  اين خواهش نيست سرباز
اين يه دستور از جانب فرمانده اته
محض رضاي خدا ، داس
اين مزخرفات رو تموم کن و استعفا بده
اگه سرپيچي کني من بايد بفرستمت دادگاه نظام
و باقي دوران جنگ رو توي زندان نظامي ميموني
من نميتونم، قربان
چقدر ديگه ميخواي منتظر بموني دوروتي
فکر کنم ديگه کافيه
متأسفم.

بعضي از مردا شايد اما دزموند من نه
شايد فکر کني من يه حرومزاده ام
که فقط قوانينش براش مهمن نه نيروهاش
ميشه؟
من به اندازه ي آدماي ديگه به اين کتاب اعتقاد دارم و مثل بقيه با وجدانم درميفتم
اما وقتي هرچيزي در اين دنيا که براش ارزش قائلي مورد حمله و تجاوز قرار ميگيره چيکار ميکني؟
نميدونم، قربان
من جواب سوالات به اين سختي رو نميدونم
ولي ارزش هاي من هم مورد حمله و تجاوز قرار گرفتن و نميدونم چرا
من اهميتي به اصول تو نميدم چون ژاپني ها هم نميدن
اگه به تو و چند تا سرباز زخمي حمله کنن تو ميخواي چيکار کني؟
-با انجيل ات ميزني اش؟

با دادن جونت جنگ رو پيروز نميشيم
من اينجام چون نميخوام ببينم که توي يه سلول زندان ميپوسي
اگه توي دادگاه دلشون به رحم بياد شايد بفرستنت خونه تا بري بشيني دعا کني
و مرداي شجاع اون بيرون جنگ رو پيروز بشن
اگه من نميتونم متقاعدت کنم شايد اون (خانم) بتونه
نزاشتن بهت زنگ بزنم
ميدونستم تقصير تو نبود که نتونستي بياي
چه بلايي سرت آوردن؟
چيزي نيست فقط چند تا مشت به ديوار زدم و شکست خوردم
ميگن ممکنه بفرستنت زندان دزموند.

-بايد يه راه ديگه اي هم باشه

هرکاري گفتن انجام دادم جز همين يکي و الان دارن باهام عين يه مجرم رفتار ميکنن فقط چون نميخوام آدم بکشم
تو تلاشت رو کردي.

اما تو زندان جون کيو ميخواي نجات بدي؟
-احتمالا ً هيشکي

لازم نيست ازش استفاده کني
-من نميونم

غرور و کله شقي.

غرور بود؟
شايد من مغرورم
اما نميدونم وقتي نميتونم به اعتقاداتم پايبند باشم قراره چجوري زندگي کنم
تو چطور ميتونستي با من زندگي کني؟
من هيچ وقت اون مردي که ميخوام از نظر تو باشم نخواهم شد
من عاشق تو شدم چون تو مثل بقيه نبودي
و نخواستي هم بشي
حتي يه لحظه هم فکر نکن که من رو نااميد ميکني
هراتفاقي بيافته من دوستت دارم
نميدونم ميخواد چيکار کنه.

اونا ازش ميخوان که اتهام رو بپذيره ولي به شکل بي شرمانه اي تبرئه ميشه
اگه باهاشون دربيافته قطعا ً ميفته زندان
به هر حال يه بزدل شناخته ميشه و نميدونم چطور ميخواد با همچين چيزي زندگي کنه
ممنون دوروتي
اگه تونستي باهاش حرف بزني بهش بگو که ما دوسش داريم و براش دعا ميکنيم
-براي هردوتون دعا ميکنيم

-ديوونه اي ؟
-معلومه که هستم.

-از اتاق برو بيرون

-ولم کن زنيکه
من ميبندم، قربان
ميتونم کمکتون کنم؟
ميخوام با جنرال ماسگاروف صحبت کنم
بدون وقت قبلي نميتونين.

ميشه بهش بگين سرجوخه توماس داس ميخواد باهاش صحبت کنه
جلسه ي مهمي دارن
من تو فرانسه تو بلائو باهاش هم رزم بودم.

خواهش ميکنم خانم .

ممنون
-يه آقايي اومدن.

ديگه تمومه.

دوستت دارم
اين جلسه رسيدگي است رسيدگي به پرونده دزموند داس
اتهام سرپيچي از دستورات فرمانده است
چه دفاعي دارين؟
سرباز داس "بي گناهي" رو مي پذيرن
درسته، سرباز ؟

-بله، اما نظرم عوض شد

بله قربان
ادامه ميديم
عالي جناب
سرباز داس اخلاقياتش رو به رخ ما ميکشه انگار مدال افتخاره
اون با سرپيچي از دستورات فرمانده اش اين بي حرمتي اش رو به رخ ميکشه
درحاليکهبهتريننيروهامونجونشونروفداميکنن...
-خوبي ؟

-هنوز راي صادر نکردن ؟

-اين رو ببر تو

-خب بده يکي از اينا ببره  اينا کمکي نمي کنن.

فقط يه سوال هست که هر دادگاه نظامي بايد از متهم بپرسه
انکار ميکني که از دستورات سرهنگ سنگتُن پيروي نکردي؟
انکار ميکني ، سرباز؟
-نه، انکار نميکنم

چي اينقدر برات مهمه که نميزاره به تفنگ دست بزني تا برگردي به واحد ؟
چون وقتي ژاپني ها به پرل هاربر حمله کردن من مسئله رو شخصي تلقي کردم
هرکسي که ميشناختم ميخواست به ارتش ملحق بشه از جمله خود من
دونفرتو شهرمابودن که...
چون نتونستن خدمت کنن خودکشي کردن
ميتونستم به تاخير بندازم اما خب اين درست نيست
اينکهديگرانبجنگنوبميرن ...
و من در امنيت تو خونمون بشينم درست نيست من بايد خدمت کنم
من بايد انرژي و توانم رو به شکل امدادگري به خدمت بگيرم
درست در کنار بقيه.با همون ميزان خطر
درحاليکه اونا جان بقيه رو ميگيرن من جان اونا رو نجات ميدم
اگهدنياميخوادبشينهوخودشروتيکه پارهکنه ...
من بدم نمياد بشينم بعضي تيکه هاش رو بزارم سرجاش
- متأسفم قربان اما هيچکس نميتونه ...

- مي فهمم اما هيچکس نبايد ...

خيلي ستودنيه ولي حقايق دادگاه غير قابل اعتراضه
اونجا چه خبره؟
بزارين بياد
-يونيفرم جنگي خيلي خوبيه

-بايد اين رونشونتون بدم

شما نبايد اينجا بشين.

اينجوريه؟
براي کشورت ميجنگي و جوري کشورت ميبازه که براي تو به معني از دست دادن خيلي چيزاست بعد کارت تمومه؟
يونيفرم ات فراموش شده ، ديگه صدات رو نميشنون؟

-بله و بئلو  مي فهمم جناب
-فکر ميکنم که پدر سرباز باشي؟

پسبهعنوانعضو سابقارتش ميدونيکهقوانينيوجودداره...

بله من قانون رو ميدونم و ميدونم که پسرم مورد حمايت اون قانون هاست و توي قانون اساسي مون مقدس شمرده ميشن
من هم همونقدر که پسرم بهشون معتقده به اين قوانين اعتقاد دارم براي همين هم جنگيدم تا ازشون حفاظت کنم
يا همچين فکري ميکردم چون اگه بخاطر اين نبود
نميدونم چرا داشتم همچين کاري ميکردم
مرسي سرجوخه داس
اون نامه رو بدين به من
شما بايد برين
حقوقداوطلبوظيفهشناسازجانبيککنگرهفعالمورد حمايتاست...
و او نبايد وادار به انجام وظايف ديگري شود
که در اين مورد يعني:

امضاء سرتيپ جنرال ماسگارو دپارتمان فرماندهي جنگ، واشنگتن
سرهنگ؟
-من اتهامات رو پس ميگيرم

سربازداس،شماميتونينبدون حتييهدونهاسلحهکه باهاش از خودتوندفاعکنين...
برين وسط ميدون جنگ و آتيش
ميتونين به خدمت تون ادامه بدين و آموزش هاي امدادگري ببينين
-بابام کجاست؟

-گفتم بمونه که تو ميخواي ببينيش

رفتي خونه بهش بگو دوسش دارم
برگرد پيشم
اوکيناوا ، ماه مي 1945
عمو سام مثل يه بچه معصومه اما...
-بس کن هاليوود خفه شو

-به خدا بهت شليک ميکنم هاليوود

شوخي کردم بابا
راه رو باز کنين.

گروهان نود و ششم .

بايد اينا رو جايگزين کنيم
به نظر خوبه.

امنه، گروهبان
فرمانده گلاور
ستوان منويل از گروهان 96.

به اين بچه ها کمي غذا بدين
-گروهبان هاول هستم

-داس کيه؟

-تو داس هستي؟
اِرو شکتر
من و تو و پيج تنها امدادگراي اين دور و بريم
پس فکر کنم با هم کار ميکنيم
-تو داري از خط مقدم مياي؟

پرسيدم چه جوريه
مثل اره
شش بار بالا رفتيم و هر شش بار افتاديم پايين
دفعه ي آخر هيچي از گروهان 96 باقي نموند
اونا حيوونن
حيووناي بوگندو
ژاپني ها اهميتي به مرگ نميدن
اونا اصلا ً ميخوان که بميرن.

هيچ وقت هم تسليم نميشن
هيچ وقت
بيا، اين رو بگير
ژاپني ها عمداً زخمي ها رو هدف قرار ميدن
تمام نشانه هاي صليب سرخ رو بکن
انگار اگه امدادگرا رو بزنن جايزه ميگيرن
اون رنگ سفيد مثل گاو پيشوني سفيده
يه کلاه جديد برات دارم
اين اندازه همه ميشه
اين هدف نهايي ماست:

اگه بگيريمش شايد اُکيناوا رو نگه داريم
اُکيناوا رو هم بگيريم، ژاپن رو گرفتيم
يه کم استراحت کنين.

هيچکس از اينجا جون سالم به در نميبره
اوه، من ميبرم
ستوان زاغه ي مهمات، اينجا ، اينجا و اينجا بودن.

سهتاهستن.

آره،شايدکميعقب تراماخودشه ...
اينجا خيلي فرق داره
پاکسازي شد، فرمانده
آقايون راه بيفتين
-اين خون

ما ديگه تو کانزاس نيستيم دوروتي، ادامه بده
به بالا رفتن ادامه بده
بيا.

-براون اين رو بده به جوزف

کجا هستن؟

-نميدونم

امدادگر، کمک.

دستت رو بزار روش جک با من بيا.
ما تو رو پوشش ميديم.

برين جلو.

-من چيزي نمي بينم.کسي اونجا هست
نميدونم فقط شليک کن
اوکي، بيا بريم
ويتو بيا اينجا
-امداد ويتو تير خورده

از سر راهم برو کنار
تير خوردي؟
طوريم نيست
يالا.من پيشتم رالف.

نفس بکش رالف.خوب ميشي
نفس بکش رالف
من پيشتم.

يه کم مورفين بهش بده و برو
يه روز هم دووم نمياره خواهش ميکنم داس، نه، نه
من رو تنها نزار.

خواهش ميکنم من رو ترک نکن
من هيچ جا نميرم.

برميگردي خونه
اينم مورفين
زود تاثير ميزاره.

برانکار برانکار
-بلند شو، راه بيفت

چيزيت نيست
راه بيفت، بچه
راه بيفت.

اين در اولويته
اولويت؟

تو نمي فهمي
ببرش پايين
برو برو
چيزي نيست رفيق مي بريمت خونه
امدادگر کمک
اگه ما نميتونيم اونا رو ببينيم پس اونا هم نميتونن ما رو ببينن
من پيشتم فرنک، کجا تير خوردي؟
-فکر کنم اونا ميتونن ما رو ببينن

-سرت رو بگير پايين، ستوان

مي بينمشون.

-مي بينمشون .

هر چي داري برام بيار
تيم تفنگداران رو ميفرستم به اطراف
-محکم نگهش دار

يالا، بشين
-هنوز خوبي؟

لعنتي
اون رو بردار.

آتش
روک
پوشش بده
راه بيفت غول، توي اون سوراخ بمون
راه بيفت اسميتي.

پوشش بدين
کوله پشتي
-غول

يالا، الان پرتش کن غول
پوشش بدين
لعنتي
پوشش
امدادگر.

به سمت جلو
من اينجام.

غول
کجا تير خوردي؟
رو کله ات يه برآمدگي هست اما چيزي نيست
-اسمت چيه؟

-ارني چي؟

-معروف به ؟

غول، حالت خوب ميشه
آفرين بچه ها آفرين
اينجا را نگه ميداريم و فردا ادامه ميديم
بچه ها ، داخل يا نزديک زاغه مهمات يه جاي امن پيدا کنين
و هر دو ساعت نگهباني رو تعويض کنين .

سرتون رو پايين نگه دارين کونتون رو پايين تر هرچيزي که انگليسي صحبت نميکنه بهش شليک کنيد
-براي گريس هم صدق ميکنه ؟

برام فرقي نداره که ميخواين بشاشين يا برينين.

کجا داري ميري، داس؟
-بازم زخمي هست گروهبان

عاقل باش .

براي خودتون يه جا پيدا کنين
رنلي و هنري تو همون پونزده دقيقه اول مردن
پيترسون، پاوپي، استندفورد و مرفي
پيج و آنگر
رالتسون
" در زمان صلح پسرا جسد باباهاشون رو دفن ميکنن، در زمان جنگ باباها پسراشون رو دفن ميکنن"
ميشه اين مزخرفات رو تموم کني؟
هيچ کمکي نميکنه
آره آره راست ميگي.

بده من
يه زخم در ناحيه شکم داريم
-اين آقا به پلاسما نياز داره

چيزي نيست .

-بريم يه جايي پيدا کنيم؟

کلاه خودت روسرت کن
نميخوري؟
من گوشت نميخورم.

معلومه که نميخوري
اون زن فوق العاده ايه
ميدوني که بهت حسوديمون ميشه
آره، ميدونم
-بهش نگو

آره ولي تا وقتي که هنوز نشناخت ات
من بعضي وقتا خيلي کسکش ام
-گاهي اوقات؟

اين ژاپني ها خيلي جاکش ان
اول من نگهباني ميدم تو ميتوني يه کم بخوابي
کابوس ديدي
خواب ديدم بهم حمله شده.

اينجا يه تفنگ هست
گازت که نمي گيره
آره،خب
-فقط يه نگاه دور و برت بنداز

-هر آدم عاقلي يه تفنگ برميداره

باباي من الکليه
چهار سال باهاش جنگيد ولي نتونست فقط بدتر شد
حداقل تو بابات رو ميشناسي مال من که ميتونست هرکسي باشه
-مامانت تو رو بزرگ کرده؟

وقتي 5 سالم بود من رو گذاشتن يتيم خونه.

ميدونم چطور سريع عمل کنم
و اينکه سريع در مورد ادما قضاوت کنم ولي درمورد تو اشتباه کردم
بابام من رو داداشم رو الکي فقط چون آفتاب طلوع کرده کتک ميزد
منميتونستمچنينچيزيروتحملکنم...
اماوقتيمامانمروکتکميزد...
ولم کن زنيکه
بسه ديگه.

-بزن

اما نکشتيش؟
تو قلبم چرا کشتمش
براي همين قسم خوردم که ديگه هيچوقت به هيچ اسلحه اي دست نزنم
من که مال خودم رو بهت نميدم چون تو ديوونه اي
تکون بخورين!

برين عقب !

از زير زمين دارن ميان
قربان !

هدف در نقطه 3515 شماليه
نمي فهمي کجايي؟
چرا، من ميفهمم کدوم گوري هستيم اما نميخوام بيشتر از اين اينجا باشيم
تقاضاي حمله ي توپخونه اي کرده ام
برين عقب!

برين عقب
بگير
من رو پوشش بده
برو !

از اينجا برو بچه
بيا اينجا پسر
ميدوني که چيکار کني
همينطور فشارش بده
نه!

بدش به اون
اونجا
من خوبم، برو
برو
-ريس

-برو اون عقب

باشه زود مي بينمت
يالا، يالا
همين الان بايد بريم بيا!

تکون بخور !

من ميترسم.

اين دردت رو کم ميکنه
نه، نه، اين کار رو نکن
يالا
يالا اسميتي با من بمون
بيا بريم بايد بريم
هي!

کمکم کن بزارمش پايين
يالا.

نميتونم کمکت کنم رفيق اون تموم کرده
نه
بيا.

بريم پايين
بيا
کجا من رو ميخوان؟
نمي فهمم
نميتونم صدات رو بشنوم
کمک
باشه
چند تا؟
فقط 32 نفر اومدن پايين قربان؟
خداي بزرگ
-بيا جمع و جورشون کنيم

هري
دزموند هستم
ميخوام کمکت کنم .

سرهنگ ميخواد شما رو ببينه ، قربان
جيپ ات رو لازم دارم
شما دوتا همينجا بمونين و نگهباني بدين حواستون به ژاپني ها باشه
اما...
همينجا بمون و نگهباني بده
بله، قربان
کمک!

مواظب باش
هواتو دارم
دستت رو بزار روش همينطور فشار بده
من برميگردم
-باشه ؟

آروم رفقا آروم
بفرما
خب بچه ها بياين بريم
يک دو سه بلندش کن
چيزي نيست
تکون نخور باشه؟
چيزيت نيست رفيق
خدايا .

ميخوايم اين رو تنت کنيم و
ببريمت پايين
هواتو دارم
الان ديگه گرفتمت
ميتوني به من اعتماد کني
ژاپني ها
صبر کن.

بيا بريم بيا بريم
گرفتمت گرفتمت
بيا
گرفتمت خوبي
حالت خوبه
هي!
يکي ديگه
سرهنگ اون حمله توپخونه اي به هکساو ريج رو کنسل کن
هنوز 100 نفر اونجا باقي موندن
بهشون بگو که حمله رو کنسل کنن
ايبل بکر 1 تمام
بشين جک
يه نوشيدني برات ميارم
پوشش مون رو از دست داديم
دارن شروع ميکنن.

وفتشه
اونا همينطور دارن ميان
-اوکي

من برش ميدارم
داس
داس
کمک
کمکم کن
بايد به من اعتماد کني
نفس بکش
بيا بريم رفيق
بيا بريم
جک تو که نميدوني نيروهات اونجا زنده ان يا مرده ان
بدون کمک نميتونيم برگرديم اون بالا
بقيه رو هم به کشتن ميدي
پس بهم نيرو کمکي برسون
نيروي تازه نفس ندارم هيچ گروهاني ندارم
امروز 3 گردان از بين رفتن
و بيشتر از يک روز طول ميکشه تا نيرو برسه به اينجا
من زودتر لازمشون دارم
چيزي نيست چيزي نيست
چيزي نيست چيزي نيست
چيزي نيست چيزي نيست
مورفينه.

هيييس
امداد.

امداد.

داس هستم.

ساکت
کجات تير خورده؟
نميتونم ببينم
ساکت باش فقط ساکت باش
تکون نخور
من دارمت
تکون نخور
بفرما
اين رو بخور.

فکر کردم کور شدم
هييييس
ساکت
ميتوني راه بري؟
نميدونم
-چون بايد از اينجا ببرمت

اوکي من گرفتمت
گرفتمت
سلام
منم دزموند
کمکت ميکنم
آماده اي از اينجا بريم معلومه که هستم
خدايا خواهش ميکنم
کمکم کن به يه نفر ديگه هم کمک کنم
کمکم کن به يه نفر ديگه هم کمک کنم
کمکم کن به يه نفر ديگه هم کمک کنم
فقط يکي ديگه
کمکم کن به يه نفر ديگه هم کمک کنم
يه نفر ديگه
کمکم کن به يه نفر ديگه هم کمک کنم
يکي ديگه
دارم ميام
اينا از کدوم گوري دارن ميان
هکساو ريج
فکر کردم اونجا رو ترک کردن
همشون نه
چند تا ديوونه دارن زخمي ها رو از بالا ميفرستن پايين
حتي چند تا ژاپني هم فرستادن
اونا دووم نيوردن
آروم، آروم
حرکت کن
بريم
بيا اينجا
همه جا هستن
مادرجنده
سرباز ساقه ذرت
تو هيچي نيستي
-تو مورفين لازم داري

همون
اوکي
بيا
بفرما
بسيار خب
آروم باش بزار ببينم
چطوره؟

بزار ببينم
مال من خيلي بزرگتر از اينه
اما باز هم دخترا نمي بوسنت
گروهبان
چند دقيقه برم براتون مشکلي پيش نمياد؟
نه من خوبم
برو
برميگردم
آماده اي؟

من و تو بيا
فرمانده بايد يه چيزي رو ببينين
ديشب بچه هامون رو آوردن پايين
هاليوود هم اينجاست
اصلا فکر نميکردم ديگه اون رو ببينم
دنبالم بياين.

اينجا چه خبره؟
حالتون چطوره، قربان؟
هي، فرمانده
فرمانده
خوشحالم مي بينمت بچه
خدا رحم کرد، قربان
چطور اومدي پايين پسر؟
کار داسه
هاول هنوز اونجاست
هاول و داس اينکار رو کردن؟
نه، قربان.

-داس تنهايي؟

آره داس بزدله
تو آدامس چسبيده به ته کفش رو دوست داري، نه؟

اين رو بدين به من
الان ديگه يه کم براي تمرين هدف گيري ديره تو چي فکر ميکني؟
بپر روش
شوخي مي کني؟
نه، مي کِشمت
بيا
-آماده اي؟

بيا بريم
اومدن
يالا
ميخوايم بپريم
شوخي ميکني ، ساقه ذرت؟
گره پاپيونيه، سوتين درست نکردم
يالا
-آماده اي؟

-برو پايين
-من رو بزارين زمين

گروهبان هاول
داس هنوز اون بالاست
چي؟
ژاپني ها بهش رسيدن
گرفتيمش
خوبه خوبه
چيزي نيست چيزي نيست داس
جات امنه
اوکي
دزموند
آروم
بيا
بشين
زخمي شدي؟
نه
نه
اين سرباز رو ببريم به چادر بيمارستان
آروم
آروم باش آروم
ايرو کجاست؟
ايرو
منظورت امدادگر شکتره؟
دووم نيورد
شوکه شده بود و مرد
پلاسما نبود
متاسفم
من فقط يه بچه لاغرمردني ديدم
نميدونستم تو واقعا کي هستي
تو بيشتر از هر کس ديگه به اين کشور خدمت کردي
هيچ وقت تو زندگيم تا اين حد درمورد کسي قضاوت اشتباه نکرده بودم
اميدوارم يه روز من رو ببخشي
فردا بايد برگرديم
فهميدم که فردا روز شبات-ه
بيشتر اين افراد اينطور که تو اعتقاد داري اعتقاد ندارن
اونا بسيار معتقدن
اما نه اينقدر که تو معتقدي
اون کاري که تو اون لبه انجام دادي معجزه بود
اونا هم يه تيکه اش رو ميخوان
بدون تو نميخوان برن اون بالا
تاخيرت براي چيه فرمانده؟
قرار بود ده دقيقه پيش اون حمله رو انجام بدي
ما منتظريم، قربان
منتظر چي؟
سرباز داس، تا دعا خوندنش براي ما تموم بشه
-سرباز داس براتون دعا بخونه  داس ديگه کدوم خريه؟
بريم
بشين رو زمين
بشينين !

رو زمين همين الان
دراز بکش!

بريم!

برو برو
انجيلم
انجيلم
وايسا !

انجيلم !

باشه
تو ميري خونه دزموند
ما هکساو ريج رو تسخير کرديم
نگهش دار !

از روحيه ي قهرمانانه اش فروتني بود که همه افتخارات را از جانب خدا ميدانست
دزموند داس

دعا ميکردم خدايا کمکم کن به يکي ديگه هم کمک کنم
وقتي هم اينکار رو انجام ميدادم ميگفتم
او خيلي ساده گفت:

هارولد (هل) داس من ميگفتم که اين اشتباهه که با محکوميت کسي توافق بشه
مهم نيست ارتش باشه يا جاي ديگه
وقتي محکوم ميشي
شوخي که نيست
محکومي ديگه
فرمانده جک گلاور من اون حرفا رو که بهش زدم براي اينکه تفنگ دست بگيره
هيچ وقت ديگه طرفش رو نميگرفتم مگر اينکه تفنگ داشته باشه
اما در طولاني مدت
فهميدم که اون يکي از شجاع تريناست
و آخرش که جونم رو نجات داد ديگه از همه مسخره تر بود
خون از سر و گوشش جاري بود
اونوقت بود که امداد رو صدا زد
از قمقمه ام آب برداشتم و چند تا نوار زخم بندي
و صورتش رو شستم
و وقتي پاکش کردم
چشماش شسته شد چشماش اومد بيرون
چشماش رو باز کرد
گفت فکر کردم کور شدم
و هيچ چيز بهتر از لبخندي که بهم زد
دزموند داس در سال 2006 در سن 87 سالگي دار فاني را وداع گفت