# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تنظیم مجدد :

متاسفم که همه چیز خراب شد آقای تیلور
- اینجور آب و هوا هیچ جا نیست

تقریبا 15 دقیقه دیگه میرسیم
- بیدار شدی, عزیزم؟
- نزدیک خونه ایم
تو این تاریکی چی میخونی؟
عزیزم, این خانم زیبا ازت سوال پرسید
دیشب خیلی بهش سخت گذشته نمیخواد حرف بزنه
اون اصرار داره که یکی از اون دایناسورها رو داشته باشه
- قایمشون کرده تو صندوقش

اوه اره, بچه ها تخیلشون زیاده
- حتی بدون تخیلشون حرف هم نمیزنن

دختر منم کوچیکه
اون چیزی که تو ذهنش میاد رو میگه, بیرون رو ببین
دخترا صدا رو زیاد دوست دارن
- آره.

- مشکلش چیه؟

نمیدونم با هام حرف بزن
لعنتی
کجایی؟
ما فقط وایسادیم به ماشین گاز بزنیم
گوش کن, من بعدا بهت زنگ میزنم
میدونم که میخوای بری کنسرت
- آره, بابا

من الان نمیتونم صحبت کنم ,از دسترس خارج نشو ,آخر هفته میبینمت
من نوشیدنی نمیخورم به من اعتماد نداری؟
من پدرتم من نمیخوام بری عیاشی
تو بهتره به کارت برسی
چون هفته دیگه من 3000 کیلومتر از تو دورترم
دیگه نمیخوای به من افتخار کنی
ممنون
گوش کن به من میدونم که فکر میکنی بزرگ شدی
نمیخوای که نصیحتت کنم, ولی تو هنوز بچه ای سارا
همیشه شانس دومی بره برگشت نیست
یه چیز دیگه-

- کشتی گیر

دوست دارم
خداحافظ
تاسف نخور, خوب؟
بیا , هیچکاک
اینجا رو بگیر
داستانه مرد اسکواش باز
یک حرکت وحشیانه بینندگان
- بن لادن, چیه؟
- آروم باش

آره, میتونیم رفیق بشیم
هی-

حدس میزدم
من جدیم-

فقط تویی
- هی, چطور اومدی؟

خیلی اشتیاق داشتم که بیام
فکر نکنم جایی بخوایم بریم که خیلی شلوغ باشه
آره, خوب, یه دره عمیق و باریک پیدا کردم که میریم اونجا, پس
- تو میخوای بریم سنگنوردی؟

کجاست-

شاید اون رفته کلاس , درسته؟
مسخرست
بده من بگیرم
- تو بلد نیستی

نه, ول کن, نه
- اون اینجاست

داشتم حرف میزدم که یه سوییت رزرو کنم
- ما میخوایم با هوا پیما بریم , درسته؟

نه
- آماده اید بریم برف بازی
- این قاتل مائه ,سارا

عالیه
لعنتی, من رهبرتونم
دیوونه ای؟

- جدی؟

اووف, مراقب باشید داریم میریم ورزش کنیم
- سارا؟

اینجا, منم باهات میام
سال مدرک جمع میکنی؟
سلام, کوریم
پسر عمومه قبلا دیدیش, درسته؟
- حتما, سلام

- اوناهم می و سال هستن

بسیار خوب, همگی آماده اید؟
- آره

- اون آدم محترمیه

- کیف؟

- هی, کیفا

- اره, من یکم کمک میخوام.

خوبم, خوبم
چی تو این گذاشتی؟
- امانته؟

هوا مشکلی نداره؟
- واسه پرواز؟

یه کم ابریه هر دقیقه هوا یه جور میشه
هی!

چیزی نمیشه
بسیار خوب
هی, پس, سارا, ژنرال میگه سرده , درسته؟
سرده که چی؟
توآسمون اتفاقی نمیفته درسته؟
منظورم اینه که مادرت نگرانت نشه؟
تو واسه چی به اون گیر دادی؟
آروم باش ببین, منظوری نداشتم, سارا
- من فقط-

من مادر ندارم
بابام سرهنگه
بزنید بریم دنبال تفریحمون ,باشه؟
آره
یادت میاد چطور باهم آشنا شدیم
اونه؟
انتظار داشتید یه جت خصوصی بگیرم؟
واسه پولی که دادیم, انتظار داشتید جان تراوولتا بیاد
سوختش ارزون نیست
ما از مدرسه تخفیف گرفتیم , وایسید
آره, زود باش-

فکر میکنید هزینه یه پرواز کوچیک چقدره؟
اگه موزیک خواستید من یه آرشیو دارم
- توش میشه آهنگ گذاشت؟

- آره, اون چیزی واسه پخش موزیک نداره

- بسیار خوب, خلبان

یعنی همه چیزو داخل هواپیما نبرید
- بسیار خوب, من میرم عقب

بیا دیگه
من باید باهاش حرف بزنم الان برمیگردم
- اوه آره, برو مرد بارونی رو بیار

من فوق ال عاده ام
- تورو غنیمت میبرم

ما یه رفیق واقعی میخوایم
سارا اونو از کجا پیدا کرده؟
پیداش کرده دیگه
منظورت چیه که پیداش کرده دیگه؟
تو اونو فقط یه نصفه روزه میشناسی ولی اون به عنوان شریک بهش نگاه میکنه
اون زرنگه
یه ثانیه صبرکن-

فکر کنم اون یه مغز متفکره
- من تجربه دارم

بیا
- آبجو؟

اوبیه؟

یه کم
تو خوبی؟
آره, خوبم
مطمعنی؟
چشات اینو نمیگه
آره.

بسیار خوب, خوبه
بزن بریم
چرا سال اون کارا رو میکنه؟

اون دوست داره همه چیز مردمو بدونه
کار خوبی نیست
هی, این آخرین هفته ایه که میخوایم با هم باشیم
تو میخوای همش در مورد سال حرف بزنیم؟
- دیگه نگو

آخرین هفته
چون ما بازم میخوایم همدیگه رو ببینیم
هی, تا مونترال راه زیادیه
وقت زیادی تلف کردیم
تو نمیدونی چرا وقت تلف میکنم؟
ببین, نمیخوام الان دربارش حرف بزنیم, باشه؟
تو از پرواز میترسی؟
آنتیوچ 520 , سرعت باد 330 در7
هواپیما رو روشن کنید و آماده پرواز بشید
520,هواپیما زیادی اینجا هست زودتر پرواز کنید
15 دقیقه وقت داری
از باند شماره 6 برید
یک دقیقه وقت داری توی باند حرکت کنی
سارا
همیشه اینقدر صدا میده؟
سارا
- چی؟

میدونی؟

خیلی بده که توی آسمون حرف نزنیم
واقعا میخوای فیلم بگیری؟

من فقط میخواستم کیفیت فیلممون بهتر بشه
چی, این بهتره؟
نگران نباش-

"الان میدونی چی حال میده؟"
- تو بگو

خیلی زیباست
میخواید فیلم دستان کثیف سارتر درست کنید
ژان پل سارتر؟
میدونی , تخیل گرائه؟

"بقیه برن جهنم"
من دوست دارم خودم خوب باشم
سال.

آره.

فلسطین
انتیوچ520 تو وارد مرکز لایک ویو شدی
119,1
برج هارسفورد تا پرواز 15 ثانیه
فقط 15 ثانیه
هی, کاپیتان, ETA چیه؟
خب یعنی 90دقیقه میتونیم پرواز کنیم
عالیه.

خوب, تو راهو خوب بلدی
- بچه ها شمائم میخواید؟

بسیار خوب همش واسه خودم
اونو واسه چی آوردی؟
- به ارتفاع حساسیت دارم

سعی کن حالت به هم خورد رو من نریزی باشه؟
ممنون که پشتیبانمی
من قبلا پرواز یک ساعت و نیمه رو تجربه کردم
خلبانش وحشی بود یادته؟
ممکنه جایزه بهترین کمپ سال رو ببره
نمیدونم.

چرا تو آروم نیستی؟

- یادته پارسال چی میگفتی

مشروب خوردنتو بس کن
جالبه من اصلا یادم نمیاد که مشروب خورده باشم
تعجب میکنم که تو یادت نمیاد قبلا چقدر مشروب خوردی
اوه آره
خلیج فاکس روت شما در ارتفاع 442 باید حرکت کنید
هفت مایل باید پرواز کنید سرعت باد :

چندبار از اینکارا کردی؟
تنهایی؟
آره, بدون مربی بدون کمک خلبان, فقط خودت
خیلی زیاد.

چی درباره این هواپیما میدونی؟

- خوب, هیچوقت, چون اینو کرایه کردم

- منظورم مثل این هواپیما

باشه؟

ووو.

ببینید اینجا چی دارم
- فکر کنم میدونم چی داری؟

اگه اتفاقی بیفته ما نجات پیدا میکنیم درسته؟
وو!

- مراقبش باشید

- فقط بازی میکردم

اوه, باشه
- دوسش داری؟

بسیار خوب
Yankee Zulu X-ray 15 ثانیه تا پرواز
وقتی که شما به 1000 پا برسید, روی مرکز دریاچه میرید 119/1
Yankee Zulu X-ray, 15 ثانیه تا پرواز
بسیار خوب ما میریم
- کمربنداتون ببندید

کمربند من خرابه
بسیار خوب, خط پرواز
رو به جلو ;

باله پرواز آماده
باک مون پره
قدرت تنظیم شد
ووو,ووو
- پرواز کردیم؟

سرعت سنج سبز شد ;

- وووو

- 85 درجه

بعد از پرواز چک میکنیم پمپ های سوخت خاموش
سوخت گاز سبزه
زیباست, نه؟
ووو, سارا, اینجا آمازونه
- اوه

پسر خوب ,چه غلطی کردی
اگه تو بالا آوردی شب باید تنها بخوابی
الکی تهدید نکن
وقتی قبل پرواز مشروب میخوردی فکر اینم باید میکردی
به تو نگفتم؟
از Yankee ZuIu X-ray, به Harrisford VOR.
از ارتفاع 2200 به ارتفاع 5500 به سمت دریاچه
Yankee Zulu X-ray, از دسته 5247 , به 5500
Yankee ZuIu X-ray, از دسته 5247 , به 5500
Yankee ZuIu X-ray, شما در رادارید
چراغ سبز ارتفاع 2/89 رو نشون میده
Yankee ZuIu X-ray, راجر
- چی شده؟

ما موقع پرواز باید مختصاتمون رو بگیم
طوری که توی رادار باشیم
فهمیدی چیزی واسه نگرانی نیست
پس, سارا, چرا با قطار نرفتیم؟
بنظر پدرم.

وسیله خودت خراب نشه
نه, خوبه.

پدرم نمیخواد منو ببینه
من گفتم که رانندگی میکنم
هرچی فقط من میدونم
آره, اما من فکر میکردم
مهم نیست
اینو بگیر
بزرگه
چیزی که همیشه تو ذهنمه
- بلند بخون

- فیلمتو میگیرم

بسیار خوب
فیلمو واسه خودمون میگیری یا؟
بستگی داره میخوای قطعش کنم
میتونی هر چقدر میخوای بگیری
CIassy دوستش دارم
ازش حرف بزن زندگی عاشقانه چطوره؟
اوه, فکر نمیکنی این زندگی شخصی منه؟
بیا, تو میتونی با من حرف بزنی هیچی خصوصی نیست؟
- ممکنه

آره؟

من بهتره چیزی نگم
چرا نه؟

جالب بود بچه
فرمونو نباید نگهداری؟
اون خوبه, پام روی پداله
- چیزی رو فراموش کردی؟

میخواستم مطمعن بشم هدیه ام له نشده باشه
سالمه؟
حتما
- چه هدیه ای؟

اوه بله؟

- نشونش بده

کتاب فروش گفت خیلی کمیابه
و بروس اونو واسه کلکسیونش میخواد
یه کتاب کمدی
- تو یه بچه ای

هیچی, رفیق زود باش , میخوام ببینمش
- آره زود باش

الان نمیتونه چون داره خلبانی میکنه
- چی؟

سارا, میشه لطفا خودت خلبانی کنی؟
- سارا زندگی ما رو دادی دست اون

اون میدونه داره چیکار میکنه
خوب انجامش دادی
میبینی?

لعنتی !

میبینی چیکار کردی میشه فرمان رو ازش پس بگیری لطفا, pIease?
نه, بسیار خوب این فقط یه چاله هواییه
- فقط آروم بکشش عقب

- فقط آروم بکشش عقب

- سارا مسخره بازی بسه

فکرکنم دیگه نمیخوام با سارا پرواز کنم
- چقدر بی جنمی مرد

یا مسیح, سارا خدای من
جالب بود دفعه بعد من پرت میشم بیرون
تو خوبی؟
- لعنتی.

- سال, زود باش

متاسفم این بره توئه؟
'داستان های تخیلی"
- اوه , وحشت کنید

- بچه ها, پسش بدید

- مراقبش باش -
مراقب باش مراقب باش, اون یه کتاب کمدیه
سال, فقط پسش بده
خدای من, من از بسته درش آوردم
اوه
اوه خدای من چه افتضاح بزرگی
سال جالب نبود وایسا
- عالیه

سال چیکار میکنی؟
متاسفم
اوه خدای من, این بنظر یه داستان خیلی مهمه
- مهم؟

تو کتاب بچه های هفت ساله رو میخونی؟
میدونی, دفعه بعد میخوای ما رو بکشی؟
- من دهنمو باهاش پاک کردم

باشه؟

- بچه کوچولوها کتاب کمدی میخونن

آره, تو خودت با مزه ای؟

- بگیر این کمدی لعنتی رو

خوبه
چیه؟
این بلیت اتوبوس مونتراله
مونترال؟

متاسفم, مرد
من میخوام باهات حرف بزنم
دقیقا چی میخوای بهم بگی؟
نمیدونم
ما بعدا دربارش حرف میزنیم
- از خلبان, Yankee ZuIu X-ray

Yankee ZuIu X-ray میخواستم ببینم آب و هوا توی 10.500 چطوره؟
Yankee ZuIu X-ray, شما توی 10.500, باید منتظر یه هوای بد باشید
هی چی شده؟
آبو هوای ارتفاعی که داریم میریم خیلی خوب نیست
- پس باید بریم بالا تر

این که میگی یعنی چی؟
یعنی باید از زمین خیلی دورشیم
یعنی:

ابری؟

بهتر نیست خفه شی؟
چرا بیشتر از این بالا نمیریم؟
حد پروازمون 24000پائه
24,000?
نگاه کن 40تا خط هوایی وجود داره
متاسفم بچه ها این فقط یه چاله هوایی بود
- چاله هوایی؟

10,000.
چرا ما بالاتر نمیتونیم بریم؟
- دوباره انجامش میدم

یعنی دوباره تکرار میکنم
- هیچ طرف نمیریم

بالا برنده کار نمیکنه
- بالا برنده کجای هواپیماست؟

ببینید راهی هست که به قسمت دوم هواپیما بریم
- کدوم بخش؟

- آره

دنباله هواپیما اگه پایین بره, ما میریم بالا
نمیدونم یه چیز جلوشو گرفته
- تو داری شوخی میکنی

- چیکار کنیم؟

10 دقیقه
از خلبان, Yankee Zulu X-ray.

Yankee Zulu X-ray, خلبان شما در موقعیت اورژانس هستید؟
Yankee ZuIu X-ray, uh...

الان نه؟

نه, یه راه هست فقط کم کردن قدرت
تو باید بهش بگی سارا
هی, خلبانو نمیبینی؟
فقط آروم باشید, باسه؟
اوه نه
لعنتی
باید دور بزنیم
چیزی که معلومه اینه که سارا ما باید برگردیم
- بشینید جاتون

چه جهنمی؟
این بده مطمعنم این خیلی بده
همتون آروم باشید , باشه؟
20,000?

20.000 فوت؟

امکان نداره باید یه اتفاقی افتاده باشه
از خلبان, Yankee ZuIu X-ray.
بالا بر من خراب شده و کار نمیکنه
من الان وسط ابرها هستم .

- از خلبان, Yankee ZuIu X-ray.

کسی به من جواب نمیده
یعنی چی هیچکس به تو جواب نمیده؟
روز مهی روز مهی روز مهی Yankee Zulu X-ray.
تقریبا 15 مایلی شرق پترسون هستیم
ارتفاع معلوم نیست وسیله مون خرابه
- لطفا جواب بدید -
روز مهی روز مهی روز مهی Yankee Zulu X-ray.
سارا؟
یه نفرم جواب نمیده هیچکس نیست
- انگار ما تو هوا مردیم

- چیکار باید بکنیم؟

نمیدونی؟
تو خلبان مایی
خوب , چیکار کنیم؟

من الان نمیتونم ریسک کنم دید ندارم
بدون دید ممکنه مستقیم بریم توی کوه
هی چی داری میگی؟

تو خلبان این هواپیمایی تموم چیزی که میتونی بگی اینه؟
- اون کاری نمیتونه بکنه

آره آره آره, اون درسته؟
تو چی میدونی؟

تقصیر من نیست
چطور به تو اجازه پرواز دادن
بسه
تو نمیتونستی توی این یه هفته یه نگاه به هواپیما بندازی؟
یا مسیح, من چقدر احمقم
سال میتونی صداتو بیاری پایین؟

شاید قبل از پرواز یادم رفته بود , میدونم
- شاید یادت رفته بود؟

ما باید با کنترل ترافیک تماس بگیریم
اگه ما از رادارشون خارج شده باشیم اونها میفهمن ما باید باهاشون ارتباط برقرار کنیم
اوم, گوشی تلفن کسی آنتن داره؟
نه
صبر کن صبر کن صبر کن
- لعنتی, من هیچی ندارم

فکر کنم
لعنتی , یه مشکلی هست ما یه جا وایسادیم
من مجبورم با تمام قدرت برم
بروس؟
بروس, خدا لعنتت کنه
یه دفترچه راهنما زیر صندلی خلبانه
- میتونی اونو به من بدی, لطفا؟

من فکر میکردم تو میدونی چطور پرواز میکنن
فقط بدش به من, لطفا بدش به من
برو به برگه 5
- حالا چی؟

باید یه چیزی نوشته باشه
آه, 6,500
بسیار خوب, اگه ما وزن هواپیما رو کمتر کنیم سرعتمون بیشتر میشه
یعنی چی وزنمون رو کمتر کنیم؟
- 4891 .

- چی؟

- اوه, 170, بره چی میپرسی؟

- 1 10.

بروس؟

اوم, 150
بسیار خوب, منم 110 بارمون هم 100تا
1000 تا هم بنزین
- 1800

فکر کنم ما سنگین هستیم هر چیزی که احتیاج نداریم رو بندازید بیرون
- داری شوخی میکنی؟

سارا , من چیزی رو بیرون نمیندازم
تو هیچی نمیفهمی؟

- سال, نه.

من میرم دریچه رو باز کنم
- مراقب باش, لطفا

- بچه ها آماده اید؟

- بسیار خوب, منو مثل لنگر بندازید

گرفتمش؟

- مراقب باش

یک, دو, سه
- گرفتمت, گرفتمت

تو آماده ای؟
- نمیتونیم چیزی رو نگه داریم

بسیار خوب, بعدی چیه؟
برو
- بعدیشو بده

- بعدی
ساکتو بیار یکی دیگه برات میگیرم
این چه کوفتیه؟
اون چیه؟

- سال, چه اتفاقی واست افتاد؟

- چی؟

- سال, من بهت احتیاج دارم

آه, فکر کنم بعدیش اینه, برو
- چی, تو همه چیزو انداختی بیرون؟

بسیار خوب, خوبه, من یه چیزهایی رو نگه میدارم , ها؟
- ووو

- کمکم کن
بهتر شد؟
ممکنه
نمیدونم
امکان نداره.

پس ما چکار باید بکنیم؟
سارا؟
سارا, ما باید چکار کنیم؟
تا یک ساعت دیگه سوختمون تموم میشه
چی گفتی؟
وقتی هواپیما از روی زمین بلند شد باکمون تا نصف پر بود
نه
ما میپریم بیرون
و با چتر نجات خودمون رو نجات میدیم
- اوه, زود باش

- چی؟

من حتی نمیخوام دربارش حرف بزنیم
- نه, بچه ها, اون خیلی خطرناکه

جوک میگی؟
ما نمیدونم چقدر داره باران میباره
ما حتی نمیدونیم که اون سالمه
- هیچکدوم از ما تا الان از هواپیما نپریده

ببین, ما الان توی ارتفاع 10000 پایی هستیم ما باید توی ارتفاع 1000 پایی باشیم
وقتی که بپری بیرون قبل از اینکه حتی بتونی چترتو باز کنی باران میکوبتت زمین
اگه حتی بتونی بازش کنی تو دیوانه ای؟
اولین چیزی که توی مدرسه به شما یاد میدن
اینه که چطور روی زمین فرود بیاید
راهی نیست که ما بتونیم اون کارو بکنیم
راهی نیست
تو چی میدونی؟

- چیکار میکنی؟

- چیکار میکنی, مرد؟

بگیرش
هی, برگردونش به من,کوری
من نمیخواهم تو بمیری
ببین, مرد, گفتم برش گردون
لازم نیست علاقتو بهش نشون بدی
اون دوست دختر توئه, مرد تو میخوای اون بمیره؟
آره, اون دوست دختر منه
- من تصمیم میگیرم

تو بهتره خفه شی تو هیچی درباره اون نمیدونی
اوه آره؟

کافیه!

چه غلطی دارید می کنید؟
- می, می, نگهشون دار

با هر دو تونم بس کنید
بهترین کاری بود که میتونستی بکنی, مرد؟
توی مدرسه این چیزها رو بهت یاد دادن؟
فقط خفه شو خفه شو
جای تعجب نداره که توی مسابقات کشتی به همه باختی
خفه شو من توی هیچ مسابقه ای نباختم
لعنتی
اون لعنتی چه کمکی میتونه به ما بکنه؟
بده من اون لعنتی رو
- وایسا!

- ولش کن

همه تون بس کنید
میخواهید از اینجا برید بیرون یا نه؟
میخواهید؟
میخواهید از اینجا برید بیرون یا نه؟
خوب, پس به هرچیزی که من میگم گوش کنید
قبول می کنید؟
قبول می کنید, آره یا نه؟

خوبه
حالا هر کدومتون روی صندلی خودش بشینه و خفه بشه
ما هممون میمیریم
ما هممون میمیریم
یعنی چی؟
ما هممون میمیریم ما باید بریم پایین
بروس, ما هممون ترسیدیم, باشه؟

نه نه, ما باید باند رو پیدا کنیم
ما باید هواپیما رو ببریم پایین
با کلاس, فقط آروم باش
نه, ببین, ما باید بریم پایین ما همین الان باید بریم پایین
- ما باید بریم پایین

- سال, یکی تون, نگهش داره

همین الان برو پایین نه!

من نمیخواهم بمیرم من نمیخواهم بمیرم
- من نمیخواهم بمیرم

فقط آروم باش ما میریم.

فقط آروم باش
سال, داری چیکار میکنی؟
ما داریم میریم ما داریم میریم
داره میشه
بندازش پایین
کی پشت فرمون هواپیما نشسته؟
روی خودکار گذاشتم اون نفس میکشه؟
آره, اون خوبه من فقط به خواب بردمش
چه فرقی میکنه وقتی هممون داریم میمیریم
اون خوانواده شو از دست داده آنها توی تصادف با ماشین مردن
- تو مطمعنی؟

- برای چی با ما اومد؟

تو چیزی میدونی؟

ما عاشق هم نیستیم
آره اون میدونه؟
تو چیکار میخواهی بکنی, ها؟
تو واسه آخر هفته خودت اونو آورده بودی تا یه ارتباط جنسی برقرار کنی
و اون آشغالهاتو جمع کنه , ها؟
این چیزیه که تو میخواستی ها؟
اون سرده اون سرده, عزیزم
تو چیزی درباره من نمیدونی
آره, هرچی
- بهتره که ببندیمش

این بیش از حد نیست؟
تو میخوای اون دوباره به ما حمله کنه؟
تو چاقو داری؟
بسیار خوب
سارا
اینجا واقعا سرده , سارا
متاسفم فشار هوای داخل کابین رو نمیشه تنظیم کرد
- این بخاری نداره؟

چرا؟
برای اینکه از سوخت استفاده می کنه
و ما برای روشن نگه داشتن موتورها به سوخت احتیاج داریم
مشکل اصلی اکسیژنه
یعنی چی؟
بالای 13.000 پا
کم کم ما دچار کمبود اکسیژن میشیم
کاهش اکسیژن؟

کمبود اکسیژن باعث تنگی نفس, سر درد, تهوع میشه
من فکر کنم تو گفتی تا 24000 پایی میتونیم پرواز کنیم؟
میتونیم, اما ما بیشتر از 10 دقیقه نمیتونیم دووم بیاریم
چونکه چون هیچ ماسک تنفسی نداریم
لعنتی اگه بالا برنده کار میکرد
من میتونستم برم پایین و ما میتونستیم جهتمونو عوض کنیم
راهی هست که ما بتونیم بریم اونجا؟
منظورم اینه که, میتونیم بهش دسترسی داشته باشیم؟
از اینجا هیچ کاری نمیتونیم انجام بدیم
یکیمون باید بره بیرون و اونو با دستش درست کنه
منظورت چیه که , بریم بیرون؟

نه نه نه, آن-

این رفتاری که تو واسه هرچیزی داری, درست نیست؟
- فقط خفه شو

ها؟

اوه نو
چی شده؟
باله ها دارن یخ میزنن
چی؟
ما باید یخها رو از باله ها آب کنیم
تو قبل پرواز هیچی رو چک نکردی؟
من نمیدونستم قراره اینهمه ارتفاعمونو ببریم بالا , میدونستم؟
پس تو نمیدونستی باله ها یخ میزنه؟
ما نمیتونیم به اندازه کافی گرما تولید کنیم
و اگه یکی از اونها از کار بیفته هوا پیما تاب میخوره
اوه, عالیه
می, چی شده؟

فقط سرم درد میکنه
چی کار داری میکنی؟
شنیدی ما انتخاب دیگه ای نداریم
کوری, تو نباید بری بیرون
نمیتونیم اینجا منتظر بمونیم تا بمیریم
نه نه نه, کوری تو نمیتونی بری بیرون
اونجا چیزی نیست که خودتو آویزونش کنی تو فورا تکه تکه میشی
- از این ریسمان استفاده میکنیم

اون میدونه داره چی میگه
- ببین, یه نگاه به این بنداز

ببین من میتونم خودمو باهاش آزاد کنم , باشه؟
- فقط منو آروم آروم بفرستید بیرون

دود, تو میخواهی بری بیرون؟

Be my guest.
- این امکان نداره

ببین, منظورت چیه که نمیتونیم؟
سارا, تو کارتو بلدی
تو میتونی این کارو بکنی یا نه؟
فشاری که بالابر بهت میاره رو نذار زیاد بشه
- پس آره

- بسیار خوب, ما میتونیم آروم آروم کارمونو شروع کنیم

- کمکم کن, کمکم کن

- نه, هیچی نیست

این ریسمانو میبینی بگیرشو به یه جا گره بزن
- مطمئن شو که محکمه

من میتونم.

تو میدونی چطور باید خودتو نجات بدی
- این چیه؟

اینو محکم بگیر
- تو مطمئنی که میخواهی اینکارو بکنی؟

- معنیش اینه که تو مشروب خوردی

- الان نه

اینو بگیر واست کافیه, ها؟
- حالا راضی شدی؟

- من این کار لعنتی رو میکنم, بسیار خوب؟

بسیار خوب, من سرعتو کم میکنم
- باشه

بله بله؟

- برگرد

نه, قول بده که برمیگردی
قول میدهم تا 100 بشمری من برگشتم
فقط کارتو بکن خوب.

خوبه بسیار خوب
من باید تمرکز داشته باشم, باشه؟

باشه.

باشه, انجامش بده
بیا
بسیار خوب
قوی و محکم
چی شده؟
ما وزن هواپیما رو باید هماهنگ کنیم تعادل به هم ریخته
- کوری

اوه خدای من سارا
زود باش باشه
اوه, بهتر شد
اون چطوره؟
خوبه, خوبه اون خوبه
- تو خوبی, درسته, رفیق؟

- من باید بپرم

تو دیوانه ای؟
- نه
یا مسیح
- اونجاست.

ما داریمش ما داریمش
اون روی باله است اون روی باله است
زود باش, پسر زود باش
زود باش
زود باش, کوری زود باش
کنترل برگشت دستم
تو تونستی, داداش
لعنتی, می باید اونو جمع کنیم
بیا کمکم کن زود باش
- بسیار خوب

اون نمیتونه اونجا بمونه اون یخ میزنه
دستمو بگیر دستمو بگیر
زود باش, کوری
به خاطر مسیح, سارا یه جا نگهشدار
سعی می کنم
زود باش, کوری, درست اینجا با سه شماره
دستمو باید بگیری باشه؟
باشه, آماده باش یک
دو
سه
نه
یا مسیح!

اوه لعنتی
لعنتی
اوه خدای من
تو داریش؟
سال, چه اتفاقی افتاد؟
اوه لعنتی
یکیتون با من حرف بزنه
سال؟
اون رفته
چی؟
اون رفته
نه.

ریسمان داشت نصفم می کرد اون رفت
نه
نه نه
من یه چیزی دیدم
نه
نه نه
- من قبلش یه چیزی دیدم, میدونم

میتونی خفه شی و یه ثانیه به من گوش بدی؟
فقط خفه شو و یه ثانیه به من گوش بده , باشه؟
اون رفته.

داشت کمرمو قطع میکرد
اون سیاه بود
تو ندیدیش؟
تو نشنیدی؟
تو به من گوش نمیدی؟

چه اهمیتی داره؟
کوری مرده
آره خوب, اون از ما بهتر بود
نه
فقط الان برو پایین همین الان
- نه

- همین الان برو پایین

همین الان همین الان
کسی میتونه چیزی ببینه؟
این ابرهای لعنتی خیلی زیادن
چی شده؟

واسه چی منو بستید؟
این واسه تو بهتره
ما بیشتر از این نمیتونیم بریم بالا
درسته
ما نمیتونیم کاری بکنیم درسته
ما؟
کوری کجاست؟
سارا
تو کشتیش
اون به تو اعتماد کرد
و تو کشتیش
من نمیدونم درباره چی حرف میزنی , می
تو اونو قطع کردی
تو شنیدی الان چی گفتم؟
ها؟

اون جونتو نجات داد
من واسه چی باید اونو میکشتم , ها؟
- واسه چی؟

- اوه, من دیدمش

تو مطمئنی من کشتمش
تو چی میدونی؟

- دوست پسر تو رفته

شنیدی چی گفتم
می, یه تصادف بود باشه؟

تو دیوانه ای
من یه دیوونه ام؟

بچه ها, بسه
میشه لطفا به من هم بگید چه اتفاقی برای کوری افتاده؟
اون رفت روی باله ها که بالابر رو درست کنه
سال فکر میکنه اونو یه چیز دزدید
ببین, من میدونم چی دیدم باشه؟

اون واقعی بود
چی بود؟

- ما نمیدونیم

لعنتی.

سال, فقط خفه شو, باشه؟

چرا شما منو باز نمیکنید؟
ما میخواهیم بهت اعتماد کنیم
حتما میتونید به من اعتماد کنید
واقعا میتونیم؟
تو درباره همه چیز به من دروغ گفتی
درباره چی؟
خانواده تو توی تصادف نمردن؟
مگه نه؟
نه
می, میتونی بیای پیش من, لطفا؟
چشماتو باز نگه دار
برای چی؟
هیچی
میدونی چرا بهت گفتم بعدا دربارش حرف میزنیم
به من نگاه کن
حالا میتونیم حرف بزنیم
من مادرتو میشناسم
چی؟
من مادرتو میشناسم
درباره چی حرف میزنی؟
وقتی اون اتفاق افتاد من اونجا بودم
وقتی که چه اتفاقی افتاد؟
من یکی از اون مسافرا بودم
وقتی من افتادم بیرون استخوان هام شکسته بود
و من شش ماه توی بیمارستان بودم فقط سعی کردم زنده بمونم
پس تو میگی بچه تیلور هستی؟
فکر کنم تو گفتی اسمم پارکره
پارکر اسم خانواده نا تنی منه
پس میدونی من اولین کسی بودم که ملاقاتت اومدم
من نمیخواستم چیزی دربارش بگم
- من بیهوشت کردم

تو افتادی بیرون؟
خدای من, تو باعث شدی اون پرت بشه بیرون
یا مسیح, ما به درک رفتیم
ما به درک رفتیم آه!

تو فکر میکنی چه اتفاقی واسه مک گیل افتاد وقتی انفجار رخ داد؟
تو فکر میکنی من آخر هفته پرواز کردم که تو رو ببینم؟
جون همه ما به خطر افتاد
تو با من خیلی فرق داری
تو یه دروغگوئی
تو این داستانو ساختی که بگی مادرمو میشناسی
تو فکر میکنی من دیوانه توهمی ام
تو درباره گذشته من چی میدونی؟
تو فکر میکنی میدونی بگو ببینم تو میدونی
توهم؟

مادر تو خانواده منو کشت
من خودم جونمو نجات دادم
مادر تو زندگی منو خراب کرد
تو هیچی نمیدونی
با این وجود من این مشکلو حل کردم
چطور مشکلتو حل کردی, بروس؟
- ما میخواستیم با همدیگه باشیم, سارا

- تو دیوانه ای؟

تو چی گفتی؟
دوست دارم
دیگه نگو
Yankee ZuIu X-ray.

کسی صدامو میشنوه؟
کسی میتونه این طناب ها رو باز کنه
حتما, اینکارو می کنم
Mayday mayday, Yankee ZuIu X-ray.
این چیه؟
نمیدونم
بده من هم بشنوم
این چیه
این چیه برگشته.

نه, این توهمه
- اوه زود باش

هر چی که هست دلیل عاقلانه ای واسش نداریم
آره؟

تو میخواهی من چی بگم؟
کمبود اکسیژن باعث میشه که ما این صداهارو بشنویم
نه چیزی شبیه این ببین, کیلومترشمار نشون میده
ما باید بیرون از فضا باشیم تو درباره این چه توضیحی میخوای بدی؟
- یکم تداخل مغناطیسی

- این معمولی نیست

وقتی لکه های خورشید باعث تاریکی میشن ابرها با هم برخورد می کنن
- یه صداهایی میاد

منو مسخره کردی؟
تو کارشناس رادیو نیستی, سال
هیچکدوم از ما نیستیم
بسیار خوب, فقط باور کن
من فکر میکنم ما هممون الان به یه چیز احتیاج داریم تو فکر نمیکنی؟
به چی؟
زودباش, سارا, ما چرا 20 دقیقه است همینجاییم و پایین نمیریم؟
زود باش, بگو که اون چیزی که من فکر میکنم رو تو فکر نمی کنی
اصل مطلب رو بگو
جایی که ما رفتیم جهنمیه؟
سارا
سارا, پدر تو اون توی یه ماموریت سری کار میکنه, درسته؟
- آره, نه

- آره

یادتون میاد که ما مکانیک رو دیدیم میدونی, اون خیلی مشکوک بود
خوب ممکنه, فقط شاید
اون هواپیما رو خراب کرده باشه تا دختر سرهنگ رو بکشه
- چی میگید؟

بسیار خوب, چی میشه اگه ما بدون کمک بریم پایین؟
چی میشه اگه بگن ما هیچوقت پرواز نکردیم؟
می
ببین, فقط به من گوش کن, باشه؟
چی میشه اگه ما بخشی از یک آزمایش بزرگ باشیم؟
میدونی, فکر میکنی مردم چه عکس العملی نشون میدن؟
- می, این غیر ممکنه

چونکه اون حتی نمیدونه که ما اینجا هستیم
- چی؟

اون فکر میکنه ما داریم میریم کنسرت
اون حتی نمیدونه که من مجوز پرواز دارم
گه بگیرنت, سارا؟
اون دیوانه است.

خوب, یا مسیح تعجب نمیکنم که اون همچین نظری داشته
ببین این ربطی به اون نداره میفهمی؟
نکته اینه که این نمیتونه توطعه دولت باشه
چرا نه؟
چونکه این اتفاقها فقط واسه من نیفتاده
هیچ اطلاعاتی نداریم که چطور اجازه ترخیص این هواپیما رو دادن
چه هواپیمایی؟
اونی که مامانش و خانواده منو کشت
اون شایعات رو نشنیدید؟

- اون فقط ناگهانی بنظر می رسید

اون هرچی هست فقط میدونم که ما توی دام افتادیم
شاید ما دچار برق گرفتگی شدیم
- یا شاید هم اثر دارو هاست

شاید "ال اس دی "داره یک تست 60 ثانیه ای روی ما انجام میده
آره خوب یک تجربه تلخ واسه ماست
خوب, من هیچ حسی نسبت به تو ندارم
خوب, لعنتی من میگم باید یک راه خروج پیدا کنیم
- چه راهی؟

من فکر میکنم, توی خوابم
نمیدونم اگه توی خواب باشید بیدار میشید
شاید هممون توی خواب باشیم , ها؟
ممکنه
تو چی میدونی؟

چرا خودت اول نمیری بپری پایین؟
شاید به خاطر مشروب خوردن باشه نمیدونم
نمیدونم
اما همین الان-

دیگه خفه میشم و مشروبمو میخورم
تو چی میگی؟
- من کار خودمو میکنم
به سلامتی
بیدار شو, سارا
سارا
بیدارشو, سارا
سارا, بیدارشو
سارا
سارا سارا, بیدارشو
سارا
سارا, بیدار شو
یه چیزی به ما خورد ما احتیاج داریم که تو هواپیما رو برونی
سارا
سارا!

زود باش, بیدارشو
یا مسیح
سارا, زود باش
سارا
من نمیتونم
- من بیشتر از این نمیتونم

نه نه نه, می فقط با من بمون
- نمیتونم

بچه ها خوبن قول میدهم
- باشه؟

اونها خوبن
- چه اتفاقی افتاد؟

چی؟

- اون چیه؟

من دارم کاملا دیوانه میشم
یا واقعا یه چیزی داره به ما حمله میکنه؟
- آرومتر, سال

اون میخواهد ما رو از بین ببره , سارا
هرچی هست, رفته, باشه؟

تو بگو این اتفاقا واسه چی داره برای ما میافته
اینها به خاطر من نیست, باشه؟
اینها تقصیر من نیست
- بروس, چیکار داری می کنی؟
بروس, وایسا جدی میگم
سال
سال, من فکر میکنم من
- من زیاد خوردم

- من فکر میکنم زیاد خوردم

می, یا مسیح می, زود باش.

این کارو نکن زود باش, زود باش
هی هی, بچه.

- چه اتفاقی واسش افتاده؟

- لعنتی, مرد, فکر کنم اون قرص خورده

این قرص ها این بلا رو سرش آوردن اون واسه چی این قرص ها رو خورده؟
می!

- ما باید بهش نفس بدیم

لطفا لطفا کمکش کن لطفا
- چه غلطی داری میکنی؟

بهش آسیب نزن
لطفا
زودباش, می زودباش
- یا مسیح, می

زود باش, می زودباش
زود باش زودباش
نزار بمیره نزار بمیره.

تو داری بهش آسیب میزنی بهش آسیب نزن
آره آره, من اینجائم من اینجائم
زودباش, من اینجائم من اینجائم
اوه, خدایا شکرت
ما باید بریم ما باید بریم
تو خوبی تو خوبی
بیا اینجا تو خوبی
تو خوبی تو خوبی
تو خوبی.

تو باید بری
تو خوبی
ببین, بچه, من هیچوقت
من از اون چیزهایی که گفتم منظوری نداشتم
جدی نبود جدی نبود, قسم میخورم
من از اون چیزهایی که گفتم قصدی نداشتم
- سال

درباره کوری
نه, لازم نیست که ما الان دربارش حرف بزنیم
لازم نیست که الان دربارش حرف بزنیم
- آره, ما میتونیم

نه, نمیتونیم نه, نمیتونیم
- متاسفم

باشه
من خیلی متاسفم
من قصد نداشتم بهت آسیب بزنم
می
نه
اون چی بود؟
اون بردتش اون لعنتی بردتش
اون ما رو هم میاد میبره اون لعنتی ما رو هم میاد میبره
راهی نیست اون نمیتونه
- راهی نیست

تو لعنتی چی میدونی؟
- تو چی میدونی لعنتی؟

تو لعنتی من تو رو میکشم لعنتی
- تو رو میکشم

چکار داری میکنی؟
نه, لطفا نه لطفا نه
- نه
سال ولش کن
سال, وایسا
- سال

- وایسا, نه
لعنتی
- سارا منو بیار بالا

نذار بیفتم
- خواهش میکنم نذار بیفتم

- نه

سارا
نه
نه
نههههههههههههه
نه
اونها مردن
اونها همشون مردن
خدایا, من چکار کردم
من چکار کردم
اینها تقصیر تو نیست
چرا هست
من خلبانم
من مسئولم
اون میدونست
پدرم میدونست
اون میدونست که ما امروز میمیریم
من اجازه نداشتم که ببینمش
همه گلهایی که روی جعبش بود رو یادم میاد
گل لاله
گل لاله رو خیلی دوست داشت
خدایا, من اونو از دست دادم
من خیلی وقته اونو از دست دادم
من
هیچوقت باور نمیکنم که اون رفته
اما من میگم اون شاید میخواست
اگه من پرواز بلد بودم من میتونستم
من میتونستم پیداش کنم و برش گردونم خونه
من میتونستم برش گردونم خونه
قبل از این اتفاق و اون اتفاقی که افتاد
نه.

این به خاطر خانواده تو نیست
یا مادر من یا هر توطئه ای, باشه؟
این درباره اون نیست
تو راست میگی, سارا من میدونم
پس چی؟
اون منم
درباره چی داری حرف میزنی؟
ده سال پیش من اون رو دیدم
من یه چیزی دیدم من
اونجا-

آشوب
در جلد یک مجله
من ترسیده بودم
من تصور کرده بودم که یه اتفاقی میافته
و افتاد
نه, اون دیوانه گیه آن فقط یک تصادف بود
تو چی درباره این میدونی, ها؟
چی؟

فقط نگاه کن
چی؟
- ما باید برگردیم

20000 پا
اینجا کدوم جهنمیه؟
تو کشتیش
این نشکسته.

چی داری میگی؟

این مثل یه نفرینه؟
تو نمیشنوی؟
من فقط میخواهم درباره اینها فکر کنم
هرگز نباید سوار این هواپیما میشدم
- چرا, چون تو از پرواز میترسیدی؟

وقتی که این اتفاق افتاد وقتی که من واقعا ترسیدم
پس تو میگی ما توی دنیای تخیلی هستیم؟
سارا, اطرافتو نگاه کن این تخیلی نیست
یه کابوسه
من نمیخواهم بمیرم
- تو هرگز نمیتونی سریعتر پرواز کنی

صبر کن
اوه لعنتی لعنتی لعنتی لعنتی لعنتی
یه ضربه دیگه بزنه ما مردیم
بهت گفتم.

بهت گفتم
واقعا تو باعث این اتفاقاتی؟
واقعا اینها به خاطر توئه؟
ثابت کن کاری کن که از ما دوربشه
- من نمیدونم چطوری

- نمیدونم چطوری
بروس
تو میدونی اون چیه
سارتره, درسته؟
تو باید با ترس روبرو بشی
با ترس روبرو شو
بروس, لطفا بس کن
انجامش بده, بروس
بروس, بروس
بروس
یا مسیح
اون تو بودی
Mayday mayday mayday, Yankee Zulu X-ray.
کسی صدامو میشنوه؟
Mayday mayday mayday, Yankee Zulu X-ray.
از مرکز دریاچه صداتونو میشنوم
- چه اتفاقی افتاده؟

ما میتونیم اون کارو بکنیم
تو جدی نبودی, بودی؟
منظورت چیه؟
اون بوسه
من به تو علاقه دارم, بروس
میدونی
بروس, بروس
- من نمیتونم کمکت کنم

اوه نه
بروس, تکون بخور
- از اینجا برو بیرون

چرا نه؟

تو نمیفهمی.

چرا من نمیتونم؟
نه
بروس
- سارا
سارا
بروس
- سارا

به خانواده ات فکر کن
خانواده ام؟
اون میخواهد علاقه رو توی تو بکشه
آنها میخواستن تو زنده بمونی
تو نمیفهمی؟
تو میتونی دوباره با اونها باشی همه اونها رو تصور کن
- سارا

نههههههههههههههه
چه اتفاقی افتاد؟
من تونستم من بهش فکر کردم
اوه نه
اون از کدوم جهنمی اومد؟
- اون بود

- آیا ما فقط

اگه تو اونها رو دوست داری
الان وقتشه
واقعا میخواهی
مامان, مامان
من خوبم, عزیزم
همه یه هدف دارن درسته؟
فکر میکنی اونها تونستن؟
امیدوارم
سلام, من سارائم
بروس