# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در "مسافرخانه‌ی بیتس" گذشت
!

چطوری انتظار داری تحت این شرایط
باهات رابطه‌ای داشته باشم؟
نورما اصلاً نیازی نیست بدونه من اینجام
تو پسر منی
حالت خوبه؟
ظرفیت ریه‌ام خیلی کم شده
فکر نکنم نیازی باشه بری مدرسه
از نظرت عیبی نداره؟
فکر نمیکنم مدرسه برات خوب بوده
!

اسمتون چیه؟
"آنیکا جانسون"
واسه یکی دو شب دنبال اتاقم
اتاق خالی دارین؟
خب، چرا اومدی به مسافرخونه‌ی ما؟
من تو مهمونی‌ها کار میکنم
به نظر دختر خوبی میای
آره، هستم
چرا این نوع کار رو انجام میدی؟
به محض اینکه بدن کسی رو لمس کنی
بقیه‌ش دیگه برات اهمیت نداره
فقط سکس‌ـه
سکس سکس‌ـه دیگه همه‌مون بهش نیاز داریم
بپیچ تو اون جاده‌ای که جلومونه
سلام.

براتون حوله‌های تمیز آوردم
و میخوام یه نگاه به سایه‌گیر ،پنجره‌ی حمومتون بندازم
مطمئنم بشم تأثیر داشته باشه
آهای؟
این مبلغ هر دو شبه
فکر میکردم وای‌فای مجانیه
همینطوره
خب، پس چرا تو صورت‌حساب نوشته شده؟
،تا نشون بده که بهتون داده شده ولی میبینی زده مجانی
دختر تو اتاق شماره 4 رو دیدی؟
تو اتاقش نیست
ماشینش رو دم مسافرخونه دیدم
شاید صبح زود پا شده و رفته پیاده‌روی
واسه من به نظر اهل پیاده‌روی نمیاد
‌
اگه مشکلی ندارین، فقط اینجارو امضاء کنین
فقط اینجا رو امضاء کنین
نورمن؟
من اینجام، مادر
این چیه؟
یه بچه گوسفنده
از فروشگاه مزرعه‌ایه "آریستن چیز" تو روستا آوردمش [فروشگاه لبنیات تازه]
...اوه
وقتی کارم تموم شد خیلی خوشگل میشه
تو آشغالی‌شون بود
تمیزش کردم و گذاشتم یخ بزنه
خواهشاً بگو که تو فریزه ما نذاشتیش
خب، واسه اینکه درست بشه پوستشون رو کَند باید بدنشون یخ زده باشه
خب، پس یه فریز بزرگ واسه اینجا لازم دارم
باشه
امروز دختر تو اتاق شماره 4 رو دیدی؟
نه
چطور؟
...آم، فقط اینکه
تختش دست نخورده‌ست
رفتم ببینم سایه‌‌گر پنجره‌ش
،تأثیر داره یا نه
و واضحه که تو تختش نخوابیده
،ماشینش هنوز در مسافرخونه‌ست پس...

دیشب اصلاً کلاً ندیدش؟
نه.

خیلی‌خب
...خب، آم
،کار گوسفندت رو تموم کن
و یالا، برگرد سر کارت
و باید درست رو خوب بخونی
نذار پشیمون بشم که گذاشتم تو خونه درس بخونی
باشه
باشه؟

من بودم نگرانش نمیشدم
نگران چی؟
دختر اتاق شماره 4 مطمئنم حالش خوبه
آره
ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.net
" تــرجـمه از تـــورج " .:

باید کل این محیط رو بکنیم
و میلگرد بخوابونیم
سلام، ‌صبح بخیر
صبح بخیر
هی پسر، هی
این سگ کیه؟
اوه، سگ منه.

سگ نگهبانِ معرکه‌ایه
،هی، تو فکر بودم
،شاید بتونیم یه تلمبه آب دم دریاچه بزاریم
میدونی، واسه آبیاری
محض اینکه گیر نیوفتیم
خب، نظرت چیه؟

آره، هرچیزی که قابل تصور باشه، ردیف کردم
لامصب، خوشحالم اون اینجاست
ممکنه واقعانی اینو راهش بندازیم
خیلی‌خب، من برم وسایل رو بگیرم
اندازه‌گیری رو شروع کنم
بیا، رفیق
هی، ممنون که گذاشتی بمونم
اون دختره هنوز بر نگشته؟
راستش کل روز ندیدمش
واسه چی خواربار خریدی؟
اوه، داشتم میومدم سمت خونه
فقط خیلی نگران دختره بودم
اصلاً دلیلشم نمیدونم
آخرین دفعه کِی دیدیش؟
دیشب
داشت میرفت یه جایی تو شهر
نورمن باهاش رفت تا جاش رو بهش نشون بده
دیشب نورمن باهاش رفت؟
خب، آره.

باید میرفت یه گرما‌ سنج جدید رو از تو شهر میاورد
شاید نباید حرفی میزدم
واقعاً فکر نمیکنم اینکه باهاش رفت چیزه مهمی باشه
فکر کنم فقط میخواست کمک کنه
حالت خوبه؟
آره، خوبم
الان یادم اومد باید برم این خریدها رو ببرم بزارمشون
بستنی خریدم.

نورمن؟
!

چیه؟
چرا بهم دروغ گفتی؟
هوم؟
چرا بهم نگفتی که دیشب با اون زنه
رفتی شهر؟
ازم خواست که ماشینش رو برگردونم
میدونستم که خوشت نمیاد بدون گواهی‌نامه رانندگی کنم
نورمن، چرت تحویلم نده
نمیدم
تو آخرین نفری هستی که باهاش دیده شده و حالا دختره غیبش زده
من فقط رسوندم در یه بار
،خیلی‌خب، بهت گفت چرا میخواد بره به بار
داره میره کی رو ببینه؟
هر جزئیاتی که باشه، نورمن
فقط سعی کن هرچی میتونی رو یادت بیاری
فقط گفت داره میره دوستش رو ببینه
آره، گفت میخواد مشروب بخوره
و شاید بهتر باشه تا خونه رانندگی نکنه
میدونی، اینکه دوستش میتونه برسونتش
و بعد من پیشنهاد دادم که ماشینش رو براش برگردونم
همین
به نظر خوب میومد؟

نگران چیزی نبود؟
یه خورده دلواپس بود، شاید نمیدونم
خیلی شیک کرده بود
خیلی‌خب
زودباش
،سوار ماشین میشیم و تمام اتفاقاتی که افتاد
رو بهم نشون میدی، همین الان
نباید باهاش سوار ماشین میشدی، نورمن
چرا؟
چون نمیتونی هی با
زن‌های سوال‌برانگیز سوار ماشین بشی
سوال‌برانگیز؟

شهوتی.

داره مسخره‌بازی در میاری - !

یعنی، ببین با بلیر واستشون چی شد
یعنی، اون شب باهاش سوار ماشین شدی
و کلی برات دردسر بوجود آورد
،نمیدونم چرا
ولی به نظر میاد زن‌های دیوونه بهت جذب میشن
اون دیوونه نیست، خب؟
دختر خیلی خوبیه
،شاید یه خورده مشکل‌داره
ولی فقط میخواستم کمک کنم
و به هرحال باید میرفتم شهر
تا اون گرما‌ سنج جدید رو بیارم
چطوری مشکل‌دار؟
فکر کنم یه جور فاحشه بود، میدونی؟
بهم گفت اومده به شهر تا تو یه مهمونی کار کنه
یه مهمونی پر از مَردهای پولدار
اینو بهت گفت؟
من یه پسر بچه نیستم، مادر
...نه، نمیگم که بچه‌ای، فقط
...یعنی، چرا باید
چرا باید اینو بهت بگه؟
بیا، جای اون بار رو بهت نشون میدم
میرم ببینم میتونن چیزی بهم بگن
منم باهات میام
نه، تو ماشین بمون
باشه
چرا گفتی، "بود"؟
چی "بود"؟
،گفتی، "زن خوب
"و مشکل‌داری بود
بس کن، مادر
خب؟

یادشون نمیاد که اونجا بوده یا نه
بیا بریم خونه
نمیدونم چقدر میتونم اینکارو کنم، نورمن
چیکار؟
هیچی
ولش کن
بیا بریم خونه
دارم میرم
فردا میبینم‌تون.

و ببینیم چه نوع الواری باید بخریم
عجله برا چیه، رفیق؟

باید برم خونه
باید به یه سری کارا برسم
اوه، گندش
آروم باش، پسر
!

!

!

!

!

من میرم بخوابم
شب بخیر
باید یه چیزی رو بهت بگم، مادر
چی؟
،میدونم خیلی نگرانمی
و نمیخوام باشی
میدونی، واقعاً حس میکنم همه‌چی روبراهه
،درس‌های مدرسه، مسافرخونه و من واقعاً حالم خوبه
و قراره با اما قرار بزارم
واقعاً؟
اوهوم
کِی این اتفاق افتاد؟
فقط حس کردم دیگه موقعشه
،الان دیگه 18 سالمه
وقتشه مثل یه 18 ساله رفتار کنم
پس...

نه
اصلاً
خیلی‌خب، مادر
شب بخیر - شب بخیر، عزیزم -
یه بار خونده بودم
که رامن بدترین غذا واسه سر قراره
احتمالاً بخاطره صدای خوردنشه
فکر میکنم خیلی خوبه که تو و مامانت
خیلی نگرانشین
میدونی، اگه موقعه‌ی نگران‌ کننده‌ایه
میتونیم یه شب دیگه بریم سر قرار
نه
مادرم زیادی نگرانه
ناراحت بود،‌ من ماشینش رو آوردم
نباید میگفتم که باهاش رفتی شهر
درست فکر نمیکردم
تقصیر تو نیست، ‌اما
میخوام بدونی که
من همه‌چی رو به مامانت نمیگم
مثلاً، چیزهایی که بینمون پیش میاد
بینمون میمونه
من بهتره برم
باید قبلش یه کاری رو انجام بدم
امشب واسه قرارمون می‌بینمت، باشه؟
من همینجام
سلام
سلام
چیزی میخوای؟
من،‌ آم، اونور تپه زندگی میکنم
طرف جنوبی
میدونی، با هم همسایه‌ایم
اوه
نمیدونستم همسایه‌ای
اونور تپه طرف جنوبی داریم
خب، داری
خب چه خبر؟
دارم دنبال سگم میگردم
میدونی، یه سگ دورگه‌ست
،دیشب بیرون ولش کردم ولی اصلاً برنگشت
تو ندیدیش؟
نه
ندیدمش - ندیدیش -
هوم
خب، مطمئن شو اگه دیدش بهم خبر بدی
آره، اگه سگت رو دیدیم
آب دست‌مونه میذاریم زمین و بهت خبر میدیم
من کیلب‌ام.

و شما؟
"چیک"
من چیک هوگان‌ام
اونطرف تپه زندگی میکنم
آره، خب، ‌ممنون که بهمون سر زدی، چیک
دارین گوجه‌فرنگی میکارین؟
آره
و ذرت
و لوبیا سبز
من از لوبیا سبز خوشم میاد
منم از لوبیا سبز خوشم میاد
خب، میدونین پارسال محصول‌های گوجه‌فرنگی
از بین رفتن،‌ آره؟
میدونستین؟
توسط پلیس مبارزه با مواد
پس، کلی فرصت هست
هنوز نیومده
نباید به کسی حرف بزنیم؟

نه، نه، نه، نه، نه نمیخوام مثل دیوونه‌ها به نظر بیام
...اون...

احتمالاً پیش دوست‌هاشه یا همچین چیزی
بیاین فقط یه روز دیگه صبر کنیم
به اینکه تو اتاقش بگردی فکر کردی؟
واسه چی؟
شاید یه چیزی داخل باشه که بهمون بفهمونه
اون کجا رفته
اینکه آدما وسایل‌شون رو پشت سرشون جا میزارن خیلی جالبه
کلی انرژی درش هست
مثل اینکه شخص هنوز به نحوی در حیات حضور داره
اما، لطفاً
شرمنده
اوه
شغل این زنه چیه؟
فکر کنم واضحه
کلاب آرکنن چیه؟
فکر کنم یه کلاب شکاره [انجمن شکارچی‌ها]
خیلی خودمونیه
گرون قیمت و سنتی
بابام یه چندتا حیوون براشون خشک کرد
همین اطرافه؟

بابام هیچوقت حرفی ازش نزد
،همیشه حس میکردم از یه چیزیش خوشش نیومده
ولی کار لازمش بود چطور؟
این یه دعوت‌نامه واسه امشبه
اما، لطفاً چیزی درمورد این به نورمن نگو
باشه
نورما
داری میری؟
آره، خونه‌ی جدید بالاخره آماده شد
اوه
،آره، آه
خیلی جالبه که چقدر وسایل میتونی
به مدت سه ماه تو یه اتاق مسافرخونه جا بدی
اوه، بیا
و این واسه تما مدتیه که اینجا موندم
نه، نه.

نه، نه، نه - نه.

نورما، پول رو قبول میکنی
نه.

پولت رو نمیگیرم
،گذرگاه نصفش اسفالت شده
و فردا روی قسمت آماده‌ شده‌ی گذرگاه اجازه‌ی رفت‌و‌آمد ماشین‌ها رو میدن
بهش نیاز داری.

ممنون
.خیلی‌خب خب، خداحافظ
بابت همه‌چی ممنون
خواهش میکنم خواهش، خواهش، خواهش
قابلت رو نداشت
...خب، آم
نمیدونم، به گمونم می‌بینمت
آره
خب
خیلی‌خب
خدافظ
خدافظ
آم، فقط میخواستم بهت بگم
وقتی اینجا بودی همیشه احساس امنیت میکردم
ممنون، نورما
فقط تو فکر بودم کِی بود
که فهمیدی میخوای باهام قرار بزاری
و کدوم لحضه بود که ذهنت رو مشغولش کرد؟
الان همه‌چی درحال تغییرن، میدونی؟
خیلی چیزا جور در نمیان
ولی ما یه جورایی چرا
خیلی‌خب، به سلامتی
فقط حس میکنم قراره اون شخصیت کاملاً متفاوتت رو ببینم
منظورت چیه؟
مثلاً، چطوری دوست‌ها نسبت به
،کسایی که با هم قرار میذارن کارها رو متفاوت انجام میدن
...تو، آه
تو و گانر با هم سکس کردین؟
آره.

بعدش احساس بدی داشتی؟
گمونم یه جورایی احساس شیطونی کردم
ولی فکر کنم باید همچین حسی داشته باشی
قسمتی از خوشیه
چطور، تو بعد از سکس احساس بد بهت دست میده؟
نورمن؟
نه
شاید فقط به شخص باهات بستگی داره
...میدونی، بعضی وقت‌ها، آم
فقط بهت احساس بیش از حدی متحول میکنه مثل اینکه یه قسمت دیگه‌ی منه
آره، سکس پیچیده‌ست،‌ میدونی؟
باید باشه.

چیزه مهمیه
پایه‌ی زاد و ولده، میدونی؟
یه جورایی جادویی و حس خوبی داره
مهمه
نه، نه
...بدون شک خیلی مهمه، من فقط
میدونی،‌ مطمئن نیستم "جادویی" بدونمش
،من مامانت رو دوست دارم
ولی فکر میکنم انقدر دوستت داره
که تحمل فکر بزرگ شدنت رو نداره
پس شاید این بهت این احساس رو میده
که آدم بالغ بودن، سکس کردن
به نحوری اشتباست
خب، تا جای ممکن برام مایه میذاره
ما فقط بهم نزدیکیم
آره، و همیشه هم هستین
ولی به این معنی نیست که نمیتونی بزرگ بشی
"مگه اینکه "پیتر پنی [کاراکتر خیالی که هیچوقت بزرگ نمیشود]
میخوای پیتر پن باشی؟
شاید
اگه تو "وندی" باشی
پیتر و وندی هیچوقت با هم سکس نکردن
اوه
چه کمکی ازم بر میاد؟
تو لیست مهمون‌هام
اسمتون؟
آنیکا جانسون
رمز رو میخوام
...آه
رمز
فکر نکنم رمز رو بلد باشم
پس باید برین
چرا باید اینکارو بکنیم؟
یارو اومد پا پیچ علفزارمون شد
ما هم پاپیچ مال اون میشیم
مهمه.

اگه فقط دنبال سگش میگشت چی؟
اون خنگوا سگ نداره
احتمالاً سگ مُرده رو دیده
ازش استفاده کرده تا گیجت کنه
حالا وقتشه اوضاع رو عوض کنیم
بریم
اینجا چیکار میکنین؟
ببین، فقط واسه این اومدیم اینجا
چون فکر کنم به صورت اتفاقی به سگت شلیک کردیم
،با سگ ما دعواش شد
و ما نمیدونستیم
من سگ ندارم
ببین، میخوای دعوت‌مون کنی داخل؟
توبین"؟"
سینو" رو بردار و برین تو"
آره، بیاین
پسر،‌ کلی اسلحه داری
کلی" رو تعریف کن"
خب، یعنی بیشتر از چندتا
درسته
من بیشتر از چندتا اسلحه دارم
حرف اسلحه پیش اومد، دیلان
نباید این طرفا شلیک کنی
خیلی توجه جلب میکنه
اون شلیک نکرد.

آره، کار تو بود
...میدونی، این فقط محیط آرومی
که اینجا داریم رو بهم میزنه
صدای مادر طبیعت رو در میاره
اینو که میفهمی،‌ مگه نه، دیلان؟
آره، حتماً.

یه سری قانون هست، خب؟
به قوانین احترام میذاریم
اینطوری بهم دیگه احترام میذاریم، درسته؟
اگه همه‌مون قوانین شیر فهم‌مون بشه
اونوقت در کنار هم زندگی میکنیم
درست نیست، دیلان؟
آره.

خوبه
چندتا نهال دارین؟
راستش رو بخوای، چیک این اصلاً بهت ربطی نداره
ما داریم 99 تا نهال رو میکاریم
حد ماری‌جوانای دارویی همین‌قدره
شماها منو یاد دو شخصیت یه کتاب میندازین
اونجا که خرگوش ندارین، دارین؟
به سلامتی خرگوش‌ها
بریم
اوه، راستی یه چیزه دیگه
ما هرکاری بخوایم
تو ملک بی‌صحابمون انجام میدیم
که شامل شلیک کردن هم میشه
خب؟
،وقتی همدیگه رو دیدیم مثل همسایه‌ها رفتار میکنین
بهم سر و دست تکون میدیم ولی سروکله‌مون تو ایوان
همدیگه واسه یه لیوان شکر پیدا نمیشه
خیلی‌خب، یه سری مرز وجود داره و ما تو مرزهامون میمونیم
بریم،‌ پسر
نورما؟
نورما
!

باید همین الان از اینجا بری
اوه...

من اینجا چیکار میکنم؟
،داشتم با چندتا از اعضای شورا ملاقات میکردم
و یه شکلی رو دیدم که تو تاریکی داره دزدکی حرکت میکنه
و دنبالش کردم، و به تو رسیدم
دلیلش رو نمیدونم، ولی باید از اینجا بری
نه.

میدونی اینا چه جور آدمی‌ هستن؟
آره، آدمای بدجور پولدار
دارن هرکاری که دلشون میخواد میکنن
این چیزا چه ربطی به تو داره، نورما؟
،یه زن جوونی هست مهمون مسافرخونه‌مه
دو شبه که گم شده
برنگشته.

ولی وسایلش هنوز اونجان
نمیـ...

خب، یه دعوتنامه به این مهمونی داشت
...اون...

داره کار میکنه
خیلی نگرانشم
میشه لطفاً فقط بری تو و ببینی اونجاست؟
تقریباً 1متر و هفتاد سانت قدشه، مو بلونده
واقعاً دختر خیلی خیلی دوست‌داشتنی‌ایه
فقط میترسم ممکنه مُرده باشه
آخرین بار کِی دیدیش؟
آخرین کسی که اونو دیده نورمنه
باهاش اومده بود به شهر
...و آم
از اون موقع دیگه ندیدمش
خیلی‌خب، الان دیگه باید بری
اینجا جای خوبی واسه تو نیست
پس...

واسه اون نیومدم اینجا
خیلی‌خب، یه در اون آخر هست
یواشکی از زیرش رد شو و فوراً برو
قبل از اینکه کسی ببینتت
...خیلی‌خب.

برات خطرناکه.

خیلی‌خب، ولی اسمش آنیکا جانسونه
...اگه فقط بری - !

باشه
!

!

ازت بدم میاد، ازت بدم میاد !

!

!

واسه شام ممنون
خوش گذشت
خب، من بهتره برم
فردا باید مسافرخونه رو زود باز کنم
باشه
چیه؟
فقط نمیخوام چیزی رو شروع کنم
که نمیتونیم تمومش کنیم، میدونی ...جلوی
جلوی خونه‌ام و اینا
آره، منصفانه‌ست
پس فردا می‌بینمت - آره، میبینی -
چیه اتفاقی افتاد؟
با ماشینم به تابلوی
گذرگاه مموریال "لی برمن" زدم
عمداً؟

پس چی فکر میکنی، اتفاقی زدم به تابلو؟
قضیه چیه، ها؟
چرا شیک کردی؟
چرا کثیفی؟
...چون رفتم به یه مهمونی و بعدش
و بعدش تصمیم گرفتم پا بشم بیام
مهم نیست - کدوم مهمونی؟

‌
تو خیلی سختی‌ها کشیدی، مادر
نه، فقط یه مهمونی بد بود
نه، منظورم از دو سال پیش تا الانه
یه خورده نگرانتم
نگران منی؟
...تو فقط
این اواخر به نظر یه خورده متفاوت میای
انقدر نگران نباش
همه‌چی روبراه میشه، مادر
حالا میبینی
ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.net
" تــرجـمه از تـــورج " .: