# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچـه گذشـت ...یه شیطانه و سعی داره
دختر منو تسخیر کنه
!

دقت کردم گل‌های بلادون شکوفه کردن
برای چی ازشون استفاده می‌کنید؟
موارد شدید
دارایی‌های شرکت تترسال توسط سهام صنایع والترز خریداری شده
توسط جورج و ماریا والترز و بازم هست
1.8میلیون دلار به موسسه خیریه راهب‌های عروج اهدا کردن
...اون اندام‌ها
فقط واسه یه چیز ازشون استفاده میشه
مراسم احضار شیطان
مراسم خاکستر
منو تسخیر کن
ـ منو بگیر ـ منو بگیر
از اونجا رفتم ...یه جا گرفتم که
من دیگه متاهل نیستم و تو هم کشیش نیستی همه چی رو میذاریم پشت در
دخترتون فک یه مرد رو تو خط متروی "ال" شکست
...امکانش نیست که
اون این کارا رو کرده باشه، هان؟
چه اتفاقی براش می‌افته؟
مجبورش میکنه تسلیم بشه
اتحاد بین شیطان و میزبان
دو وجود که یکی میشن
ادغام
ادغام، گفته شده دائمی ـه
کمکم کن
از حضور شما متشکرم
به نام پدر، پسر
و روح القدوس
ـ آمین ـ خداوند یارتان باشد
و همینطور یاور شما
چطوری پیداش کردی؟
"نُه روز قبل" با شیطان یکی شده؟
به نظرت شده؟
کجا میبریمش؟
یه جای امن فقط تندتر برو
ـ من اعتراف میکنم ـ من اعتراف میکنم
در محضر خداوند متعال
در محضر خداوند متعال
و در حضور شما، برادران و خواهرانم
که مرتکب گناهان زیادی شدم
که مرتکب گناهان زیادی شدم
ـ در افکارم ـ در افکارم
و در کلماتم
و در کلماتم
و در اعمالم
و در اعمالم
و آنچه که از انجامش قصور کردم
و آنچه که از انجامش قصور کردم
بواسطه‌ی خطا و کوتاهی
بواسطه‌ی خطا و کوتاهی
بواسطه‌ی بزرگترین خطا و کوتاهی‌ام
نمیشه یه جنگیر باشم اما میشه راننده‌ تاکسیت باشم
درسته، آره
میشه کمکمون کنید؟
!

!

آروم
خیله خب
تو به پدرت تعلق داری، به ابلیس
هیچ راستی و حقیقتی در درونش نیست
اون یه دروغگوئه پدر دروغ‌هاست
ببریتش داخل
دوباره میتونی دستیارم باشی
...اما یه لغزش کوچیک دیگه
نمیخواد لکچر بدی
وقتی دختره رو آماده کردم برگرد
ـ به خانواده‌اش خبر میدم ـ نه
این فقط یه تسخیرشدگی ساده نیست
ـ اما اونا حق دارن بدونن ـ مسئله انتقام ـه
مگه نمیتونی ببینی؟
،چهار دهه پیش وارد بدن ریگان شده بود و شکست خورد
این شیطان یه کینه‌ی 40 ساله‌ داره
حالا میخواد دخترش رو جلوی چشماش عذاب بده
ـ قصد ندارم حس رضایت و خرسندی رو بهش بدم ـ نه
داری ازم میخوای دروغ بگم
تو خونه‌ی رنس نزدیک بود موفق بشم
تو بد مخمصه‌ای انداخته بودمش
خدا با منه آره، دروغ بگو
بیایید به درگاه خداوند دعا کنیم
...که کیسی رنس
صحیح و سالم برگرده
باشد که هر چه زودتر پیدا بشه
و به آغوش خانواده‌ی عزیزش برگردد
پروردگار، به دعاهایمان گوش فرا ده
: ترجمه و تنظیم marYam
زود باشید
خانم مک‌نیل، نمی‌دونید کیسی ممکنه کجا باشه؟
،لطفا بذارید رد شم بذارید رد بشم، بذارید رد بشن
بذارید رد شم لطفا برید عقب
لطفا برید عقب
...خانم مک‌نیل، وضعیت کیسی به اتفاقی که
برای دختر شما ریگان افتاد، مرتبطه؟

تا پشت این دروازه‌س
،وضعیت کیسی به اتفاقی که برای دخترتون ریگان افتاد مربوط میشه؟
اسم دخترم آنجلاس
کیسی هیچ مشکلی نداره جز اینکه پیش ما نیست
حالا خواهشاً دست از سرمون بردارید
به نظر میاد این مسئله تو خانواده‌ی شما رایج باشه
میشه لطفا نظرتون رو بیان کنید؟
"عزیز دل گمشده‌ی شیکاگو یه فرشته نیست"
زده رو دست روزنامه‌ی "سان تایمز"، مگه نه؟
...اگه اونا بفهمن ما دختره رو مخفی کردیم
نمی‌فهمن
از وقتی دختره اومده اینجا نُه روز گذشته
متوجه‌ی تغییری تو وضعیتش نشدی؟
شیطان داره تجدید قوا میکنه
ـ چون میدونه بُرد با ماست ـ قدرتش سه برابر شده
چی میخوای بگی؟
،اگه شکست بخوریم یه ویرانی و خرابیِ باستانی رو درون دنیا آزاد کردیم
خب، بهتره شکست نخوریم
،و اگه اون نتونه پروسه‌ی ادغام رو کامل کنه
دختره رو از رو کینه میکُشه
ـ اینو میدونی ـ خب باید چیکار کنیم؟
تسلیم بشیم؟
شرمنده، خدا، این یکی خیلی سخته
میشه یه آزمایش آسونتر برامون بفرستی؟
ما جلوی در می‌ایستیم
و تاریکی رو به عقب می‌رونیم
یادت رفته؟
از وقتی گم شده هر روز واسش دعا کردم
برای تو هم دعا کردم، توماس
کاری که اینجا کردی فوق‌العاده‌س
کل جامعه‌ رو دور هم جمع کردی
تو این کار رو کردی
فکر نکنی کلیسا متوجه نشده
تشکر
متاسفانه
با این جور تَنش، ژرف‌نگری هم لازمه
و هر دومون میدونیم که وضعیت کیسی حساس ـه
با همه‌ی احترامی که قائلم
...وقتی مدارک و شواهد رو خدمت شما آوردیم
اشتباه کردم، توماس
الان دیگه میدونم
و عذر میخوام
،اما در حرکت بعدی
...باید در حفاظت از موضع کلیسا
ـ کنشگرا باشیم ـ منظورتون چیه؟
مارکوس کین کجاست؟
...ـ من اونو ندیدم ـ بس کن
چه اتفاقی می‌افته اگه رسانه‌ها به این پی ببرن ...که یه کشیش اخراج شده
درست بیخ گوشمون داره مراسم جنگیری تایید نشده انجام میده
در عرض یه هفته از بازدید حضرت پاپ؟
این چه بازتابی میتونه داشته باشه؟
شماها اونو اخراج کردید
من برای کسایی کار میکنم که اخراجش کردن
و تو هم همینطور
،و حالا چه منصفانه باشه یا نه دوستت دشمن کلیساس
برای همین این امر حیاتی ـه تا پیداش کنیم قبل از اینکه باعث رسوایی بیشتر بشه
دوباره ازت میپرسم
اونو دیدی؟
نه
این آخریشه، درسته؟
اوهوم
ـ چیه؟

از شبکه سراسری پخش میشه اگه احیایاً کیسی از این ایالت رفته باشه
اوهوم
کاترین
این جای آخری واسه توئه
خانم رنس، میشه پیش مادرتون بشینید ممنون
آقای رنس، شما اینجا بشینید
ـ امیدوارم این فایده داشته باشه ...ـ داره اما
ـ آره ـ باشه، آره، ممنون
خیله خب، شروع می‌کنیم
دوست دارم از تو شروع کنم، کریس
ـ خیله خب ـ باشه
...قطعاً این اولین اتفاق غم‌انگیزی نیست
که برای خانواده‌ت افتاده
...خب خوشبختانه امروز در مورد گذشته‌ها
صحبت نمی‌کنیم
که یقین دارم قبلا خیلی واضح اینو گفتم
خب ناپدید شدن نوه‌ی شما
به اتفاقی که در "جورج تاون" افتاد نامربوطه؟
،همونطور که گفتم موضوع بحث ما کیسی ـه
پس بیایید در مورد کیسی حرف بزنیم
عالیه
باشه
دختر شما خطرناکه؟
چی؟
از صحنه‌ی تصادفی سرگردان شد که جسد دو تا مامور آمبولانس پیدا شدن
تقصیر اون نبوده
به کیسی آرامبخش زده بودن به برانکارد بسته شده بود
...باشه، اون شایعات چطور که دختر شما
در متروی "ال" با یه نفر درگیر شده؟
آره، همینطور تو اون مجله نوشته که "بت بوی" تو لاس وگاس عروسی گرفته (شخصیت کمیک)
واقعا میخوایید درباره‌ی این حرف بزنیم؟
...بر طبق گزارش پلیس، کیسی رو
در بخش روانی بیمارستان نگه داشته بودن
ـ میشه دلیلش رو بگید؟

ـ ما واسه این توافق نکرده بودیم ـ متاسفم
واقعا متاسفم
باشه.

اما اگه میتونستم یه سوال دیگه ازتون بپرسم
قضیه آدم‌ربایی نیست
و یه جایی اون بیرونه
پس چرا برنمیگرده خونه؟
واسطه‌ی روحانی، واسطه‌ی پاکدامنی
واسطه‌ی یکتای از خودگذشتگی
رُز عرفانی (از القاب حضرت مریم)
برج داوود (در شهر اورشلیم)، برج عاج
منزلگاه طلا، صندوق میثاق
یعقوب از بهشت
جلوی این را بگیر شفای بیماران
،مادر مقدس خداوند برای ما دعا کن
باکره‌ترین باکره‌ها، برای ما دعا کن
تو هیچ اختیاری نداری جز اختیار خداوند
تو بخشیده شدی
خاکستران روی زمین، تو آزاد شدی
ـ برای تو دعا میکنم ـ طردشده
فرشته‌ی سقوط کرده تو را دوست میدارن
مادر خالق ما
باکره‌ی مصلحت‌جو
هیچ اراده‌ی نیست جز اراده‌ی خداوند
تو هیچ اختیاری نداری جز اختیار خداوند
تو هیچ قدرتی نداری جز قدرت خداوند
تو هیچ اراده‌ای نداری جز اراده‌ی خداوند
باکره‌ی مقدس باکره‌ها، برای ما دعا کن
مادر لطف الهی
واسه زخمت به چیزی بیشتر از اون کاکتوس نیاز داری
همیشه اینطوریه؟
تنها کاری که از دستمون بر میاد قرار دادن طعمه و انداختنش تو آب ـه
گاهی یه ماهی قنات به تور می‌افته
گاهی یه کوسه‌ی بزرگ کوفتی
چه اتفاقی تو دریاچه برات افتاد؟
عوض شدی
دختره رو کُشتم
تقریبا کُشتمش
دست از تقلا کردن برداشت نفس نمی‌کشید
...جنون من
بهم چیره شد
و بعدش
خداوند
اون از چُرت ـش بلند شد
و از بین دستام عبور کرد
و دختره رو برگردوند
مسئولیتش دیگه با منه
...تو حضور خدا رو تو دستات
حس کردی؟
شاید هیپوترمی بوده باشه (کاهش خطرناک گرمای بدن)
خداوند کیسی رو نجات میده
و همینطور اون شیطان رو؟
بس کن چیزی نگو، توماس
چرا؟
..."خدا که یه جور سگ "بردر کولی
بزرگ و پشمالو نیست که هر وقت انگشتات رو میشکنی، بدو بدو پیداش بشه
هر کاری دلش بخواد میکنه
کارمون این نیست تا دلیلش رو بفهمیم
یالا، بذارید رد بشیم زود باشید
خانم رنس، پاسخ شما به این ادعا چی بوده ...که دختر شما به یه نفر حمله کرده
ما فقط در تلاشیم دخترمون رو پیدا کنیم
یالا، اجازه بدید رد بشیم
خانم رنس، خانم رنس
اینو میشناسید؟
ـ نه ـ اسمش "جیمز هریس" بود
واسه شش سال اولین پاسخگوی درخواست آمبولانس بود
وقتی دختر شما رو میبرد بیمارستان جونشو از دست داد
ـ متاسفم ـ متاسف واسه چی؟
که پسرم دیگه هیچ وقت باباش رو نمی‌بینه؟
واسه این متاسفی؟
نه، نه، نه، سعی کردم جلوشون رو بگیرم سعی کردم
هیچ تصادف ماشینی این بلا رو سر جیمز من نیاورده
ـ یالا، زود باش ـ تاسف شما رو نمیخوام
ـ دختر شیطانی کوچیکت اونو کُشته ـ باشه، زود باش، یالا
یالا، از سر راه برید کنار
!

اولین توقف رو اینجا برنامه‌ریزی کردیم
،حضرت پاپ میتونن از ماشین بیان بیرون چند دقیقه با مردم باشن
چند تا نوزاد رو که قبلا اونجا قرار گرفتن تبرک کنن
چند تا مهره‌ی مخفی رو سقف دارید؟
چند تا افسر پلیس؟
به سقف ساختمان‌ها دسترسی دارید؟
پنجره‌ها رو چک کردید؟
افسر اطلاعات کجاست؟

پدر بنت، من به شما نمیگم چطور دعای عشای ربانی بخونید
ـ بهم نگید چطور کارم رو بکنم ـ این مکان غیر قابل دفاع ـه
از ده دوازده تا ساختمان مختلف دید داره
حضرت پاپ کاملا در معرض خطر هستن
که برای همین این توقف‌ها فی‌البداهه هستن
پدر بنت، تنها کسایی که میدونن
این توقف‌ها کجا اتفاق می‌افته سر همین میز کنفرانس ایستادن
باید طبق برنامه‌ی اصلی پیش بریم
مستقیماً برن به استادیوم
ـ توقفی در کار نباشه ...ـ من به توانایی رئیس پلیس جفی
ایمان راسخ دارم
پدر بنت، آروم باشید
ما هر دفعه که اوباما میان اینجا همین برنامه رو اجرا می‌کنیم
امروز صبح با رئیس "گارد پاپی سوئیس" خوش و بش کردم
همه‌ی این تغییرات رو باهاش در میون گذاشتم
ببخشید، برادر "سایمون"، درسته؟
من هنوز دقیقا متوجه نشدم شما اینجا چه کاره‌اید
سایمون مسئول بخش گردآوری پول برای کمیته‌ی ماست
...پولی که اون جمع کرده باعث شده در درجه‌ی اول
کل این مسافرت ممکن بشه
...در این مورد، من بی‌اجازه درخواست کردم
کپی‌ِ حسابای مالی کمیته رو در اختیارم بذارن
ـ میدونید چی فهمیدم؟

محوطه‌سازی تترسال
2.7میلیون دلار فقط به این کمپین کمک مالی کرده
تا به اینجا، بزرگترین خیّر این کمیته بوده
مطمئنم شما واقف هستید، خانم والترز
...که شوهر شما به مدت نُه سال در
هیئت مدیره تترسال خدمت کرده
اگه جورج حس کرده بنا به تکلیف یه کاتولیک دارایی‌هامون رو وقف کنه، خب مشکلی نیست
،و ما قطعاً از بخشندگی شوهر شما خیلی سپاسگزاریم ماریا
تترسال در سال 2012 ورشکست شد
دارایی‌هاش از بین رفت
پس شاید تمایل داشته باشید بهم توضیح بدید چطور یه شرکت محوطه‌سازی منحل شده
،چهار سال بعد از تعطیل شدن ...تقریبا 3 میلیون دلار
به کمیته‌ی برنامه‌ریزی پاپ کمک کرده؟
این بخشی از وظایف شماست
ببینید چی میگم
بهتره من در این خصوص کند و کاو کنم
ـ و بعدا نتایج رو در اختیارتون بذارم؟

اگه شما برام بیارید، پدر بنت
شاید بهتر باشه رو مسائل مهمتر تمرکز کنیم؟
بفرما، پدر
ممنونم، خانم مک‌نیل
لطفاً منو کریس صدا کن، پدر
کریس چطور بود؟
قضیه‌ی جورج تاون؟
تا حالا دیر وقت از پله‌ها پایین اومدی
و پله‌ها رو اشتباه شمرده باشی
و یه پله اضافی باشه که یادت رفته باشه
و یکدفعه سقوط آزاد میکنی؟
برای چند ماه، فقط در حال سقوط باشی
و سقوط، تا وقتی بخوری رو زمین
هر چند تنها نبودیم کشیش‌ها در کنارمون بودن
چه آدمای خوبی بودن
جونشون رو واسه نجات ما از دست دادن
راستش پدر شما منو یاد یکی از اونا میندازی
ممنون که اومدید، پدر
البته
همیشه تو دعاهام بودید
با پدر مارکوس حرف زدی؟
نه، نه مدتی میشه ندیدمش
اون گفت کیسی رو پیدا میکنه
،و پیداش میکنه اما ما باید صبور باشیم
،دو هفته پیش ...گفت فقط چند ساعت دیگه مونده
تا اون شیطان برای همیشه کنترل کیسی رو به دست می‌گیره
ـ اسمش چی بود؟

ـ همچین اتفاقی افتاده؟

صحیح تا حالا با چند مورد سر و کار داشتی؟
میگه صبور باشید دو هفته شده
آنجی، دست بردار
فکر می‌کنی زنده‌س؟
بله
از کجا میدونی؟
از کجا میدونی؟
ایمان دارم
،خب، دفعه بعد که با خدا حرف زدی
ازش بپرس چطور میتونه دست رو دست بذاره و اجازه بده همچین اتفاقی بیفته
بعدش بیا بهم بگو جوابش چی بود
آنج، اون فقط سعی داره کمک کنه
شاید بهتره بیشتر سعی کنی
کِی این اتفاق افتاد؟
امروز صبح
این یعنی چی؟
یعنی جسمش تحلیل رفته
داره تحلیل میره
شیطان چی؟
کل صبح ساکت بوده
درونش مخفی شده
از داخل بهش حمله میکنه
،اگه شیطان بیرون نیاد
نمی‌تونیم مراسم جنگیری رو تموم کنیم
...و
دختره می‌میره
چرا به کیسی آرامبخش زدید؟
بیا، ساعت 4
چرا به کیسی آرامبخش زدید؟
به خواهرها دستور دادم بهش محلول گل ساعتی بدن
،اگه نتونم بیدارش کنم
نمیتونم جنگیری کنم
متاسفانه نظرات کارشناسی ما فرق میکنه
منظورت چیه؟
نه
چای درست شده از این برگ‌ها یه مرگ بدون درد و سریع رو براش به ارمغان میاره
!

فکر میکنی چرا خداوند اجازه میده فرزندانش عذاب بکشن؟
نمیدونم
تا دانشجوهای سال‌ اولی !

گاهی عذاب کشیدن فقط عذاب کشیدن ـه
هدف والاتری در کار نیست
فقط عذاب ـه
خداوند منبع عذاب کیسی نیست
شکنجه‌ی بی‌دلیل یه دختر جوان
که بدنش داره جلو چشمامون میپوسه
،و هیچ امیدی به بهبودیش نیست اسم این دلسوزی نیست
چی، و کُشتن دختره از رو دلسوزیه؟
فکر کردی چرا گیاه بلادون پرورش میدیم؟
فکر میکنی اجازه میدیم این موجود ادغام شده
مثل یه عروسک دیوونه برگرده تو دنیا؟
همین الان نجاتش بده
روحش رو نجات میدیم
،اگه همینطور ادامه بدی اون شیطان تمام وجودش رو میگیره
اما خودت اینو میدونی
زخماش رو مداوا می‌کنیم
اما من و خواهر‌ها دیگه در مراسم جنگیری شرکت نمی‌کنیم
،یه جایی ...مجبور میشی از خودت بپرسی داری این کار رو
به خاطر کیسی میکنی یا خودت
زمان کاکتیل خوری در ساعت 1 تو کالیفرنیای بیابونی
این همون مامان قلابیه‌س؟ اینو تو یه فروشگاه خیریه پیدا کردم
تو یه جعبه کفش بود
فکر کردم به اندازه کافی شبیه منه
چه لباس بدریختی
...این
ـ کت.

خیلی خوشگله
دو هفته دیر به دنیا اومد
زایمانم 17 ساعت طول کشید
اما اولین بار که دیدمش
یه چیزی درست رفت سر جاش
انگار اون اتفاقای وحشتناکی که برام افتاده بودن
ارزشش رو داشت
خب، فکر کنم بچه خوش شانسی ـه
میدونم که مامان فوق العاده‌ای هستی
از من بهتری
چی بگم
چند تا بچه میتونن بگن کریسمس رو تو هتل بورلی هیلز گذروندن
و رو پای "استیو مک‌کویین" آهنگ جینگل بلز خوندن؟
درسته
میخوای یه چیز دیوونگی بشنوی؟
همیشه فکر میکردم تو قسر در رفتی
که من مجبور بودم با اون مسئله زندگی کنم و تو فقط تماشاچی بودی
اما
...الان
نمیدونم
به نظر میاد
همین تماشا کردن و منتظر بودن به همون اندازه بده
چون می‌بینی داره رنج میکشه
و هیچ کاری نمیتونی بکنی تا جلوشو بگیری
همیشه فکر میکردم هر چیزی میدادم
اگه اون از آزار دادن دختر کوچولوم دست بر میداشت
خب، تلاشت رو کردی
اتفاقی که تو اون اتاق افتاد
یادم نمیاد
اما حس میکردم خیلی نجس ـم
،خیلی نجس انگار که هیچ وقت نمی‌تونم پاک بشم
،و هر بار که تو چشمات نگاه میکردم
از نظرت یه چیز در هم شکسته و داغون بودم
،وقتی کیسی برگرده خونه
و بهم نگاه کنه ،من بهش میگم
تو خوبی"
،و تو پاکی "و هیچ کدوم از این اتفاقات تقصیر تو نبوده
بارها و بارها اینو بهش میگم
تا حرفمو باور کنه
این کار رو بکن
باشه
باشه
من با مادر برنادت حرف میزنم
راضیش می‌کنم نظرش رو عوض کنه
نه اینکه راهبه‌ها واسه طرز تفکر تغییر‌پذیرشون شناخته شدن
اگه یه دکتر براش پیدا کنم چی؟
هر دکتری رو زمین یه نگاه بهش بکنه
ازمون میخواد بلافاصله ببریمش بیمارستان
اما شاید بهتر باشه ببریمش بیمارستان
خیلی کارا داریم
به نام پدر، پسر و روح القدوس
الان طرف صحبتم با اون موجود درون این بنده‌ی خدمتکار خداست
و زمان و تاریخ جدایی تو
باید به خانواده‌ش خبر بدیم
نه
،ستاره‌ی صبحگاه فرشته‌ی سقوط کرده، تو بخشیده شدی
دوستت میدارن
حق دارن باهاش خدافظی کنن
،هیچ کس خدافظی نمیکنه چون قرار نیست دختره بمیره
ـ مارکوس ـ چیه؟
شیاطین گریه میکنن؟
دیگه بسه
...دیگه
دیگه بسه
یا مسیح
تو هیچ جا نمیری پاپ تو یه خوک ـه
باشد که پروردگار تو را ببخشد
...ـ هر گناه و خطایی که ـ و خون خوک‌ها باید ریخته بشه
مرتکب شدی این جسم را دزدیدی
الان قراره بمیری
به نام پدر، پسر
و روح القدوس
بهم نمیگی دستت چی شده؟
گفتم که کار یه سگ بود
یه سگ
میدونی همش به چی فکر می‌کنم؟
اون سفر بومی که سال آخر دانشگاهت رفتیم
داکوتای شمالی
داکوتای شمالی
،هر روز صبح تو ایوون قهوه میخوردم
و تو هم از قبل رو سقف بودی
لخت، قوی، بی‌پروا
،اما وقتی فهمیدم دارم عاشق میشم
وای خدا، دیگه خیلی دیر بود
هیچ وقت در این مورد بهم نگفتی
رفتی دانشکده الهیات
منم رفتم دنبال زندگیم ...اما همیشه فکر میکردم اگه میتونستیم
همینجا با هم بمونیم
...اگه زمان
متوقف میشد
من هنوز اینجام
نه.

میدونم یه چیزی شده
...شاید این
این وضع...

اما میتونم اینو تو چشمات ببینم
منتطر یه نشونه هستم
که دارم کار درست رو میکنم
و خبری از نشونه نیست
ـ پس بذار کمکت کنم ـ نه
نه.

حتی کشیش‌ها هم لازمه اعتراف کنن
،فکر میکردم تو این اتاق من فقط یه مَردم
و تو هم فقط یه زن
فکرت همین بود، نه؟
ـ دستت چی شده، توماس؟

کیسی، پدر مارکوس ـم
باید طاقت بیاری
میشه این کار رو برام بکنی؟

ـ میتونم کمکتون کنم، پدر؟

یه چیزی واسه این میخوام وضعش خوب نیست
چی باید بگیرم؟
چند تا آنتی‌بیوتیک قوی نسخه دارید؟
هی، تو رو میشناسم همون کشیشی که تو تلویزیون بودی
میشه یه نسخه برام بنویسی؟
این کُت واسه نمایشه من وقت یه کارمندم
نه.

...ـ چی ـ من
دیدم درباره‌ی یه دختره گمشده حرف میزدی؟
ـ آره.

ـ سلام ـ سلام، آره
باشه، چیزی نیست که توصیه کنی؟
ـ هر چی ـ من فقط یه کارمند ساده‌م
،باشه، اگه نسخه داشتید
شاید میتونستم یه کاری کنم
...بذار یه سلفی باهات بگیرم قبل از اینکه
نه
هی واسه "دانا" گرفتم
کشیش جذابه" صدات میکنه"
ـ گفتم نه ـ فقط یه عکس میخواستم
گفتم نه
فقط میخواستم یه عکس بگیرم
خیلی ممنونم
خبرای خوب
دوستت با اون کلاهش ازت شکایت نکرد
گفت مادرش هیچ وقت نمی‌بخشتش اگه یه کشیش رو بفرسته زندان
لطفا بهم بگو مست بودی
...من فقط
حماقت کردم
نمیدونستم به کی زنگ بزنم
شانست گفته خوابم سبک ـه
...تا حالا تو وضعیتی بودی که
...تنها راه برای انجام کار درست
انجام کار نادرسته؟
آره
یه دروغ کوچیک
فقط برای یه هدف بالاتر
خدا خُرده نمی‌گیره
،اولش اینو به خودت میگی تو سرت
و بعدش زیاد میشه
دروغ میگی
تا از دروغات محافظت کنی
...همه همش میگن من
یه ستاره‌ی نوظهورم
ستاره‌ی نوظهور
آره، درسته
اونا از حقیقت بی‌خبرن
این حقیقت چی هست؟
که دارم خودم رو میبازم
خدای عزیز
...اینم یکی از اون آزمایشای دشوارته
که ما نمی‌تونیم درکش کنیم یا زیرسوال ببریمش؟
بذار بره" "الان وقتشه
کاترین
ممنون.

اون کجاست؟
طبقه‌ی بالا با بابام و مادرش
...شما که
خبر تازه‌ای از پلیسا نشنیدید، نه؟
نه
حالش روبراه نیست
شما رو میخواد
...لازمه
چی لازم داری، آنجی؟
...ـ لازمه ـ آنجی، ببین کی اومده
ـ ببین کی اومده ...ـ من
ـ سلام، آنجلا ـ سلام
سلام چه خوبه اومدید
سراغ شما رو میگرفته
...من اومدم
اومدم دفترت
فکر کردم شیطان کت رو تسخیر کرده
و بعدش یه کلاغ خورد به شیشه
...خورد
ـ خورد به پنجره ـ درسته
ـ یادمه ـ آره
...و
گریه نکن، کت
دوسِت دارم، مامان
اما تو نبودی، کیسی تسخیر شده بود
کیسی بود
...تو برای
...تو
فکر کردم باید بدونی
فکر کردم باید بدونی چون اهمیت زیادی نشون دادی
درباره‌ی چی، آنجلا؟
...چی
وایسا
...وقتی
...وقتی کیسی وقتی کیسی فرار کرد
ـ وقتی کیسی فرار کرد؟

وقتی فرار کرد، میدونستم
میدونستم که خوبه
...چون میتونستم حس کنم
میتونم حس کنم، درست همینجا میتونم حس کنم
و گاهی این حس خیلی قوی بود
...و گاهی یه کم
نامنظم و شدید
...ولی اما امروز...

هیچی حس نمی‌کنم
هیچی
حالا خالیه
...و
یه بخشی از درونم از بین رفته
...و
و کیسی نیست
از دست رفته
این کار اشتباهه
این رحم و مروّت ـه
نگاش کن
به صداش گوش کن
خدا دستای منو داره
مشیّت خودشه
من تو کارش دخالت نمی‌کنم
چطور؟
از کجا اینو میدونی؟
چطور نمی‌تونی ببینی؟ خوک کوچولوم اومده
کیسی