# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در "خاطرات خون‌آشام" گذشت
کی تشنه ست؟
جولیان شهر ما رو تسخیر کرده
البته خیلی هم اسمش رو نمیشه تسخیر گذاشت
بیشتر اینجوری بود که من اومدم و کسی هم جلومو نگرفت
بچه های الاریک، آینده‌ی محفل هستن
اونا درون تو هستن
من دیگه خسته شدم، ماری لو دیگه تمومه
من این نامه رو پیدا کردم
این یه هشدار از طرف شکارچیه
...وقتی شمشیرش روی تو نشونه گذاری بشه
تا وقتی شکارت نکنه، ولت نمی کنه
هیچوقت هیچ چیز جلودارش نخواهد بود
...اگه جون دوستام در خطر باشه
واینمیسم تماشا کنم
...تو از سنگ ققنوس اومدی بیرون
ولی فکر کردی هنوزم اون تویی
جهنم پدرتو در میاره، دیمن
...اما مرحله‌ی بعد از جهنم - دالـــی -
خیلی بدتره
نمیشه یکی دیگه رو پیدا کنی که شکارش کنی؟
تا وقتی رهایی پیدا نکنی، نمی تونم ولت کنم
من دیگه این کارو با تو نمی کنم
من به تو قول رهایی دادم
!

حالت خوبه؟
می خوای کمکم کنی؟
اینجا چی کار می کنی؟
نمیدونم
فکر کردم شاید کمک کنه حالم بهتر شه
باشه
می خوای به کسی زنگ بزنم یا...

اسمت چیه؟
کوپر
کوپر
تا حالا شده کاری بکنی که انقدر وحشتناک باشه که دیگه حتی نتونی به خودت توی آینه نگاه کنی؟
یعنی انقدر بد باشه که از نگاه کردن به خودت توی آینه هم حالت بد شه؟
با من صادق باش
چند ماه پیش گربه‌ی دوست دخترمو زیر گرفتم و بهش چیزی نگفتم
...با اینکه یه حادثه بود
اما جسدش رو انداختم توی سطل آشغال یه سوپرمارکت
من عشق زندگیمو کشتم
وقتی هنوز خواب بود، سوزوندمش
بهترین دوستش رو هم انقدر کتک زدم که بیهوش شد و ولش کردم بمیره
اینم بگم که امتیازشو حساب کنی
فکر کنم دیگه باید برم
راستش، باید منو برسونی جایی
فکر می کردم الینا منو عوض کرده
...فکر می کردم منو تبدیل به مرد بهتری کرده، اما
اشتباه می کردم
خیلی اشتباه می کردم
همیشه قرار بود همینجوری بشه
و من اونو نابود کنم
تمام چیزی که سفرم توی سنگ ققنوس ...بهم یاد داد این بود که
من دائماً باید به همه چیز آسیب وارد کنم
تا حالا شده همچین حسی پیدا کنی، کوپر؟
نه راستش
خب، خیلی خوش شانسی
کوپ، الان می خوام بکشمت
جانم؟
مسئله شخصی نیست من گرسنه ام، تو هم یه غذایی
فکر کن اومدم رستوران و می خوام غذا بخورم و برم
اینجوری می ترسی، ولی برام مهم نیست
راستش دیگه حتی نمی تونم تصور کنم که چیزی بخواد برام مهم باشه
هیچ احدالناسی دیگه برام مهم نیست
...الینای عزیز
امروز یادم افتاد که خیلی وقته چیزی ننوشتم
شرمندم
راستش، حاملگی مغز آدمو می خوره
به هر حال، دل هممون برات تنگ شده
و استفن بالاخره داره از فضای جهنم سنگ ققنوس بیرون میاد و بهتر میشه
اما نگران دیمن ـه
خیلی بیشتر از حد معمول
سلام
ببخشید، داشتم سعی می کردم داداشمو پیدا کنم
چیپس یا وافل؟
جفتشو برات گرفتم
همشون، همشونو می خوام
!

!

عاشقتم
داری با من حرف می زنی یا داری با این چیپس ها حرف می زنی؟
می خوای بهت دروغ بگم؟
سلام
عاشق تو هم هستم
پیداش کردی؟
نه - باشه -
...بذار اول این چیزبرگر رو بخورم
بعدش کمکت می کنم پیداش کنی
دوباره دارن لگد می زنن؟
...آره.

...آره، خیلی لگد آرومی نبود
حالت خوبه؟
...فکر کنم فقط باید
بهتره که وایسم
باشه
یه لحظه
هی، هی، کارولاین
!

!

خب، تیر و کمون
...تفنگ چوبی، تیر چوبی
...نارنجک های حاوی
گل شاه پسند
گل شاه پسند، درسته
و اینا رو از یک گروه از مبارزان با زامبی ها مصادره کردی؟
این چیزیه که خودم گفتم
شنیدم میستیک فالز شده خوراک کسایی که دنبال هیجان های فراطبیعی می گردن
اوقات فراغت مردم جدیداً یکم زیاد شده
مورد دیگه ای نیست، سروان اریس؟

آزادی که بری
اینم کیف پول، کلید و موبایلت
درضمن پروفایلت توی وبسایت جفت یابی دیگه داره منفجر میشه
خوش به حالت توی پروفایل من که پرنده پر نمی زنه
درضمن می تونی منو پنی صدا کنی
البته من دیشب به طور رسمی ...بازداشتت رو ثبت نکردم
و قابل تو رو هم نداشت
ممنون
هی، اخماتو باز کن
مثل اینکه اجازه ندادن که شهرت رو بسوزونن و با خاک یکی کنن
منظورت چیه؟
امروز صبح از دفتر برنامه ریزی شهر میستیک فالز با دوستم داگ تماس گرفتن
گفتن باید بیاد و تقاضای محدد برای تصاحب خونه اش ارائه کنه
مثل اینکه ریسک آتش سوزی اون منطقه رو دارن دوباره ارزیابی می کنن
می دونی داگ توی کدوم خیابون زندگی می کنه؟
فقط واسه اینکه هیجانش رو بیشتر کنیم
!

...و در پاداش شجاعتت، دوست من
دلت می خواد خونه جدیدت توی خیابون 224 هارمونی لین چه شکلی باشه؟
آقا و خانم لئونارد هم که به تازگی به شهر برگشتن، می تونن تو رو به خونه شون دعوت کنن
نفر بعدی کیه؟
منم دوست دارم یه امتحانی بکنم
خیلی باحال نیست؟
احاطه شدن توسط آدمایی که همه حرفاتو گوش می کنن، باید حس خیلی خوبی داشته باشه
باید سرشار از امنیت باشه
والری، دارم سعی می کنم بفهمم چطور جرأت کردی که در شعاع 200 مایلی من قرار بگیری
فقط می خواستم یه چیزی رو بهت برسونم که اشتباهی به من تحویل داده شده بود
خجالت آوره که یه نفر هست که اجازه نمیده برای مدت طولانی احساس امنیت کنی
اهایو؟

نه، سر کاری نیست
یه ربات بی رحم قاتل داره میاد تا هممون رو بکشه
ولی واسه چی باید خودشو با یه کارت پستال مرموز معرفی کنه؟
به نظرت عنصر غافلگیری از اجرای اساسی یه شکار موفق خون آشام نیست؟
برای رایانا کروز اینطور نیست
رایانا توی شکنجه کردن قربانی هاش استاده
مثل یه گربه که اول پاهای یه عنکبوت رو از جا می کنه
تو اینجا چی کار می کنی؟
پس تو هم یدونه داری
جولیان چی؟
نه
ولی بهش گفتم این مسئله رو حل می کنیم
بخاطر هممون
شکارچی خون آشام شما الان یه جایی اطراف سینسیناتی اقامت داره
بیا بریم، نورا
اون هرچقدر زودتر بمیره، بهتره
به نظرت افسون مکان یابی رو الان واسه شادی روح بابام انجام دادم؟
منم باهاتون میام
نیازی نیست، ممنون
سؤال نکردم
تنها چیزی که کم دارم اینه که یه قاتل بی رحم و ظالم بیفته دنبال دوستام
...باید ازشون محافظت کنم و اینجوری هم نیست که بگم
به شماها اعتماد دارم و شما می تونین از پسش بر بیاین
اونوقت چی باعث میشه فکر کنی که ما به تو اعتماد داریم؟
من بهش اعتماد دارم
اون واقعاً به سلامتی بقیه اهمیت میده
برعکس تو، که فقط خوشحال کردن جولیان برات مهمه
من میگم با شاتگان بریم
کِی این نامه بهت رسید؟

این همون قیافه ایه که دلم می خواست ببینم
چرا، جولیان، می تونم بگم که الان به نظر میاد ترسیدی؟
شرم آوره که فکر می کردی بالاخره تونستی اینجا رو تبدیل به خونه‌ی خودت کنی
ولی حالا باید فرار کنی
...کایل، اگه این پتیاره رو همین الان بکشی
ماشین خونواده لینکولن رو میدم بهت
خب، الان خیلی حالم بهتره
بهت گفته بودم اگه یه بار دیگه آسیبی به افرادم بزنی، چی کارت می کنم؟
...فکر کنم
...یه چیزی درمورد این بود که منو تیکه تیکه کنی
و به خورد استیفن بدی
پس بفرما
الان داره چرت می زنه
ولی حالش خوبه
قلبش یکم ضعیف شده
اما بچه ها به نظر خوب میان
مطمئنی؟

این طبیعی نیست
خب، غیرطبیعی هم نیست
...رگ هاش گشاد شدن
که منجر به افت فشار خون میشه
...میدونی، بهتره که در همچین شرایطی
پدر رو هم در جریان قرار بدین
می خواین من با دوست پسرش تماس بگیرم؟
...دوست پسرش که منم
آره، نه
...اون...

واسه یه مصاحبه کاری به دالاس رفته
خودم بهش زنگ میزنم
هی
هی
یه لحظه منو ترسوندی
این چیه؟
دستم داره خشک میشه؟
ده ثانیه تا مرگت فرصت داری
حرف آخرت چیه؟
حرف آخر؟
خیلی استرس آوره
...یعنی اگه مجبور بدودم
بازم اینو به شکل سؤال مطرح می کردم
قضیه ی اون نامه هایی که روشون ضربدر داره چیه؟
داری از کی فرار می کنی، بزرگوار؟
خب، این چیزی نیست که یه نفر قبل از مرگ بخواد نگرانش باشه
بیشتر یه کلام شاعرانه ست
دو ثانیه
احتمالاً از طرف یه زن شروری نیست که تو رو مستقیم به جهنم فرستاده باشه، هان؟
انگار درست گفتم
دیگه دخترا آدمو می فرستن جهنم آخرالزمان نزدیکه
یعنی میگم خوب دافی بود، نه؟
می فهمم
هنوزم توی چرخه‌ی خودتخریبی بعد از سفر ناخوشایندت به سنگ ققنوس هستی
اینطور فکر می کنی؟
خب، لیلی سنگ محک من بود
اون تنها چیزی بود که منو به سلامت عقلی هدایت کرد
...و وقتی از دستش دادم
خب، اون موقع بود که اوضاع از افسار من خارج شد
حالا بگو، تو کیو از دست دادی؟
نه لیلی، نه استفن
اون عشق افسانه ای که توی تابوت بود، کی بود؟
هلنا؟

یا...

الینا
الینا جون چطوره؟
زنده زنده سوزوندمش
تنها کاری که می تونم بکنم اینه که برای این اتفاق، کمی احساس مسئولیت بکنم
چرا یکم خوش نمی گذرونیم؟
امکانش هست؟
میدونین که من عاشق بازی ام
و فکر می کنم دوای این درد وحشتناکی که داری حس می کنی، پیش خودمه
از کی تا حالا این آشغالا رو می خوری؟
از موقعی که دیگه برام مهم نبود همچین عکس العملی ازت ببینم
من یه سؤال دارم
اگه رایانا در قرن نوزدهم ...توی اروپا دنبال شما بوده
چطوری الان هنوز زنده ست؟
شامان ها اونو طلم کردن تا یه شکارچی خون آشام باشه
اونا اون شمشیر رو براش ساختن تا قدرت فوق طبیعی بهش بده
چرا نباید بهش عمر خیلی طولانی می دادن تا بتونه به این هدف برسه؟
هی، اون متنی که هفته پیش توی کلاس خوندیم رو یادته؟
همونی که درمورد افسانه های بومی امریکا بود؟
جاویدان ها
جاویدان ها
الان باید تحت تأثیر قرار بگیرم از اینکه شما توی یه کالج درجه دو، با همدیگه درس می خونین؟

نه
اما سعیتو بکن که مؤدب باشی
...وگرنه خوشحال میشیم اگه
،تو رو کنار جاده پیاده کنیم
و سوار یه ماشین بشی و برگردی به همون صخره سنگی که زیرش زندگی می کنی
خب، این خوب نیست
آره، واسه همنم بهت زنگ زدم
میشه فقط جادو کنی و درستش کنی؟
اجازه هست؟
الان چی کار کردی؟

این معنیش چیه؟

چی؟
و متأسفانه اونا از خون تو تغذیه می کنن
یعنی دارن جادوی خون آشامی رو از بدن تو به خودشون می کشن
بیمارستان روانی مخصوص جنایتکار های دیوونه
به نظر امیدوار کننده میاد
اون یه قاتل خون آشام زنجیریه
احتمالاً کارما به سراغش اومده
ببخشید، باید کارت شناساییتون رو ببینم
...ما از پرسنل بیمارستان هستیم
اومدیم یکی از بیمارها به نام رایانا کروز رو ببینیم
کجا می تونیم پیداش کنیم؟
رایانا کروز، اتاق 658، بال شمالی
نقشه خاصی داریم؟
اگه پیداش کنیم، می کشیمش
تو فقط تماشا کن
انقدر خفن بازی در نیار، باشه؟
میدونی که چه کارایی ازش بر میاد؟
خیلی خب
شکارچی وحشتناک و ترسناکتون این بود؟
فهمیدم
یه سری مسابقات مبارزه ای برای ساکنین جدید میستیک فالز راه انداختم
فکر کردم شاید حال بده اگه اونا مجبور باشن خونه ها و وسایلشون رو به برنده ها بدن
...و بازنده ها، خب
بازنده ها می میرن، متأسفانه
تجربیات من در طول قرن ها ...بهم یاد داده که
...تنها دوای واقعی
...برای غم و اندوه و مشکلات روحی
خشونت فیزیکیه
می خوای واقعاً درد رو حس کنی، دیمن؟
برو اون تو
سلام؟
کسی خونه نیست؟
سلام؟
داگ، خونه ای؟
تو اینجا چی کار می کنی؟
نظر خودت چیه؟

تفنگتو بنداز زمین
همین الان باید بری
اول بهم بگو اینجا چه خبره
اینجا چه خبره؟
خدای من
چی؟
گلوله های چوبی
اگه می خوای توی میستیک فالز ...یونیفرم پلیس بپوشی
باید گلوله های چوبی داشته باشی
این چیه؟
این یه طلسمه که روش جادو خونده شده
امیدوارم بچه ها به جای تو از این تغذیه کنن
اگه نکنن چی؟
به هر حال هنوزم باید تا یه مدت دیگه اون تو پخته بشن
منم هنوز بخاطر کادوهای حموم زایمان وقت نکردم از کسی تشکر کنم
...اگر کار نکرد
یه چیز قوی تر پیدا می کنم
نمیذارم اتفاق بدی برات بیفته، قول میدم
مرسی
خواهش می کنم - نه، جدی میگم -
میدونی، من و تو نباید خیلی از همدیگه خوشمون بیاد
که همین باعث میشه این کارایی که برام انجام میدی، با ارزش تر بشن
پس ممنونم
بر می گردم
بهتره کم کم به قهوه عادت کنیم
دکتر خواسته که یه مدت بستری بمونه
اون خشک شدن دیگه برنگشته
فکر می کنم بچه ها خیلی وقته که دارن جادو رو به خودشون می کشن
ولی خودش نفهمیده
درضمن نگران نباش
نگرانی فایده ای نداره
راستی امروز با برادرت صحبت کردی؟
نه.

چطور؟

من دیدمش...

به نظر میومد می خواد حسابی روی مخ جولیان بره
با یه حرکت نمایشی کله‌ی یکی از افرادش رو کند
چی؟
رو چه حسابی؟
جولیان بهمون هشدار داده بود که نزدیک دوستاش نشیم
ظاهراً که دیمن از جونش سیر شده
حالت بهتر نشد؟
دیگه چی داری؟
ببخشید، گفتید اسم‌هاتون چی بود؟
من بانیم، اون نوراست اون یکی هم مری لوئیس
شما هم رایانا هستی، درسته؟
درسته
و قیافمون واست آشنا نیست؟
باید باشه؟
با توجه به اینکه یه هرزه‌ی قاتل شکارچیِ خون آشامی
،که چند دهه‌ست دور اروپا رو در تعقیب مایی
آره، باید قیافمون آشنا باشه
واسه تک تک‌مون یکی از اینا فرستادی
چیزی یادت نیومد؟
متاسفانه اصلاً متوجه این چیزا نمیشم
همینجوری اتفاقی شیرینی همراهتون نیست؟
این روزا فقط با این لوله‌ها بهم غذا میدن
شما هم به چیزی که من فکر میکنم، فکر میکنید؟
نباید دست دست کنیم و گلوش رو ببریم؟
نه، فکر میکنیم احتمالاً این اون زنی که
دنبالش میگردیم نیست
اون از پس کارت پستال فرستادن و کشتن خون آشام برنمیاد
مطمئن نیستی که.

من نمیذارم یه پیرزنی رو بکشی
که تنها ماموریت بیرحمانه‌ی خون‌سردانه‌اش
خوردن یه دونه شیرینیه
بانی راست میگه - معلومه که راست میگه -
بانی راجع به همه‌چی راست میگه
اون بی‌نظیره
ما به گشتن ادامه میدیم
احتمالاً به یه اسم دیگه اینجاست
من میگردم
شما همینجا بمونین و نگاه‌های عاشقانه تحویل هم بدین
برو کمکش که دنبال طرف بگردین
چرا؟
زده به اون درش
خب، همین کافی نیست؟
کافی واسه چی؟
داری ازم استفاده میکنی که لج اونو دربیاری
و داره جواب هم میده
از اینکه وسط این جریان باشم خسته شدم
پس برو کمکش که دنبالش بگردین
سمپسون، سمپسون، سمپسون سمپسون، سمپسون، سمپسون
سمپسون، سمپسون، سمپسون
سم هیچوقت مبارزه‌ای رو نباخته
احتمالاً دردی که تحمیل میکنه
بالاخره حالت رو سرجاش بیاره
سرش رو بکن
آره، سرش رو بکن
یعنی چی...

سلاحی در کار نیست
اینا قوانین اینجاست
خیلی‌خب دیمن
فکر میکنم اینجا دیگه کارمون تمومه
نه
میخوام دوباره مبارزه کنم
متاسفانه از این بازی خسته شدم
بعدی کیه؟
ها؟
بعدی کیه؟
منم
میخوای دوباره مبارزه کنی؟
پس نفر بعدی با من مبارزه میکنی
دیمن
دیمن
چه خبره؟
اشتباه اومدی برادر
اینجا از اون گروه‌های حمایتیِ نجات یافتگان جهنمی نیست
هستی یا نه؟

وارد اون رینگ نشو
همین الان همراهم بیا
،هر خبری هست
یه فکری به حالش میکنیم
هستی یا نه؟
هستم
خیال کردم شاید دلت بخواد
یه چیزای افتضاح بخونی
و یکمی غذای واقعی بخوری
آخه میبینم خوردن ژله واسه سه نفر فایده‌ای نداره
استفن کجاست؟
مجبور شد تا یجایی بره
کجا؟
کجا بره، ولری؟
رفت مستیک فالز
دیمن خودش رو درگیر
یه سری دردسرها با جولیان کرده
چی؟

،لازم نیست نگران باشه
گفتم اینجا میمونم و ازت مراقبت میکنم
آره، معلومه که اینکارو میکنی
خدایا، اگه اینقدر از جولیان متنفری
نمیشه بری خودت کلکش رو بکنی؟

نه، موضوع این نیست
تو میخوای استفن با کشتن جولیان ،از ارزش‌های تو دفاع کنه
که اینطوری بتونه بهت ثابت کنه هنوز بهت اهمیت میده
نه، اصلاً
...من فقط
باید بری مطمئن شی که حال استفن خوبه
جدی میگم
نمیخوام اینجا پیش من باشی، میخوام اونجا
پیش اون باشی
من حالم خوبه
پس برو اونجا
داری چیکار میکنی؟
طرف 300 سال از تو جلوتره
پس مبارزه‌ی خوبی میشه
هی، اون سنگ
هنوز داره مخت رو دستکاری میکنه دیمن
بذار کمکت کنم که خودت رو جمع و جور کنی
چیزی واسه جمع و جور کردن وجود نداره
استفن
لیاقتم همینه
لیاقت؟

لیاقتت چیه، ها؟
،اگه عقب نکشی برادر
مثل تمام چیزهای خوبی
که توی زندگیم بهشون دست زدم و
نابودشون کردم، نابودت میکنم
یه بلایی سرت اومده
واسم تعریف کن
واسم تعریف کن چه بلایی سرت اومده استفن
میشه لطفاً یه نفر استفن رو از محوطه بیرون کنه؟
قرار نیست همینجوری بذارم برم
و اجازه بدم تا سرحد مرگ با این بابا دعوا کنی
ظاهراً که کاری از دستت برنمیاد
اینکارو نکن دیمن
اینکارو نکن
خدا بهمراهت برادر
باورش سخته که اونا یه دونه دستگاه تنقلات
توی بخش فوق امنیتی روانی‌ها ندارن
ولی تونستم یه شیرینی بلغوری واست جور کنم
اونم از سینی غذای یه نفر دیگه
دوباره بگو اسمت چی بود؟
بانی
به نظر دختر خوبی میای بانی
یه دختر به خوبیه تو
با دوتا خون آشام منحرف چیکار میکنه؟
پس تو اون شکارچی معروفی
آره
فکر نمیکنم دیگه واقعاً بشه اونجوری صدام کرد
الان دیگه فقط یه پیرزنم
که توی یه اتاق رنگ و رو رفته، داره انتظار مرگش رو میکشه
چطور کارت به اینجا رسید؟
بی‌دقت بودم
...انگیزه‌ی کشتن
اون انگیزه‌ای که توسط جادوگرها ذره ذره ...بهم القا میشد
توی این سن و سال یذره درهمه
به یه دختر فروشنده توی سوپرمارکت چاقو زدم
اشتباه از خودم بود
...میشه
واسه شیرینی کمکم کنی، لطفاً؟ متاسفانه جادوت روی من تاثیر نمیذاره
حالا دست‌هام رو باز کن
قبل از اینکه خرخره‌ات رو از بین ببرم
تو کدوم خری هستی؟
هی
حالت خوبه؟
خوبم.

داستانش مفصله عشقم
بذار واسه امروز اینجوری بگیم که من فرشته‌ی نگهبان تویم من هیچوقت برادری نداشتم
کلاً خواهر و برادری نداشتم
ظاهراً خیلی شانس آوردم
منطقیه
تو یه بچه قورباغه‌ی کوچولوی تنها بودی
واسه همین باید دورت رو با
با خونخوارهای بی‌ارزشه مفسد اینجوری پُر کنی
حداقل چندتا دوست دارم
احسنت
تو تک‌تک شخصیت‌هایی
که به وجودت اهمیت میدادن رو از خودت روندی
خب، به گمونم باید با تمام خشمم
کنار آتیش چنبره بزنم
تو که واقعاً دنبال برادرت نمیگردی، مگه نه؟
منظورم اینه، حتی اگه استفن برگرده
فکر میکنی وقتی بفهمه با الینا
چیکار کردی، چیکار میکنه؟
کارت رو بکن
قلبم رو بکش بیرون
خودت میدونی که عاشق اینکارم
ولی...

یالا
گوش کن
،اگه بذاری جولیان قلبت رو بیرون بکشه
من میکشمش
و بعدش تمام آدم‌های اینجا
بدون معطلی سر منو از گردنم جدا میکنن
ولی واست مهم نیست، مگه نه؟
زندگی تو هیچ اهمیتی نداره
و مال منم همینطور، اینطور نیست؟
یالا برادر
یالا
اگه برگشتن، بکشینشون
کجا بودی؟
یهو گم و گور شدی
دلت واسم تنگ شده بود
دلگرم شدم
،دلم واست تنگ نشده بود
میخوام بدونم کجاها پرسه میزدی
با دلتنگ شدن فرق داره
چی، مت بهت نگفته؟
خیال میکردم تو کُل شهر جار میزنه
که یه تشکیلات واهی رو خبر کرده
که منو شکار کنن و توی قفس بندازن
مت اینکارو کرده؟
البته باور کن اونجوری که میخواست نشد
حالا ببین، باید این جنازه رو قبل از اینکه
،کسی متوجه بشه از اینجا ببریم پس یه جادوی نامرئی شدن
احتمالاً بد نباشه
حالت خوبه؟
خب با توجه به اینکه نزدیک بود توسط یه پیرزن روانی
هشتاد ساله خفه بشم، خوبم
میدونستی جادو روی شکارچی اثر نمیکنه؟
به جون خودم نمیدونستم
ای حیوون مکار
هی
داری کجا میری؟
جای خاصی مدنظرم نیست.

پس حرفی در مورد اتفاقاتی
که اونجا افتاد نداری، ها؟

حق با توئه استفن
دادن رضایت و خوشحالی به جولیان واسه در آوردن قلبم
اشتباه بود
ممنون که خودت رو قاطی کردی
همین؟

،همینجوری میخوای بری
میخوای کلید احساساتت رو بزنی
کلید احساساتم رو بزنم؟
از این خبرا نیست استفن
میخوام درد رو احساس کنم
میخوام تک به تک لحظه‌های مصیبت‌بار این زندگی مصیبت‌بار رو احساس کنم
قضیه چیه؟
چیکار کردی؟
کشتمش
الینا رو کشتم
منظورت چیه، الینا رو کشتی؟
همش ایده‌ی هنری بود
بهم گفت باید ذات واقعیم رو آزاد کنم
واسه همین تایلر رو دزدیدم
و مجبورش کردم منو بالا سر تابوت الینا ببره
و بعدش سوزوندمش
پس یالا دیگه
پشتم باش
بهم بگو هیچوقت نمیذاری بری
یالا استفن، زودباش
انجامش بده، انجامش بده احتمالاً باید به بیمارستان برگردیم
لازمه من بشینم؟
از اینکه فکر کنم از اون قضیه جون سر بدر بردیم
ولی بعدش توی جاده جفتمون رو به کشتن دادی متنفرم
خوبم
به نظر خوب نمیای
همش تقصیر جولیانه
وقتی خیلی بچه‌تر از اون بودم که مادرم رو از دست بدم، لیلی رو ازم گرفت
تو رو اذیت کرد
بچه‌مون رو کشت
دیمن رو داغون کرد
خونه‌ام دستشه
شهرم دستشه
و من چیکار میکنم؟
میذارم زنده بمونه
اون قوی و خیلی خوب ازش محافظت میشه
اولش انتقامه و بعدش حماقت به سراغ آدم میاد
دیمن ممکنه فرقش رو متوجه نشه، ولی تو باهوش‌تری
دیگه نمیخوام باهوشه باشم
میخوام بمیره
اگه میخوای بگی داری به چی فکر میکنی
با مشت میزنم توی صورتت
نمیخواستم اینو بگم
کاملاً مطمئنم که از قبل میدونستم به چی فکر میکنی
دارم هضم میکنم
فقط یه دقیقه بهم وقت بده
،پس خون آشام‌ها وجود دارن
و میستیک فالز همیشه خون آشام داشته
ولی الان دیگه کاملاً شهر رو اشغال کردن
چیز دیگه‌ای هم هست که باید بدونم؟
فکر میکنم واسه یه شب بس باشه
،پس سلاح‌های توی ماشینت واسه اینکار بود
مبارزه با خون آشام‌ها
دیوونه‌ای؟
اینجا هنوز داری چیکار میکنی؟
من با والدینم صحبت نمیکنم
خواهرم مُرده
این شهر تنها پیوستگی‌ایه که دارم
به علاوه، همین که بفهمی ،چیزهای ماورا واقعی هستن
دیگه واقعاً جایی واسه قایم شدن وجود نداره
پس بهتره جای پات رو محکم کنی، درسته؟
تو اصلاً اون کسی که فکر میکردم نیستی
،منظورم اینه
خیال میکردم بامزه‌ای
،شاید یکمی آسیب دیده
از این آسیب‌های عشقی عاشقی
ولی نمیدونستم که دیوونه‌وار شجاعی
اون دیوونه‌اش تاکید میکنم
خیال میکردم تا الان به مستیک فالز برگشتی
...فقط
میخواستم ازت تشکر کنم
بخاطر امروز
هنوز تیم خوبی رو تشکیل میدیم اینطور فکر نمیکنی؟
خب، رایانا مُرده
جولیان صحیح و سالمه
مطمئناً امشب رو راحت میخوابی ازش خوشت میاد؟
بانی؟
و اگه بیاد چی میشه؟
اون خوشگله
باهوش و وفاداره
و انگاری تو فقط دوتا از اون ویژگی‌ها رو داری
متاسفم که جولیان رو انتخاب کردم
اگه میتونستم پسش بگیرم، تو رو انتخاب میکردم
هر دفعه
دوست دارم نورا
امیدوارم یه روزی ببخشیم
درست گفتی
هنوزم تیم خوبی رو تشکیل میدیم
خیلی‌خب، پس جفتتون بیدارید
میدونم
منم حوصله‌ام سر رفته
،و میدونم که خون جادوییم خیلی خوشمزه‌ست
ولی جفتتون باید یه ذره دیگه
،خودتون رو کنترل کنید
فقط یه ذره‌ی دیگه، باشه؟
چطوره یکم تلویزیون نگاه کنیم؟
آخ
استفن
استفن، چه غافلگیری‌ای
میتونم یه نوشیدنی مهمونت کنم؟
نه، ممنون
واقعاً کاری که امروز واسه برادرت انجام دادی رو تحسین میکنم
میدونی، جای شرمندگی داره که چیزی از توش درنمیاد
متاسفانه برادرت خیلی از احیا شدن فاصله گرفته
احتمالاً حق با تو باشه
...البته
همش تقصیر توئه که اون شمشیر رو بهش زدی
و به جهنم فرستادیش
واقعاً فکر میکنی عاقلانه‌ست که
جلوی همه‌ی دوستام، گستاخانه به من حمله کنی؟
مسئله همینجاست، اونا نمیتونن تو رو ببینن
شاید اینکار تقلب باشه
ولی اصلاً برام مهم نیست سلام
دوباره
هیچوقت تشکر نکردی
سم گنده‌بک نزدیک بود گردنت رو بشکنه
من اون چوب رو واست فرستادم
درسته
شرمنده، آماره کسایی که امروز
در تلاش بودن که منو نجات بدن از دستم در رفته
قول میدم دوباره اینکارو نکنم
از تکیلا خوشت میاد؟
...بیشتر اهل بوربنم ولی
چی واسه از دست دادن دارم؟ میبینی؟
میدونستم اگه اون کارت پستال‌ها رو بفرستم
یکی از مرتدها منو بهت میرسونه اینجا چیکارمیکنی؟
کارولاین حالش خوبه.

الان پیش ریکه
دیمن هنوز اون تویه
دوربین‌های امنیتی رو از کار انداختم
،کسی نمیتونه این بیرون رو ببینه
ولی نگران دوربین‌های روی پشت بومم که روی یه مدار دیگن
خیلی‌خب، انجامش دادم.

حالا دیگه هیچوقت نمیبینمت، درسته؟
بله، ممنون
زندگی خوبی داشته باشی
ترجمه از عماد و سمیرا