# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"...

من هيچوقت دست از دوست داشتنت برنداشتم
آريا، اونا اين کتاب رو ميخوان کلي بفروشن
قراره بترکونه - اوه خداي من، موفق شديم -
قبلا بهت دروغ گفتم آريا، من آلي رو ديدم
و مطمئنم به کشتن شارلوت اعتراف کرد
وقت واسه بحث سر اين نداريم
الان، آليسون جاش توي ولبي امنه
و جون هانا در خطره
ميخوام مطمئن بشم يه زندگي طولاني داشته باشي
و اينجا بپوسي
ميدونم تو شارلوت رو کشتي
وايسا!

در اين مورد مطمئني؟
آره مطمئنم
... اگر کسي سعي کرده بهت صدمه بزنه، پليس
قبل از انجام هر کاري بايد با دوستام حرف بزنم
ميفهمم
تو دوست خواهرزادمي، دوست آليسون
من هيچوقت چيزي در مورد آليسون نگفتم
با اون نگاهي که بهم کردي خودم حدس زدم
تو خواهرم جسيکا رو ميشناختي، مادر آليسون
پس بايد دوست آليسون باشي
آلي هيچوقت چيزي
در مورد اينکه مادرش يه خواهر داره نگفت
چه برسه به خواهر دوقلو؟
اسمت چيه؟

خانواده ها چيز خيلي پيچيده اي هستن هانا
آره، متوجه شدم
خيلي از خانواده ها راز دارن
بيشتر خانواده ها البته
و گاهي، اون رازها آدم واقعين
تصور کن
و اين چيزيه که تو هستي؟
يکي از اون مردم مخفي؟
ديگه نه
Gentlegirl زيرنويس و لينک دانلود سريال هر هفته در کانال telegram.me/pllbooks
بفرما، هانا
هانا؛ مطمئني نميخواي بري پيش يه دکتر؟
مطمئنم - هانا فکر ميکنم بايد بري -
دکترها سوال ميپرسن
.و بعدش، من بايد دروغ بگم دکتر نباشه، سوالم نيست
هانا، متاسفم، ولي بايد به ما بگي
در مورد وقتي که مري دريک پيدات کرد
واقعيه؟
يعني، همون کسيه که واقعا ميگه؟
فکر کنيم
آره، توي ردلي بستري بوده
فايلش رو پيدا کرديم - چي؟

خاله ي آليسونه، مادر زيستي* شارلوت (يعني شارلوت رو بدنيا آورده)*
خانواده ي دلارنتيس شارلوت رو به فرزندي گرفتن
پس خودشه
مري دريک، تمام اين مدت دنبال ما بوده
يکي دخترشو کُشته
بعد اون اومده تا انتقام بگيره
آره، تقريبا مطمئنيم که فقط نيومده که
وارد کار پناهگاه بشه
حتما وقتي اومدم بيرون دنبالم بوده
پس چرا با ماشين زيرم نکرد
بجاش منو آورد اينجا؟
چون ما چيزي که دقيقا ميخواست رو بهش داديم
قاتل شارلوت؟
قانع شديم که کار آليسونه
مدرک پيدا کرديم
اسپنسر، ميشه يه نوشيدني قوي تر از قهوه واسم بياري؟
آره
اين مال توئه
مرسي
اوه، موناست
خب، مواظب باش ممکنه مونا نباشه
خب، کسي اونجا نبود جز اين
"بدون شما موفق نميشدم"
"خوشحالم که همه مون توي يه تيم هستيم.

از طرف لوکاسه
بشين.

خودم ميتونم آب جوش بيارم، مرسي
ميشه چند لحظه بياي لطفا؟
پس ميخواي پيشنهاد لوکاس رو واسه اين کار قبول کني؟
ديوونه ست
توانائيت رو ديده
توانايي واسه چي؟
واسه انجام کارائي که اگر رئيس باشي ميتوني انجام بدي
کيلب، متوجه نشدي؟
هيچکدومون توي هيچ کاري اين دور و اطراف رئيس نيستيم
خب، ميتونيم درستش کنيم
هيچکس از هيچکس ديگه نااميد نميشه
بعدش چي؟
... فرض کن از اين قضيه رد شديم
به کجا ميرسيم؟
برميگرديم همون جايي که شروع کرديم؟
خب، فکر کنم اين بستگي داره به اينکه چقدر بخوايم به عقب برگرديم
ببين، توي اتاق اون پناهگاه
قبل از خاموش شدن تمام برق ها
و قبل اينکه يکي هُلم بده توي سوراخ، من ترسيده بودم
منم همينطور
اما تو اونجا بودي
من هميشه وقتي تو دور و برم بودي احساس امنيت ميکردم
حتي وقتي با هم کنار هم نميومديم، تو باعث احساس امنيت من ميشدي
شايد براي همين اون اتفاقه افتاد
بين ما
پس فکر ميکني براي يه دقيقه فقط برگشتيم
به چيزي که بوديم؟
آره
فقط براي يه دقيقه
اسپنسر کجاست؟
هي، خوبي؟

آه، فقط ميخواستم يه دقيقه به حال خودم باشم
فکر کنم الان همه مون يه ذره گيجيم
من خوبم
فکر ميکني جاي آلي امنه؟
توي ولبي؟
يعني، يه جاهايي مثل اونجا ساخته شده تا مردم رو نگه داره
تا فرار نکن، نه که داخل نشن
شايد بايد به اليوت هشدار بديم
خب، چي ميخواي بهش بگي؟
که ما به يکي گفتيم که زنش
خواهر خودش رو که در حقيقت دخترخالشه کُشته؟
منظورم اينه، ديگه نميذاره آلي رو ببينيم
اسپنسر
هي، چطوره من برسونمت خونه؟
آره - باشه -
اِم، چشمت به هانا باشه
تو هم حسش کردي؟

از اون نگاه هاي خونه عروسکي
باي
ميخواي به جوردن يه زنگ بزني؟
و چي بهش بگم؟
که يه مدتي خودم باعث شدم منو بدزدن؟
شايد فقط بخواي صداشو بشنوي
الان واسه زنگ زدن بهش ديره.

هي، خسته نيستي؟
آم،نه، خسته بودن رو خيلي وقته رد کردم
خب، تا وقت هست بهتره يذره بخوابيم
آره، بايد اينو واسه مامانم تموم کنم
مثل اينکه بيشتر از اون که فکر ميکردم کاغذ بازي داره
وقتي بجاي باختن ببري
خيلي خوشحالم جاي هانا امنه
همه مون خوشحاليم
خيلي خطرناک بود بايد جلوشو ميگرفتم
ميدوني، کنترل هانا مثل کنترل هواپيماي جنگيه
يه عالمه آتيش داره (منفعت داره) ولي روندنش سخته
آره خب، فکر کنم براي همينه که ميگن کشتي ها خانمن، هاه؟
بيا توي تخت - زود ميام -
سلام
کمک
کيه؟
کمکم کن اميلي
آلي؟
اِم، بهت احتياج دارم
آلي، خوبي؟
ول کن - سلام -
تلفن رو بده به من - نه.

آلي؟
نه، تو يه اشتباهي کردي.

من کسي هستم که آوردمش اينجا
وضعيت ملاقات کنندگان خانم رولينز تغيير کرده
فقط اعضاي خانواده - چرا تغيير کرده؟

اتفاقي افتاده؟
تنها چيزي که ميتونم بهت بگم اينه که
تنها کساني که ميتونن ببيننش اعضاي خانوادشن
دکتر رولينز اينجاست؟

دکتر رولينز اونجاست
اليوت - اميلي -
مرسي
نميذارن من آلي رو ببينم
من دستور دادم
حالش خوبه؟

تصميم گرفتم الان بودن توي انزوا
براي آليسون بهتره
باشه، ميتونم يه دقيقه ببينمش؟
به نفع آلي يا تو نيست
پس، کِي ميتونه ملاقاتي داشته باشه؟
هر وقت که من فکر کنم بتونه، بهت زنگ ميزنم
من بايد برم.

مرسي
خب حال آليسون چطوره؟
شنيدم توي بيمارستانه
کاشکي مردم فقط دست از سرش بردارن
فقط پرسيدم حالش چطوره
ببخشيد
خودت چطوري؟

بسته اي که واست فرستادم گرفتي؟
لوکاس، چرا داري اينکارو براي من ميکني؟
يعني، ميتوني اون بيرون بري واسه
خودت جت خصوصي يا همچي چيزي بسازي
بازار ساخت جت خصوصي
الان يذره شلوغ پلوغه
به کاغذها نگاه کردي؟

يک عالمه هم برچسب اينجا رو امضا کن داشتن
چرا انقدر وضعيت رو براي کسي که ميخواد يه کار
خوب برات بکنه سخت ميکني؟
چرا انقدر مقاومت ميکني؟
ببين لوکاس، من فکر ميکنم تو فکر ميکني من کسي هستم که نيستم
همه فکر ميکنن من کسي هستم که نيستم
... يکي باهوش تر
شجاع تر، بُرنده تر
ولي نيستم
چرا هستي.

هانا، من فکر ميکنم خودتم اينو ميخواي
وگرنه، من بهت پيشنهادشو نميدادم
ولي من يه جواب ميخوام
بايد يه گزارش نقشه ي تجاري بريزيم
وگرنه اعتبار مالياتيشو از دست ميديم
ببين، من فقط دارم ميگم وقتي پاي تصميم گيري مياد وسط
من بهترين آدم نيستم
... خب هانا، تصميم نگرفتن
اينم خودش يه تصميمه
اگر ميتونستي صداشو پاي تلفن بشنوي
شايد شارلوت رو کشته، شايدم نه
نميتونيم بدون يه مراقب اونجا ولش کنيم
باشه، خب، به اليوت در مورد تلفن گفتي؟
نه، نميخواستم بدونه به کي داشته زنگ ميزده
پس، باهاش به کجا رسيدي؟
بهم گفت اگر حال آلي بهتر شد بهم زنگ ميزنه
ولش فکر نکنم بتونيم صبر کنيم
آم، کار منه.

پس مري دريک چي؟

خانوادست.

بايد سعي کنيم ازش کمک بخوايم؟
از مري بخوايم ما رو ببره ديدن آلي؟
اِم، ما فکر ميکنيم شايد اين آدم يه اِي ديگه باشه
ميخواي ازش کمک بخواي؟

شايد بهتر باشه ما باهاش بريم اونجا
تا بذاريم خودش تنها بره
نه، نميشه همچين ريسکي کنيم
فکر کنم هردومون ميدونستيم اينجوري ميشه
ظاهرا، يکيمون زودتر فهميد
متاسفم
آره منم
فقط اينکه خونه برگشتن
و ديدن دوستام و همه چي
که آلي داره ميگذرونه، فهميدم که من چيزهاي حل نشده ي
زيادي توي زندگيم دارم
و اين در حق تو انصاف نيست
فکر کنم ميخواي من "تشکر" کنم
اما اينکارو نميکنم
نه فقط ميخوام درک کني
من بايد روي اين چيزا کار کنم
ربطي هم به کتاب يا ازرا نداره
همش خودمم
در مورد من و توئه
... آره، متاسفم
آريا، فکر کنم لازم نيست اين چيزا رو ديگه بگي
.. من
منم واست يه سورپرايز دارم
... اندازه ي سورپرايز تو بزرگ نيست ولي
من برگشتم سر کتاب
اومدم اينجا اينو بهت بگم
برگشتي سر کتاب؟

من جيليان رو راضي کردم که من ميتونم
نوشته رو سريعتر از هر کس ديگه اي حاضر کنم و اونم موافقت کرد
ويرايش کتاب با توئه؟
بيشتر من يجورايي مثل يه دروازه بان خلاقم
مطمئن بشم همه چي خوب پيش ميره
و همه عادلانه خوشحال ميمونن
مشکلي داريم؟
نميدونم.

تو خيلي سخت واسه اين کار کردي
دلم ميخواد ببينم به چيزي که هميشه دلت ميخواسته رسيدي
تقريبا رسيديم، نه؟
آره تقريبا
پس انجامش ميديم
يه کار ميکنيم جواب بده
آره، حداقل ميتونيم با هم از خط پايان رد بشيم
فقط درجه يک نه
درجه يک، رديف اول، کنار پنجره، و کنار دَر
چون بايد آخرين نفر توي هواپيما
و اولين نفر باشه که سوار ميشه
نه نگو سعي ميکني، انجامش بده
دستمالمو لازم دارم
هاه؟
زير نوشيدنيت، دستمال منه
اوه آره، البته
خدايا، پاره ش نکن
ببخشيد
مشکل چيه؟
همين الان يه شماره تلفن مهم رو آب کردي
مشکل اينه
تو و ليوان عرقيت
آره.

ببين، جوهر رفته ولي ميتوني جايي که خودکار
روي دستمال فشار آورده رو ببيني
ببين؟

مرسي - اوم -
ببخشيد که ليوانم عرق داشت
مشکلي نيست
خب براي يه فضاي دفتري اين اطراف چقدر ميگيرن؟
من خوب انعام ميدم
روز طولاني اي داشتي؟

شايد منتظر کسيم؟
نيستي
از کجا ميدوني؟
خب، يه نوشيدني ديگه سفارش دادي
اگر ميخواستي کسي رو ببيني
با همون نوشيدني اولت وَر ميرفتي و نميخورديش
نوشيدني هاي منو ميشمُردي؟
به جزئيات دقت کردم
جالبه که چطوري نوشيدني عرقت کرده ت
سر از روي شماره تلفن من در آورد، نيست؟
خب، اين جالب ترين چيزيه که
کل شب برام اتفاق افتاد
فقط ميخوايم ببينيمش - فقط پنج دقيقه -
اگر واقعا ميخوايد کمک کنيد
به آليسون زمان و فضا ميديد تا خوب بشه
اين چيزيه که نياز داره و اين چيزيه که
من مطمئن ميشم به دست بياره
متاسفم اگر نميتونيد اينو بفهميد
ميدونم دوستاشيد
اما من شوهرش و دکترشم
شايد ترکيب خوبي نباشه
يعني چي؟
يعني شايد ما تنها کساني نيستيم که
يه چيزايي چشممون رو کور کرده
خب، شايد من آدم بي طرفي نباشم
شايد چون من بهترين روزاي عمرمون توي 5 سال
مراقب آلي و شارلوت بودم
به روشني متوجه ي دليل شما نميشم وقتي اين همه وقت نبوديد
خيل خب، اين قضيه سر اين نيست که کي بيشتر به آليسون اهميت ميده
همه مون ميخوايم ببينيم حالش بهتر بشه
منم سعيم همينه
و بله، با بقيه دکترها هم مشورت کردم
و با جيسون هم حرف زدم
زدي؟

اونم با اين راه درمان موافقه
پس مري دريک چي؟

نگران عکس العمل آلي هستم وقتي
يکي رو کپي مادرش ببينه
... اما اون خاله ي آليه - من کاري رو ميکنم که بهتره -
ببخشيد
آره
يجور ديپلماسيه که توي واشنگتن ياد گرفتي؟
ببخشيد آريا، تحملم واسه مدارا خيلي کمه
چشمت به جايزه باشه اسپنسر.

آره، و فکرم نکنم بهش برسيم
که يعني آليسون اونطرف ديوار ميمونه
و ما اينطرف
"اون حالا مال منه.

الان مال منه؟
اين يعني اِي.دي همين الانشم توي ولبيه؟
اين يعني چي؟
موقعيت دست دشمنه
موقعيت چي؟

چرا فکر ميکني قضيه خصومت و دشمنيه؟
خب، من اخير يه نامزد نمونه نبودم
پس فکر کردم چطوره يه ذره سعي بيشتري بکنم
ميدوني، اين قرار نيست يه شغل باشه
فکر کنم قضيه اينه که قراره خوش بگذروني
خوش گذروني رو يادمه
يادته؟
خيلي کم
ميدوني، يوقتايي تبديل به جدي ترين
آدمي ميشي که ميشناسم
باشه، نيومدم اينجا که بهم توهين بشه
نه هميشه.

از وقتي که وقتت رو توي رزوود ميگذروني
آره خب، ممکنه همچين تاثيري روت داشته باشه
پس چرا هي برميگردي اونجا؟
ميدوني چيکار ميخوام بکنم؟

اون مشروب فروشي کولومبوس که اولين بار همو ديديم، يادته؟
آره يادمه
خب ميخوام برگردم اونجا
و يه نوشيدني برات بخرم
ميخوام برگردم اونجا و باهات لاس بزنم
و همه چي رو دوباره شروع کنم
اين چيزيه که ممکنه نظرت رو جلب کنه؟
اليوت به ما کمک نميکنه.

باشه، ولي يه چيزي باشه که توش لازم نباشه با شيطان معامله کنيم
بعلاوه، شنيدي، مري هم مثل ما نميتونه
بره اونجا
باشه، ولي چي ميشه همه با هم بريم؟
از مري دريک استفاده کنيم بريم تو
نه اميلي.

هي ببين، من نگفتم بذاريم مري قاطي ما بشه
حتي نميگم بهش اعتماد کنيم
ولي يه راه لازم داريم به آلي برسيم و الان
مري دريک نزديک ترين چيزيه که داريم
هيچي در موردش نميدونيم
تو در موردش از بقيه بيشتر ميدوني
تو اونجا بودي اسپنسر
توي ردلي، قبل اينکه طراحي بشه و پيشخدمت ها توش بچرخن
تو اونجا زنداني بودي
ميدوني چه حسي داره
و ميدوني اونجا چه بلايي سر آدم مياره
رولينز با جيسون حرف زده؟
خودش اينجور گفت
با توجه به حرفاي توبي، اين چيزيه
که هيچکسي انجام نداده
پليس دنبال جيسونه؟
توبي هست.

غير از قيافه ش؟
بنظر مياد مردم يادشون نمياد مادر آلي يه خواهر داشته
کِي ليام رو ميبيني؟
آه، ساعت چهار
ميتونيم باهاش کنار بياييم؟
البته.

حداقل انقدر که کتاب رو تموم کنيم
انقدر عجله داشتم همه چي رو تموم کنم که
قبل از اينکه بهم بگه که برگشته سر کتاب
باهاش بهم زدم
کلا وضعيت رو پيچيده کردم
با تمام احترام، قضيه کلا مدتي ميشه که
پيچيده ست
اين کتاب براي ليام هم به همون اندازه ي ما مهمه
و براي همين ميخواد روش کار کنه
آره، ممکنه همونقدر واسش ارزش داشته باشه
ولي همون معني رو نميده
قول ميدم کاري کنم همه چي درست بشه
و يه مشکلي با داستان پشتيبانش دارم
از دفعه ي قبل که خوندمش متوجه شدم
چجور مشکلي؟
ذات آدم بده ي داستان در مورد کارهاش
فکر ميکني ميتوني بگي آدم بده ي داستانه؟
متوجه ي انگيزه هستم، اين افسانه ي لوليتا
نه خود نابوکو اما اون مرد مُسن تر
ايده ي بيجاي دختر جوون
که توسط نويسنده ي ناچيز نابود ميشه
خب، آه، ما همه نميتونيم ناباکو باشيم
بعضيامون حتي نميتونيم در حد نيکولاس اسپارکس باشيم
خب، حداقل اسپارکس ميفهمه که خواننده
تحمل چي رو داره و چي باعث ميشه پوستشون مور مور بشه
الان ما همه در مورد يه چيز داريم حرف ميزنيم؟
چونکه از لحاظ سني اونقدر فاصله ندارن
واسه همين متوجه ي منظورت نميشم
چون که اون قهرمانته
توي توجيح کردن رفتارهاش گُم شدي
خيلي بهش نزديک شدي و خود واقعيشو نميبيني
گوش کن، فقط دارم صداقت به خرج ميدم
اگر، نميتونم رُک باشم، کمکي هم ازم برنمياد
همه مون بهترين کتاب رو ميخوايم - دقيقا -
و الان، يجور اختلاف هست
بين بخش هاي تو و آريا
اختلاف؟

هيچکدوم ما نميخوايم آريا احمق بنظر بياد، نه؟
انگار که مثلا ميذاره بقيه در مورد چيزي که خودش نميخواد
قانعش کنن
منظورت شخصيت آرياست
آره، شخصيتش
من اينجام تا از اين کتاب حفاظت کنم
و اين يعني حفاظت از نويسنده ها، هر دوتاشون
حفاظت از چي؟
کمبود ديدگاه، قضاوت ضعيف
پرهيز از انتخاب هاي بد - مسئوليت بزرگيه -
و منم خيلي جدي ميگيرمش - آره -
ميبينم
من فقط، ميدونم تعهداتي دارم
و تعهداتي هم اينجا دارم
بله و تو موافقت کردي
به محض اينکه بتونم يه قرار فيکس ميکنم
مرسي.

سلام اسپنسر - خانم دريک -
ديدم اينجايي و گفتم بيام در مورد دوستت بپرسم
در مورد هانا.

آه، حالش خوبه
بهت چيزي در مورد اينکه چه بلايي سرش اومده گفته؟
نه،نه، نه زياد
بايد بهت بگم که، من حس خوبي
نسبت به ديشب ندارم
چطور مگه؟
که گذاشتم هانا قانعم کنه که بيارمش خونه ي شما
به جاي بردنش پيش پليس يا بيمارستان
پس چرا اينکارو کرديد؟

آره اما فرمون ماشين دست شما بود
ميتونستيد ببريدش پيش پليس
ميتونستيد ببريدش دکتر
هر جائي ميتونستيد ببريدش ولي نبرديد، چرا؟
رُک بگم، اسپنسر، تجربه م با بيمارستانها
و پليس، هميشه خوب نبوده
ببخشيد، منظورتون چيه؟
بهت گفته بودم من و خواهرم اختلافاتي داشتيم
درست بود اما کاملا صادقانه نبود
يه مسئله ي خيلي نگران کننده در مورد آليسون
و حال الانش اينه که
منم تجربيات مشابه داشتم
مدت زماني رو، مدت زمان قابل توجهي رو
توي ردلي وقتي آسايشگاه بود گذروندم
ميشه بپرسم چرا؟
شما توي ردلي بوديد؟
اينو بهت ميگم
چون که ميخوام بفهمي
چرا انقدر در مورد آليسون نگرانم
چهارده ساله بوديم، من و خواهرم
جسيکا پرستار بچه بود
به من زنگ زد که نق بزنه بچه همش داره گريه ميکنه
بچه ي کاروِرها بود، تدي
ده ماهه بود و سرما خورده بود
و احتمالا وضعش خيلي بد بود
التماسم کرد برم و کمکش کنم
نميخواستم برم ولي رفتم
و وقتي رسيدم اونجا، بچه بالاخره طبقه ي بالا خوابيده بود
جسيکا گفت حمامش کرده
و اونم سريع خوابش بُرده
بعد ازم خواست پيش تدي بمونم
که اونم بتونه بره ديدن مَت بروکس
جسيکا رفت
و وقتي خانواده اومدن، بهشون گفتم
جسيکا بمن زنگ زده چونکه سردرد داشته
خانم کارور رفت طبقه ي بالا
آقاي کارور داشت پول جسيکا رو به من ميداد
خانم کارور شروع کرد به جيغ کشيدن
يجوري جيغ ميزد انگار آتيش گرفته
تدي مُرده بود
وقتي جسيکا رو پيدا کردن اون گفت
خب، گفت وقتي اون رفته بچه چيزيش نبوده
... ولي شما به اونا گفتيد - اونا حرف جسيکا رو باور کردن -
همه هميشه حرف جسيکا رو باور ميکردن
اون خونگرم بود
و براي همين والدينتون گذاشتنتون ردلي
يا اونجا بود يا زندان
فکر کردن من اونجا امن ترم
حداقل همينو بهم گفتن
مطمئني؟
ليام ميتونه در مورد نوشتن خيلي احساساتي باشه
چيزي که من ديدم انتقاد نبود.

خشم چي؟
به من
منم قول دادم که زياد قاطي نکنم
ولي اگر قراره هر فصل کتاب يه کُشتي ده دوره باشه
نميدونم ديگه از اين کتاب چي ميمونه
يا از هر کدوممون
نميفهمم
آريا، ليام در مورد من و تو چي ميدونه؟
خب، آدرس همينه
متاسفانه ديگه نيست
نه نميتونه رفته باشه
اوه، مدت زيادي نيست اينجائيم
نه نميتونه رفته باشه
يعني نميتونن همينجوري برده باشنش
نميتوني همينجوري يه خونه رو ببري
انگار که دندون خراب يا همچي چيزي بوده
شهر نيويورکه هانا
به همون سرعت که يه چيزي رو ميسازن به همون سرعت هم خرابش ميکنن
خب، اين مهم بود
باشه، من ميخوام اين برگرده و همونجوري باشه که آخرين بار ديدمش
روش حساب کرده بودم
يعني جوردن، اينجا جائيه که اولين بار همو ديديم
و حالا ديگه نقطه ي شروعي نداريم
چونکه خرابش کردن
شما آدما فکر کرديد کي هستيد؟
هي،هي،هي، مشکل چيه؟
بهم بگو و من درستش ميکنم
ميخواستم اين بار عالي باشه
ميدوني، هر کسي به چيزي که ميخواد ميرسه
خدايا، همه چي رو حساب کرده بودم و حالا همش خراب شده
نيست و حالا ديگه هيچوقت جواب نميده
ما فقط ميريم يه جا ديگه
خب اونجا رو هم خراب ميکنن.

من يه زن تنها وسط مسابقه ي تخريب اتومبيلم
اوکي، نميتونم اينکارو با تو بکنم
چي ميخواي؟
هانا، من بخاطرت زمين و زمان رو جابجا ميکنم؟
ميدوني، نه؟
آره ...

و متاسفم
هانا، بسه.

خانم دريک؟
اميلي فيلدز
من خونه ي اسپنسر بودم وقتي هانا رو آورديد
اميلي.

الان اينجا ميمونيد؟
... نه، من فقط
امروز در مورد اينجا فکر ميکردم
و ميخواستم ببينم الان چ شکليه
ميخوايد بشينيد؟
آره، فکر کنم بدم نياد
ديدم که دروازه هاي بزرگ دَم در رو نگه داشتن
بله، نگه داشتن
شب ها، پسراي شهري قبلا برچسب به ميله ها ميچسبوندن
توي بازي شجاعت يا حقيقت يکي ازشون ميخواست نصف شب برن اونجا
من فکر ميکردم توي طول روز هم حسابي ترسناکه
بود
ولي گاهي دلسوزي رو توي
جايي که فکرشم نميکني پيدا ميکني
و اين تنها چيزيه که هر کدوم ما براي زنده موندن بهش نياز داريم
يذره دلسوزي توي زمان درست
امروز صبح رفتم ملاقات آلي
حالش چطوره؟
نذاشتن برم تو ببينمش
کي نذاشت بريد تو؟
اليوت يا دکتر رولينز
منم نذاشت ببينمش
ولي تو باهاش در مورد آلي حرف زدي، نه؟
پشت تلفن.

راضي هستي که چطوري ازش مراقبت ميکنه؟
اوه آره
فکر کنم
روي هم رفته منظورمه، خيلي حرفه ايه
آره
ولي يکم زمان ميبره بهش عادت کنيم
که هم شوهرشه و هم دکترش
من کسي هستم که آلي رو بُرد ولبي
و همش توي فکرم که کار درستي کردم يا نه
ميخواستي کمک کني
آره، ولي نميدونم اگر کمکي کرده باشم
شما خاله ي آلي هستي
... شايد اگر با کسي توي آسايشگاه حرف بزنيد
نميدونم اميلي
اين مثل مقابل دکتر رولينز وايسادنه
بله ميفهمم
شايد من و تو با هم بتونيم بريم آسايشگاه
ببين، من حس بدي دارم که امروز چطوري همه چي روي هوا موند
اگر ما با هم روي اين پروژه کار نکنيم، يکي ديگه ميکنه
ميشه خودکارتو قرض بگيرم؟
خودکارم؟
که ورقه ها رو امضا کنم، شريک
حق با توئه .

و الان، اينو بيشتر از هر چيز ديگه اي ميخوام
گفتي ميتونيم با هم کار کنيم
که همه مون ميتونيم بزرگ باشيم
از ته دلم گفتم - پس چي شد؟

نميدونم
خوندن دوباره ي صفحاتش و بعد نشستن اينجا
... گوش دادن بهش وقتي داره حرف ميزنه
زبون چربي داره
منم قبلا اينو تحسين ميکردم - ديگه نميکني؟

نه، الان مشکوکم
به چي؟
يه عالمه چيز نامربوط
که من نميخواستم ربطشون بدم و و بعد اونها تيک صدا کردن
و خودشون بهم چسبيدن
گذشته ي تو، چيزي که مينويسي
طوري که مينويسي
چيزي که توي اتاق عوض ميشه وقتي شما دو تا با هم تنهاييد
و بعد يک نفر ديگه مياد؟
باشه، و تمام اين ارتباطات چه معني اي ميده؟
فکر ميکنم معلم انگليسيت تو رو اغوا کرده
وقتي توي دبيرستان بودي
اينجوري نبود
من يه بار ديگه بهت فرصت دادم دروغ بگي
و تو نگفتي
ببين، هيچ راهي وجود نداره که من بتونم اين چيزا رو بهت توضيح بدم
پس سعي کن جوري بهم بگي که به خودت توضيحش ميدي
باشه، قبلا فکر ميکردم چي ميشد اگر يه دکمه بود
که ميشد فشارش بدم و تمام چيزها
که زندگيمو پيچيده کردن اتفاق نميفتادن؟
فشارش ميدادم و تمام اين مردم
که نبايد ميمُردن، زنده ميبودن
به کسي ضربه نميزدم يا نااميدشون نميکردم
و کسي هم به من کار نداشت يا بهم دروغ نميگفت
و تمام اين شلوغ کاريها تموم ميشد
ولي اگر من اون دکمه رو فشار بدم، منم ديگه نيستم
من منم، بخاطر تمام اتفاقاتي که افتاده
کارايي که کردم و بخاطر کسي که عاشقشم
من اون آدم رو دوست دارم
اين من رو
بهم ريخته و اينا
اميلي؟
قرار بود منو بيدار کني
بيشتر از اونچه فکر ميکردم طول کشيد برسم
نميتونم تکون بخورم
فکر ميکنم يه چيزيم هست
توي بيمارستاني
از پروازمون جا ميمونيم
با بعدي ميريم
آلي، ديشب بهم زنگ زدي
من زدم؟
آره
و به نظر ترسيده ميومدي
انگار کمک ميخواستي
اينجا جاي ترسناکيه
يه خانمي هست کل شب گريه ميکنه
من توي ردلي ام؟
نه.

خب، اين خوبه
يه لحظه نگران شدم
مامان؟
چرا منو تنها گذاشتي؟
بيدار شدم، و تمام سر تا پام کثيف بود
و تو کمکم نکردي
چرا منو روي زمين ول کردي؟
خيلي سرده
آليسون
در مورد اليوت اشتباه ميکردي
مثل اون چيزي که ميگفتي اصلا نيست
قضيه اليوت چيه؟
من اينو اجازه ندادم
هيچکس بدون اجازه ي من حق ملاقات نداره
بيرون.

اميلي،نه، نرو
!

!

!

چش شده؟
وقتي اومد اينجا اينجوري نبود
خانم دريک، ميخوام يه لحظه باهاتون حرف بزنم
هيچکس تو نياد
شما نبايد اينجا باشي
دو روزه بهت زنگ ميزنم
بودنت اينجا جزو نقشه نبود
خب، کاري که با اين دختر ميکني هم نبود
خيلي زياده روي کردي - تو به چيزي که ميخواستي رسيدي -
پول مال توئه - نه هنوز نيست -
پس وقت منو تلف نکن
بهم گوش بده
نکن
سلام - هي -
موجودي خصوصي بابا اووم -
آره، همونه
مناسبتش چيه؟
اخراج شدم
چي؟

شما از بخشش اين سازمان سواستفاده کرديد "
و علايق متعصب خودت رو به جاي صلاحيت هاي بهتر
"انتخاب کرديد
خب، اشتباه ميکنن - نه، نميکنن -
اخير خيلي "حواس پرت" بودم
متاسفم
مرسي
الان چيکار ميکني؟
... نميدونم، آم
با تيم انتقال مامانم ميمونم
... شايد باهاش رفتم هريسبورگ
اگر بتونم
و چي جلوتو گرفته؟
اين شهر جاذبيت هاي خاص خودشو داره
هردومون اينو ميدونيم
هانا چطوره؟
باهاش حرف نزدم
اميلي گفت يه اس ام اس گرفته که داره ميره نيويورک
فکر کنم ميخواسته جوردن رو ببينه
ميترسم اينو ازت بپرسم ولي بايد بپرسم
اشتباهي کرديم؟
من و تو؟
نه
نه نکرديم
هر کاري که کرديم، اشتباه نبوده
واقعي بوده
پس چرا داري همه جمله هاتو به حالت گذشته ميگي؟
Gentlegirl زيرنويس و لينک دانلود سريال هر هفته در کانال telegram.me/pllbooks