# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ تقدیم به دوست داران انیمیشن ]
[ بر روی سیاره تنمیول ] [ سخنرانی ویلن داستان در 3 ، 2 ، 1 ]
شهروندان محترم کوارتو
با افتخار در مقابل شما می ایستم
امشب قراره ساختار رو دگرگون کنیم
با رها کردن طبیعت اون رو به چالش میکشیم
ما 16 شاهراه و یک ستاره آیینی رو از بین بردیم
پس دیگه نباید اونها رو روی نقشه ببینم
چه سخنرانی زیبایی قربان
هوم
تنها طی چند لحظه دیگه
قراره سلاحی رو آزاد کنیم که میخواد ...

استنلی ، بعد از حرفی که زدم بازم داری پیامک بازی میکنی ؟
ویکتور ، ممنون میشم
گاوم زایید
مامانم رو میخوام
در حال تماس با مامان
سلام ، محل اقامت هورکلبرگ بفرمایید
سلام ؟

هرمن ، مزاحمه هر کی هست نفس سنگینی داره
و داره یه چیزی میجَوه
خسته شدم به پلیس زنگ میزنم
کس دیگه ای هم میخواد پیامک بازی کنه ؟
دستش رو بیاره بالا
کسی نیست ؟
بسیار خُب
نابودی سیاره رو شروع کنید
آماده نابود سازی سیاره
واقعا ؟
ارائه ای از گروه ترجمه [ iMovie-DL ]
[ راچت و کلنک ]
[ دشت کیزیل ، سیاره ولدین ]
496, 497, 498, 499, 500
زودباش ، زورت همین قدر بود ؟
باید دو میلیون و ده درصد بدنتون رو بهبود بدید
یک و دو و سه و چهار
یادت باشه ، اگه داری میسوزی نشونه خوبیه
اگه بدنت بو گرفت اوضاع وخیمه
سه ، دو ، یک
بیاین بیشتر تلاش کنیم
الان زمان تسلیم شدن نیست
حسش می کنی ؟
میتونی حس آتش گرفتن رو داشته باشی ؟
شوخی میکنی ؟

هر کاری بگی از عهده ـم بر میاد پس هر چی داری رو کن
حالا 2هزار تا بیشتر
گفت دو هزارتا ؟
یک ، دو ، سه ، چهار
نه دردی نه نفعی
بعد از اخبار برمیگردیم
زود باشید ربات ها بیاین انجامش بدیم
جهش کنید
حرکات رنجر تا لحظاتی دیگر برمی گردد
آتیشی بشید
سیاره تنمیول از بین رفت
چی ؟
سلام ، دالاس وانا میکر هستم
بعد از ظهر امروز ساعت 5 یکی دیگر از سیاره های غیر قابل سکونت بی دلیل از بین رفت
و به چهارمین سیاره نابود شده ی کهکشان صلح آمیز ما تبدیل شد
در نتیجه رئیس جمهوری درخواستی کرده
تا تعداد رنجرهای کهکشان از
چهار به پنج نفر افزایش پیدا کنه
واقعا ؟

و پیامی از طرف کاپیتان کوارک
فضا ، قلمرویی شگفت انگیز پُر از ماجراجویی و خطر
و بزرگی و این حرفا
کاپیتان کوارک
کهکشان سولانا خونه ماست و همینطور که میدونید
در حالت قرار گرفته
رنجرهای کهکشان دنبال عضو جدیدی هستند که به تیم ـشون ملحق بشه
پس اگه بی صبرانه منتظر ماجراجویی هستید
به لنگرگاه فضایی بیاین و من رو ببینید کاپیتان کوارک
با هم ببینیم
توقف بعدی ما سیاره ولدین ، دشت کیزیل
دشت کیزیل ؟
درسته
دشت کیزیل
آزمون ورودی رنجر شدن
خیلی خَفَنه
رنجر کهکشانی در آسمان سیر کن
رنجر کهکشانی ، نشونه بگیر و ...

وای
رنجر کارش تموم شد
ماموریت انجام شد
کسی نیست ؟
اومدم سفینه ـم رو بردارم
یک دقیقه دیگه میام
آخ
شایدم چند دقیقه بیشتر
سلام ، کسی نیست ؟
سلام ؟
هوم ؟
آماده ای گوز پیچ بشی ؟
خُب نه
وای ، آره
جوابت رو مثبت فرض میکنم
بوم
پس سوز پروتلوکس سلاح مرگبار
و تکنولوژی تقویت کننده میدان آهن ربایی
که سوزن رو از کاه میکشه بیرون
فکر میکنم اشتباهی شده
اومدم کمربند خلبان سفینه ـم رو تعمیر کنم
چرا وقتی میتونی چیزی رو بهبود بدی ، تعمیرش میکنی ؟
زودباش ، بیا بشین
حالا تقویت کننده آهن ربایی رو آتیش کن
اوه - باحاله ، نه ؟

ولی چرا همچین چیزی رو بخوام
خُب تو میتونی ...

منظورم اینکه اگه ...

اصلا خودم هم نمیدونم
وای
نگران نباش ، میتونم صیقل ـش بدم
شاید ما فقط ...

باید خاموشش کنیم
ای وای من
مراقب باش
داشتم دنبالش میگشتم
سلام کادت
صدای چی بود ؟

یه سوال نامربوط میپرسم کمربندت رو بستی ؟
پات رو بذار روی ترمز
اون که ترمز نیست
هنوز هزار تا آرزو دارم نمیخوام بمیرم
بدتر از این نمیشه
کی به تو گواهی نامه داده ؟
وای
میشه دکمه خاموش شدن سفینه رو بزنی ؟
دکمه فانوس شدن ؟
دکمه خاموش شدن
روش علامت داره
باید اهرم جلویی باشه
صبر کن ، میتونم تعمیرش کنم
دم ـت توی حلق ـمه
این پایین فکر کردی بهم خوش میگذره ؟
دیوار جلومونه
نه بابا
آره
وای
آخیش
نزدیک بودا ؟
پولم رو پس بده
توی امتحانم همینطور گند میزنم
[ سیاره کوارتو ، محل صنایع درک ]
امروز بدجور توی فکری ویکتور
چیزی دارم تا روزت رو بانشاط کنه
هدف بعدی ما
به این آبشارها ، آبدره ها
و چمنزارهای کرواکسیانی نگاه کن
دقیقا چیزی که میخوام
ولی کل این منطقه توسط رنجر های کهکشان حفاظت میشه
باید تسخیرش کنیم
و با حمله مستقیم تسلیم ـشون می کنیم
اول از همه نیروهای ما به نگهبانان کهکشان حمله می کنند
و اونها رو از معادلات پیش رو حذف می کنند
منظورت جنگ واقعیه ؟
دست فلزی در برابر دست انسانی
حالا خوشت اومد ؟
معلومه خوشم اومد ولی ما که نیرو نداریم
بذار من نگرانش باشم
در دو روز ، رنجرهای کهکشان رو نابود می کنیم
و قادر خواهم بود شاهکارم رو تموم کنم
چند بار راچت ؟

سخت نگیر حالش خوبه
روی پاپیتال سقوط کرده
سمی بوده
مکانیک بزرگی هستی ، دل و جرات داری ولی بی دقتی
بی دقتی کلمه نامناسبی ـه
بهتره بگی تمرکز نداشتن
زیاده روی کردم ؟

میدونم اوضاع وفق مرادت نیست
ولی تا نباید میرم خرید این رفتارها ازت سر بزنه
اخیرا چه مرگت شده ؟
حس میکنم بیشتر از این ازم بر میاد
همیشه رویای رنجر کهکشان شدن رو داشتم
کارای بزرگ بکنم مثل کاپیتان کوارک
نصیحت یه مکانیک قدیمی رو میخوای ؟
هر چی آرزو کوچیک تر باشه کمتر نااُمید میشی
بیخیال گیریم
فقط یک ساعت مرخصی میخوام تا در آزمون ورودی ـش شرکت کنم
بهم قول دادی سطح انرژی پروتون تموم سفینه ها رو انجام بدی
تابستونه ، این مردم بیشتر از هر وقت دیگه ای به ما نیاز دارن
اولا اینجا همیشه تابستونه توی بیابون زندگی می کنیم
و دوما قولم سرجاش میمونه
قول مردونه میدم ولی باید بهم یک ساعت مرخصی بدی
آره ، دوست خوبی هستی گیریم
نذار حرفای بقیه روت اثر بذاره
قبل اینکه بفهمی برگشتم
بهترین صاحب کار توی کهکشانی
و الهام بخش مایی عوض نشو
حالم خوبه
خانمها و آقایان
روی پاتون بایستید تشویق کنید
و به بزرگترین جشن خوش آمد گویی سیاره ولدین
برای رنجرهای کهکشان ملحق بشید
اول خانمی که قبل از هر کار و فکری هدف رو نشونه میگیره
کورا ولاروکس
اون رو توی گرپلمینیا بیشتر دوست دارید بیش تر از یک رنجر دوستش دارید
به درد آورنده دردها ، سنگدل علیه دشمن لکتروس خوش آمد بگید
همینه خوشگله
و سرانجام
خانمها و آقایان نجات دهنده کهکشان سولانا
کاپیتان کوارک
سلام سیاره ولدین
سلام کاپیتان
دوباره جَو گیر شده
میدونم
اسمم کوپرنیکس کوارک ـه
و با گذر از آتش عجب ورود شکوهمندانه ای داشتم
میخوام چند لحظه با شما مردم جدی حرف بزنم
از اونجایی که رئیس جمهور فایرونیکس ازم خواسته تا یک رنجر جدید استخدام کنم
میدونستم کجا باید برم
درسته ، ما شما رو میخوایم
آره
کهکشان جای خطرناکیه
تهاجم ، دزدان فضایی ، ستاره های انفجاری
میدونم چی فکر می کنید بنظر ارزشش رو داره ؟
هر چند مثل ما نمیتونید جلوی دکتر نفریوس رو
از با خاک یکسان کردن شهر الیرو بگیرید
یا اینکه جلوی نفتین پراگ رو
از پخش مواد سمی برای کور رنگی کردن مردم کهکشان بگیرید
اونم دو بار
شاید هرگز نتونید بر اهالی منطقه ممنوعه چیره بشید
ولی اگه دل و جرات دارید لایق ـش هستید
لیاقتش رو نداری
ولی دل و جرات دارم
آره ولی متاسفانه دل و جرات ـت
در یک بدن ضعیف و بی ماهیچه و عاری از تجربه ـست
بعلاوه تاریخچه ای که تعریف کردی
سو سابقه هم که داری
تصرف غیر قانونی ریپالسر جاذبه
یه سوتفاهم بود
فکر میکردم مال دزدان فضایی ـه
یکی از شاخای ماموریت بازار سیاه
ماموریت کلمه نامناسبی ـه
فکرش رو نمیکردم ماموریتم بگیره
ایجاد اختلال در زنجیره زمان

داستانش رو بگم روده بُر میشی
بی دقتی ، بدرد نخوری و خطرناکی
نظر نهایی ـمه
بهم یه فرصت بده
متاسفم ، وقت نداریم کهکشان در خطره
برگرد به جامعه و یادت باشه هر کاری میتونی انجام بدی
تا وقتی منو داشته باشی بعدی
سه تا کمربند کشنده کاراته دارم
میخوام هر چیزی که بگی رو برات نابود کنم
خدایا منو از دست این شهر نجات بده
دکتر نفریوس
دانشمند دیوانه ای که پروژه رو عملی کرد
دیوانه بودن تنها ویژگی ـم نیست
من بیش از حد انتقام جو ـَم
بهت اعتماد کردم تا از نیروهام بازدید کنی
سیصد ربات جنگجو با احساس درک متقابل
از بهترین فلز راریتانیوم کهکشان ساخته شدند
و برای منهدم کردن رنجرهای کهکشان برنامه ریزی شدند
دارای هسته پروتون ، ضد زنگ و هدایت کننده لیزری ـند
هر کدوم از این مخلوقات عالی
یک ماشین کشتار منحصر به فرد ـه
ماشین کشتار منحصر به فرد
مثل بچه هایی میمونند که هیچ وقت نداشتم
ولی از عهده کار بر میان ؟
از فرستادنت به جایی که بودی متنفرم
هدف اصلی ماموریت ـت رو عنوان کن
هدف اصلی ، نابودی رنجرهای کهکشان ـه
بررسی انجام شد مسلح شد
ربات های جنگیم تموم فوت و فن های رنجرهای نگهبان رو بلدن
اونها فقط رنجر ها رو نمیکشن
هدف شناسایی شد
بلکه محو ـشون می کنند
خوبه ، باعث خاموشی برق هم شدند
آتیش روشن کن
ربات تعمیرکار
افتادیم روی غلطک
هدف شناسایی شد
ایول
هدف ماموریت ـت رو بیان کن
نابودی رنجرهای کهکشان
هدف ماموریت ـت رو بیان کن
نابودی رنجرهای کهکشان
هدف ماموریت ـت ...

هوم
سلام
نقص و عیب شناسایی شد
آماده برای نابودسازی در سه ، دو
صبر کن ببینم
نقص شناسایی شد
برو بازی کن ویکتور
نه
اومدم
دارم میام حلبی
اوه
هوم
آدم حلبی
کامپیوتر ، مقصد رو در پایگاه رنجرهای کهکشان تنظیم کن
مقصد انتخاب شد
امیدوارم بهشون برسیم ولی میخوای چیکار کنی ؟
خدای من
زنده باد کهکشان
راچت
تونستی ناجی کهکشان بشی ؟
حق با تو بود باید چیزای کوچیک رو آرزو کنم
هرگز یه رنجر نمیشم
چی ؟
ایول
خطر شناسایی شد
بهت گفتم موفق نمیشیم ولی گوش ـت بدهکار نبود
سلام
کسی داخله ؟
برای مرگ قریب الوقوع آماده شو
برای گفتن این حرفا زوده
متاسفم
برای مرگ قریب الوقوع آماده شو - اَدا منو در میاری ؟

5 ، 4 ، 3 ، 2 ، 1
صدمه ظاهری ندیده مداراش مشکلی نداره
آخ
باید به شهر الیرو برم
اونها در خطر ـند
کی توی خطره ؟
یه ارتش تو راهه باید بهشون هشدار بدم
آروم باش تازه تصادف کردی
نظرت چیه ببرمت گاراژ خودم ؟
بررسی ـت میکنم و سریع راهت میندازم
ممنون ، قدردان کمک شما هستم
مشکلی نیست چی صدات کنم ؟
فکر میکنم اسم انتخابیم B5429
شاید بهتر باشه بهت بگم کلنک
اسم من راچت ـه
خُب ...

بالا و پایین
بفرما ، داری یاد میگیری
کافیه دیگه
بازم میتونی تکون بدی با حاله
داره درست میشه
و ...

حالا چطوری ؟
عملکرد کاملی دارم
جالب میگی
این همه راه رو اومدی که چی بشه ؟
من در ماموریت دفاع از کهکشان ـم
دفاع از کهکشان ؟
فکر میکنم باید یک نگاهی به سی پی یو ـت بندازم
این چندتا ـست ؟
دوتا ولی به حقیقت سوال ـت پی نبردم
رئیس دِرک ارتشی از ربات های جنگی ساخته
که میخوان فردا رنجرهای کهکشان رو نابود کنند
پس قضیه اینه
چرا زودتر نگفتی میتونم کمکت کنم
نمیتونم از یک شهروند برای درگیر شدن در چنین شرایط خطرناکی کمک بگیرم
من که فقط یه شهروند نیستم
رنجرها دوستان من ـند
پس فکر کردی چرا این همه عکس ازشون دارم
پس تو چرا عضو ـشون نیستی ؟
بالاخره یکی باید عکساشون رو نگهداره
زودباش ، من سفینه دارم
قطعاتش جدا میشه تا از دید دشمن مصون بمونه
خُب ، چی میگی ؟
[ تالار قهرمانان ، شهر الیرو ]
نیت رئیس جمهور رو درک میکنم
ولی چطور میشه از این مردم انتظار داشت صلاحیت رنجرها رو داشته باشن
و چیزی نیست که سه تایی نتونیم از پسش بر بیایم
وای
من بزرگترین هوادارتم
دستش بهم خورد کمکم کنید
حرکت کنید ، دشمن رو نابود کنید
برید برید برید
سفینه دشمن شهروندان رو پوشش بدید
عاشقتم
هدف شناسایی شد
هوم
هوم
چیه ؟

نتونستم نوع و جنسیت تو رو در پایگاه داده ـم پیدا کنم
خیلیا بهم میگن انگشت شمار از ما باقی موندن
هرچند نه در این کهکشان
نژادم لومباکس ـه
لومباکس ؟
جالبه
وقتی بچه بودم تصادفا از ولدین سر در اوردم
نه نوشته ای ، نه پیامی نه اسمی ، چیزی دنبالم نبود
یه جورایی مثل تو
نزدیک شدن به مقصد
وای
شهر الیرو
آره ، خودشه
امکان نداره
تهاجم شروع شده خیلی دیر رسیدیم
هدف شناسایی شد
در خونه بد کسی رو زدید بچه ها
چطور گفتم ؟

وای پسر
هدف ...

هدف شناسایی شد
هدف ...

هدف ...

بی رحم و ناجی
شگفت انگیزه
آتش
سر کاپیتان رو برام بیارید یا سر خودت رو قطع میکنم
رفیق
حواسم بهشون هست
به تالار قهرمانان خوش آمدید
احتمالا نرم افزار نشونه گیری رو تنظیم نکرده بودم
بیا چند لحظه فرمون رو بگیر
خُب من ...

پس اون بالا چیکار میکنی ؟
متاسفانه باید بگم مهارت خلبانی ـم
به ندرت بهبود پیدا میکنه
آره ، فکر میکنم میتونیم روش توافق نظر داشته باشیم
روانی چیکار میکنی ؟
راچت ، مشخصه آماده نیستیم
باید باهاشون تماس میگرفتیم و بهشون هشدار میدادیم
اگه بفهمن کی هستیم خوششون میاد
ولی قبلا گفتی باهم دوست ـید
چی ؟
فکر میکنم منظورم رو اشتباه فهمیدی
رنجرها در واقع دوستای من ـند
هر چی میگم رو ضبط میکنی ؟
هر چی میگم رو ضبط میکنی ؟
داریم سقوط می کنیم
سیستم فرمون مشکلی نداره
میتونم تنظیمش کنم
وای پسر ، عالی بود
کارشون رو تموم کنید
راچت ، ایده ای به سرم زد
یکی از سلاح هات قابلیت آهن ربایی داره
روی فلز راریتانیوم قفلش میکنم همون فلزی که ازش ساخته شدیم
ایده خوبیه کلنک
جمع بشید
خیلی زیاد ـند
مقاومت کنید رنجرها
آماده بشید بمیرید بازنده های کهکشان
زودباش
دستور اعمال شد اهرم رو فشار بده
کار میکنه ؟
اوه
گمونم آره
هدف شناسایی شد
چی ؟
امکان نداره
آره
ضبطش کردی ؟
دو شهروند شهر رو نجات دادند
سیصد ربات سنگین و جنگی بهمون وصل شده
میدونم ، عالی نیست ؟
آماده باز پس فرستادن بشید
با شمارش من سلاح از کار میوفته
سه ، دو ، یک
حالا
نه
نه
چی شد ؟
داری سر به سرم میذاری
بپر بیرون
تاکسی
آخی
هوم ؟
بسیار خب ، بذارید این قهرمانان کمی استراحت کنند
خوشحال میشم از سوی اونها جواب سوالات شما رو بدم
کاپیتان کوارک و تیم ابرقهرمانی
بلارگ بیش از 50 ساله در زندان به سر میبره
میتونید اونها رو به نابودی سیاره مربوط کنید ؟
فکر میکنم یه آشوب طلب این کار رو کرده
ببخشید کاپیتان ولی دِرک مسئول این کاره
و حمله امروزش تنها آغاز کارشه
الان باید آروم بمونیم همه چیز تحت کنترله
کاپیتان کوارک دالاس وانا میکر حرف میزنه
شما از این دو نفر خواستید به رنجرها ملحق بشند ؟
چی گفتی ؟
خُب من ...

من ، خب ...

چرا که نه
شنیدید مردم
جستجو برای یافتن رنجر جدید تمام شد
شهر الیرو روزی رو که توسط یه گربه سان نجات پیدا کرد
رو یادش نمیره
چطور اتفاق افتاد ؟
یکی برام توضیح بده
تو قرار بود طرز فکرش رو بخونی
چطور نتونستی پیش بینی ـش کنی ؟
و تو ویکتور
میدونی چند نفر دیگه حاضرند در پُست تو ایفای نقش کنند
میتونستم برادران زیزلی رو استخدام کنم
نیا که میدم تبخیرت کنند
پروژه ـمون رو دست نگه میداریم
دستور میدم ربات های جنگی در سلاح مخصوص سرخ بشند تا دلم خنک بشه
قبل اینکه تصمیم عجولانه بگیریم
ازت میخوام فرصت عیب زدایی بهم بدی
ادامه بده
سوالمون ساده ـست
چطور یک تیم از قهرمانان رو نابود کنی ؟
خب خیلی راه داره
با زنجیر ، چاقو ، تفنگ صخره های بزرگ
صخره
جواب داخل سواله
اگه باز هم فیزیکی نبرد کنیم هر بار می بازیم
ولی اگه یکی ـشون رو علیه مابقی کنیم
یقینا به یک ارتباط هر چند ضعیف نیاز داریم
یه ساده لوح که هر چی بهش میگیم باورش بشه
یه کودن رشوه گیر و فاسد
ولی کی ؟
کی ؟
کی ؟
هوم
آهان
یه ایده به سرم خطور کرد
خیلی باهوشی قربان
میدونم
برنامه تمرینی ـمون تقریبا یکسال طول میکشه
ولی باید در سه روز به صنایع دِرک حمله کنیم
یعنی شما در دوره فوق فشرده شرکت می کنید
داریم توسط برکس لکتروس تعلیم میبینیم ؟
این یارو یه افسانه ـست
فکر نمیکنم منظورت مهارت هوایی باشه
بهت برنخوره کوچولو
فکر نمیکنم در پرواز مهارتی داشته باشی
کاپیتان کوارک دستور داد تو رو در موقعیت کمتر خطرناکتری
قرار بدی ؟
وای
درسته مامور 472
قضیه چیه ؟

میخواین چیکار کنید ؟

چی ، داری واقعا گریه میکنی ؟
سلام الاریس
سلام برکس ، دستیار جدید منه ؟
خوشبختم ، دفتر شما خیلی ...

اثر بخشه
الاریس مسئول تهیه و تدارک مهمات و وسایل پشتیبانی ـه
وظیفه قبلیم بود
به ما رنجر میگن اول هدف بگیر ، بعد فکر کن
متاسفم ،جَو گیر شدم
حالا چه کنیم ؟
زودباش ، اطراف رو نشونت میدم
بیا بریم کادت وقتشه رنجر بشی
و این یکی ...

باید حواست به این و این و این باشه
بعدا میبینمت
قراره کلی بهمون خوش بگذره
خب دیگه موفق باشی
خوش اومدی کادت
بیا از لباس مخصوص ـت رونمایی کنیم
پیشرفته ترین زره موجود در بازاره
و تنوع و رنگ بندی ـش بالاست
جالبه
سنسور عصبی در کلاه افکارت رو میخونه
و اشتیاق ـت رو برای انتخاب سلاح مناسب نشون میده
سعی کن خودت رو مجهز کنی
بفرما
لباس مجهز شد
ای بدجنس
زرادخانه ای در انتهای سلاح وجود داره
تا هدفگیری دشمن از آسون به سخت تنظیم بشه
وای
مایه خجالته
اخلال کننده آلفا جریان قوی ای از پلاسما تولید میکنه
اجازه میده چند هدف رو همزمان بزنی
میبینی ؟

یه جورایی
این کوچیکه انتقال دهنده ـست
چندین موشک دور برد رو شلیک میکنه
برای زدن زره های سنگین کاربرد داره
تیغه هشدار
کمک
وای
وارمونگر
وای
آی دونا ، مارپیچ مرگ
وای
نارنجک فیوزون
وای ، رفیق
چطور بودم ؟
پس اینجا واقعا دفتر ـته ؟
دفتر برنامه ریزی
به اندازه مسئول سابق اینجا بهش دل بستگی ندارم
دکتر نفریوس
اینجا دیوونه ـش کرد
به یه آدم خبیث تبدیل شد
ولی نگران نباش ، این بلا سر من نمیاد
هوم
عجیب ـه
چیه ؟
من شبیه سازی ای
بر اساس قطعات بجا مونده از سیارات نابود شده داشتم
منطقه وسیعی از هر کدوم گم شده
شاید تیکه هاش هنوز اون بیرون باشه
قطعات زیادی در فضا معلق ـه
حدس میزنم
ولی ارزشش رو داره به کاپیتان خبر بدیم مگه نه ؟
از سر راهم برو کنار
مراقب باش سرت رو بدزد
رسیدیم
وای
آروم باشید
یک تعلیم حماسی در پردازش ـه
خیلی باحاله مگه نه کلنک ؟
تکنولوژی همین ـه
مثل یک پرنده باشکوه بتونی پرواز کنی
من یه پرنده باشکوهم که جنگیدن بلده
استاد رو ببین
کاپیتان ، الاریس و من ...

نمیتونم حرف بزنم - اطلاعاتی داریم -
از پشت پرواز میکنم
میشه بیاین پایین و سه دقیقه باهامون حرف بزنید
و آبپاش ها فعال شد
ولی خبرای خوب دارم
جارو و سطل که دارید
پس کارتون در اومده
میشه یک دقیقه در مورد چیزی که پیدا کردیم بحث کنیم
تنها چیزی که بهش علاقه مندم کافه تریا تالار قهرمانانه
بزن بریم و سه طبقه بالا بریم امروز گوشت بره داره
گوشت بره
همیشه بهت بی توجهی میکنه ؟
نه
ولی آره
رنجرهای کهکشان عضو جدید خود را شناخت
بفرمایید
بچه ها ، این راچت ـه
سلام
ما عاشقتیم راچت
شهر بزرگیه و مردم رفتار دوستانه ای دارند
و یکم شلوغه
ببخشید ، فکر کردم سطل زباله ای
واقعا که
به این نگاه کن
نظرت چیه کلنک ؟

مطمئنم هیجان زده ای پایگاه داده ـم نشون میده
شهرت اعتبار میاره و پاداش کاری که کردی
موافقی ؟
کاملا ، اعتبار مهمه
فکر میکنی یکی از خیابون هاشون رو به اسم من میذارن ؟
یا شایدم اسم یه اودوکلولون
راچت ، رایحه یک قهرمان را داشته باشید
اینجاست
میتونم بوت کنم ؟
آروم باشید ، عجله که نداریم
باور کنید ، کل روز میتونم وقتم رو صرفش کنم
چی ؟
ببخشید ولی برای این جلف بازی ها وقت نداریم
میخوام پیرامون حمله ـم به صنایع دِرک نقشه بکشم
مگه اینکه کسی بخواد از من امضا بگیره
خوبه ، چون اصلا وقت هم ندارم
قهرمان مایی راچت
عاشق همه ـتونم
کاش قدش بلندتر بود
هوم
بسیار خب رنجرها نقشه حمله بسیار ساده ـست
تیم عازم شهر اسکورگ میشه هر چی داریم روشون خالی می کنیم
و دِرک رو زندانی می کنیم و بعدش اینجا جشن میگیریم
آره ، کلوچه میخوریم
خوبه
صبر کنید این نقشه ی ماست ؟
آره ، همینه
ببخشید کاپیتان ولی رئیس دِرک باهوشه
آماده تهاجم ما میشه
فکر میکنم کار ما کمی از قد و قواره تو فراتر باشه
ولی قهرمانان بزرگ کارای بزرگ می کنند
هر ثانیه ای که اینجا تلف می کنیم به دِرک فرصت نابودی سیاره دیگه ای رو میدیم
ولی ارزشش رو نداره حداقل 5 دقیقه صرف بازبینی نقشه کنیم ؟
ما ارزیابی کردیم که ...

کس دیگه ای هم حس خُرد کردن چیزی رو داره ؟
چون بنظر میرسه الان باید یه چیزی رو بشکونیم
ممنون
بیاین رای بگیریم
هر کسی موافقه زنگ در دِرک رو بزنیم
و با تجهیزات ـمون بهش خوش آمد بگیم و صلح رو برای کهکشان بیاریم
بگه آی
بقیه هم که میخوان با نقشه ـشون روی مخ آدم راه برن بگن نی
نی - رای گیری انجام شد -
امشب به صنایع دِرک حمله می کنیم
محکم سرجاتون بشینید رنجرها
در قسمت انتهایی سفینه مجهز بشید
گرچه خوشحال میشم با تمام وجود کمک کنم
ولی تصمیمی که گرفتیم رو اسفبار میدونم
متاسفم ولی تو تنها کسی بودی که توی صنایع دِرک بودی
بعلاوه بهترین راه برای ادامه فعالیت ـته
نخندون
کوله پشتی خوبیه
یادت باشه ، سلاحت توسط لباس راچت تقویت شده
پس قهرمان بازی در نیار
تمام تلاشم رو میکنم تا ...

به آدم درستی سپردی ـش الاریس
مطمئنی میخوای بار اضافی حمل کنی ؟
بهت برنخوره ولی میخوایم مستقیم بیوفتیم وسط معرکه
و میدونی وسط معرکه چه خبره ؟
خطره ؟
آره ، خطره
بیاین شروع کنیم
بسیار خب ، بیاین جمع بشیم
یادتون باشه هدف رئیس دِرک ـه
آماده اید رنجرها ؟
با شمارش من
سه
ادامه بده پسر جون
بسیار خب رفیق آماده ای ؟
خب من ...

هورا
آره
آره
آره
هورا
زد جلو ؟
داخلم ، کسی دِرک رو ندید ؟
منفیه
بنظر اینجا رو تخلیه کردند
سیستم ردیابی ـم میگه سمت راست بریم
ولی حس ششم میگه این سمتی بریم
خوشحالم احساس هم داری ولی میریم سمت راست
چون که ؟
چون من رنجر مافوق ـتم شیرفهم شد ؟
باشه
چه بد اخلاق
چی گفتی ؟
ممنون که با سخنان حکیمانه نصیحتم کردی
قسر در رفتی
خیلی آرومه
چرا زنگ هشدار فعال نمیشه ؟
عجیب ـه
همگی حواس جمع بمونید
آغاز فاز اول
بیا سوسک های حمام رو متفرق کنیم
فقط دکمه رو بزن ، زد
یوهوهو
زورکون
زورکون
زورکون
کسی چیزی شنید ؟
زورکون
اسکنر محیط فعال بشه
چیزی رو حس میکنم
آره
منم همینطور
زورکون
زورکون
چی ؟
یوهو
زورکون
آقای زورکون میخواد تو رو بکشه
یوهو
حسابشون رو برس تفنگ عزیز
یوهو
یوهو
آره
شده میدون جنگ
رنجر شناسایی شد نابودشون کنید
زورکون چیه ؟
ربات های بادیگارد هرکسی بیدارشون کنه نابود میشه
آقای زوکون شما رو میخواد
زورکون از رنجرها بدش میاد - سرت رو بپا -
آخ
یوهو
شلیک خوبی بود ، یکبار دیگه سمتم نشونه رفتی بهت شلیک میکنم
اینجا دیگه کجاست ؟
هان
اگه اجازه بدی
هوم
یوهو
رنجر احمق ، وقت مُردنه
آقای زورکون خواست زجرکُش بشی
تکون نخور
گوشم باهاته
کاپیتان کوارک
چند روز گذشته حواسم بهت بوده
و فکر میکنم برات دردآور بوده که ...

زد - متاسفم -
برات دردآور بوده که راچت چه بلایی سرت اورده
باعث شده مردم فراموش کنند قهرمان واقعی کیه
تموم خواسته تو حراست از کهکشان بود و اینطور جوابت رو دادن ؟
تو رو بخاطر یه آدم دیگه رها کردند
اگه هم درست باشه نمیتونم به شهروندان کهکشان سولانا خیانت کنم
دوستم ، خیانت کردن بهشون اونها رو وادار به دوست داشتن ـت میکنه
بذار تیم حرفه ای بلارگیانی رسانه ـیم رو بهت معرفی کنم
بهش بگین چطور جادویی کار میکنیم
تا اینجا که من میبینم با یک قربانی طرف هستیم
و اون لومباکس این بلا رو سرت اورده
واقعا ؟
نااُمید شدی ، ترسیدی و بازم نااُمید شدی
نمیدونی داری چیکار میکنی
خیانت کردن درخواستی برای کمک ـه
واقعا ؟

حتی با این کار میتونی در فیلم اختصاصی ـه
خودت ایفای نقش کنی
بلکه حتی یک سه گانه
در عرض 6 ماه فقط قهرمان کاپیتان کوارک نیستی
میشی کاپیتان کوارک :

کسی لازم نیست صدمه ببینه کاپیتان
میتونیم سیاره رو تخلیه کنیم
و به این آدمها مکان بهتری برای زندگی کردن بدیم
روت حساب کنم ؟
آره ؟
هوم
جالبه
اینها نقشه های مربوط به دستگاهی با عنوان سیاره نابود کُن ـه
سیاره نابود کن ؟
چرا دِرک باید سیاره ها رو نابود کنه
فقط نابود کردن نیست
بنظر میرسه دِرک میخواد سیاره بی نقصی بسازه
زود باشید ، حرکت کنید
منتظر من بمونید
صبر کنید
متاسفم زد
برات یه نامه چِم چرا نوشتم
تو حتی ایمیل منو نداری
وای
سلام
خُب ...

قبل اینکه ازم بازجویی کنید
باید بدونید به رئیسم وفادار ـَم
و اینطور بود که فهمیدم چقدر بی رحم و شیرینه
هرچند فکر میکردم طوطی ـم مُرده
چون همیشه آرزو داشت از پنجره جلویی فرار کنه
اون رو که نمیندازه ، مگه نه ؟
شاید
وقتی گفتم همه چیز رو بگو منظورم لیست اهداف دِرک بود
حالا زر زر کن
احتمالا
خوشحال میشم این لیست رو برات فراهم کنم
ولی طبق قراردادی که بستم نمیتونم افشاش کنم
من بقیه اهدافش رو میخوام
حالا - لطفا -
اول قراردادی استخدام شدم تا اینکه رسمی شدم
باشه
نوالیس
نوالیس رو میخواد
نوالیس ؟
داخل نوالیس آدم زندگی میکنه
آره ، حدود 43 میلیون نفر
امروز صبح برنامه ـش رو ثبت کردم
باید راه بیوفتیم
هی ، کاپیتان کوارک ، رفیق
منو یادته ؟
از دفتر دِرک اونجا که قرارداد رو امضا کردی
هیش
کاری به صورتم نداشته باش
[ در این حین در سیاره نابود کن ]
دفترچه خاطرات عزیزم منظورم دفترچه سفرنامه ـست
سفرنامه عزیز دوباره به شخصیت دو روم برگشتم
یه دقیقه باشکوه میخندم
دقیقه بعدش دیوانه وار میخندم
چون فکر میکنم همه چیز طبق نقشه پیش میره
به زودی به هدفم میرسم
و برای کل ستاره خورشید چیزی جز
گاز و ابر و مِه نمیمونه
ببخشید دکتر
رئیس دِرک میخواد شما رو ببینه
چند وقته اینجا وایسادی ؟
اون قسمتی رو اومدم که گفتی گاز و ابر و مِه
در مورد رژیم ـَم بود
تموم چیزایی که میخورم رو به دقت ثبت میکنم که باعث میشه ...

گاز و مِه جذب بدن ـتون بشه
دقیقا
باحاله
ژنرال کوارک وارد موقعیت ـش شد
اوه
اون سلاح رو از کار انداخت و مردم دیوونه ـش میشن
آره ، کوارک بهترین ـه
[ سیاره نوالیس ] [ جمعیت رو به کاهش است ]
از برج مخابرات نوالیس کاروان شماره 262 اعزام شد
عملیات تخلیه 82 درصد کامل شده
رنجرها تشنه مبارزه ـند نقشه چیه کاپیتان ؟
نقشه ؟
این کاری که باید بکنیم رنجرها
اول من میرم و ببینم میشه با دِرک صحبت کرد ؟
شاید بشه مردونه باهاش گپ زد
حرف بزنی ؟

اون قبلا 5 سیاره رو نابود کرده
فکر میکنم دیگه حرفی نمونده
کاپیتان میشه 30 ثانیه بهم وقت بدی فکر میکنم ایده ای دارم
حتما ، بگو
داشتم به ساختار سیاره نابود کن نگاه میکردم
و متوجه شدم که ...

و بی صداش کردم
میرم داخل
کاپیتان صبر کنید نیروی پشتیبانی در راهه
سفینه دشمن در حال نزدیک شدنه
باید منبع انرژی پروتون رو فعال کنیم ؟
نه هنوز
یه عروسک خیمه شب بازی جدید پیدا کردم و نمایش ـش شروع شده
آغاز عملیات محرمانه
کار قهرمانانه آسون نیست
هشتگ حرف ندارم هشتگ میکُشمش
هشتگ بدون هیچ رحمی هشتگ حتی یه ذره
من آدم فروش نیستم
کاپیتان کوارک
قهرمانانه عمل کردی
صادقانه میپرسم قبلا بازیگر بودی ؟
قبلا توی دبیرستان دستی بر آتش داشتم
هر سال نقش پدری رو داشتم که ...

داستانی هیجان انگیز که بعدا مشتاق شنیدن ـش هستم
ولی قبلش سیستم سلاح رو
روی سفینه رنجرها از کار انداختی ؟
فقط محض احتیاط میگم
نمیخوام شرایطی بوجود بیاد که نتونیم کنترلش کنیم
معلومه همچین چیزی نمیخوایم
و میتونم روی قولت حساب کنم که تیم ـم آسیب نمیبینه ، مگه نه ؟
کاپیتان خوشگلم
پس اعتمادت کجا رفته ؟
همه ـشون رو نابود کنید
نزدیک میشیم
تموم واحدها ، درگیر بشید
خطا ، سیستم پرتاب موشک از کار افتاده
پس توپ و موشک چی میشه ؟
تمامی سیستم های تسلیحاتی از کار افتادند
از منم همینطور کار نمیده
یکی خرابکاری کرده رنجرها برگردید
عقب نشینی
رنجرها تغییر موقعیت دادند قربان
آفرین
هوم
یه اسکن اختصاصی از سفینه بهم بده
همین الان قربان
ببین کی اونجاست
اینجا چی داریم ؟
آدم حلبی
آره ، همونی که از دستت فرار کرد
این بار نه
مطمئنی ویکتور ؟
بنظر خیلی ترسناک میاد
منو به سفینه تلپورت کن
غیر ممکنه محافظت میشه
فقط نزدیکم کن
نه ، نمیتونم تنهاش بذارم
راچت ، داری چیکار میکنی ؟
میرم داخل
راچت ، این کار رو نکن
اگه یک دقیقه بهمون وقت بدی میتونیم نقشه حمله بکشیم
وقت نداریم
کاپیتان کوارک داخله و کل ارتش محاصره ـش کردن
اجازه فرود میدی ؟
اجازه صادر شد
هوم
کی پام رو میماله ؟
پاشور ، بیا بشور
آخ
خط دفاع آتشین خیلی قویه
برگرد ، سفینه ـت طاقت نمیاره
لازم نیست جایی بشینم
فقط باید نزدیک بشم
تنها 2 درصد از سلامت سفینه باقی مونده
آماده خروج اضطراری بشو
راچت ، لطفا به الاریس گوش بده
زنده موندن در چنین شرایطی یک در 600993 ـست
قهرمانان بزرگ کارای بزرگ می کنند
سه ، دو ، یک
موفق شد
صدای چی بود ؟
نمیدونم تَه و توش رو در میارم
احتمالا فرود سفینه بوده
چیزی برای ترسیدن نیست
وای
آخ
آدم حلبی
پیداش شد
دارم میام دنبالت آدم حلبی
اعتقاد دارم مشکلی داریم
دارم میام داخل
مگسک سلاح رو
چهل و هفت متر به سمت جنوب غربی و به آرامی جابجا کنید
راچت ، کجایی ؟
نمیتونم حرف بزنم در واحد کنترل مرکزی سفینه ـم
کاپیتان کوارک معلوم نیست با سفینه چیکار کرده ، کار نمیده
و فکر میکنم کلنک توی دردسر افتاده
به محض متوقف کردن سیاره نابود کن
برای کمک برمیگردم
سیاره نابود کن آنلاین شد
آفرین پسرم
آفرین
روزا کارم شده بود سر و کله زدن با یک سری کودن
ولی این یکی ؟
این یکی یه چیز دیگه ـست
بگیرینش
کجایی ؟
بیا بیرون و بجنگ
میخوای بجنگی ؟

به کسی سواری نمیدم
هوم
بمیر
برگرد اینجا
کاری میکنم آرزو میکردی کسی تولیدت نمیکرد
طوفان راه انداز مجهز شد
تو چیزی جز یه آدم حلبی بدبخت نیستی
شاید ولی من ضد زنگ ـم
آدم حلبی
بیا اینجا
میشه طرفم رو عوض کنم ؟
هرگز سیاره مناسبی نداشتم
سالهای سال زیر زمین زندگی کردم
جایی که تاریک و گرمه
بنظرت شبیه جنگجو ـَم ؟

من نگران همه چیز بودم
سلام
کوارک ؟
چه مصیبتی شد
دفعه بعد که تو و اون رنجرهای کودن خواستید قهرمان بازی در بیارید
نقشه بهتری بکشید
داخل یکی از شاتل ها بندازینش
میخوام زنده باشه تا شکستش رو ببینه
دِرک این کار رو نکن نوالیس خونه خیلیاست
و دیگه خیلی خوش به حالشون شده
حالا نوبت ماست
سیاره نابود کن رو فعال کنید
سیاره نابود کن رو آماده کنید
نه
این هم از کارت شناسایی ـتون به خدمه خوش اومدید
کاپیتان ؟
آره ، ممنون
دروگرها رو بفرستید
در طی نابودی سیاره نوالیس
و خیانت شوک آمیز کاپیتان کوارک رئیس جمهور فایرونیکس
حالت اضطراری رو برای تمام کهکشان سولانا به صدا در آورد
بزرگان در خانه هایشان ماندند در حالی که مقامات سیاره رو اداره می کنند
و تخلیه سیاره هم با موفقیت انجام شده
سوالی که باقی میمونه اینکه آیا اعتماد کردن به لومباکس کار اشتباهی بود؟
خُب ...

میشه بیام داخل ؟
لباس مخصوص ـت دائما صدا میده
روز و شب صدا میکنه و میگه برگرد
اون رنجرها خیلی سمج ـند
ممنون گیریم صبح خاموشش میکنم
هی ، این رو یادمه
سرگردان راهی گاراژ شدی و خواستی این سورتمه سفینه رو برونی
نه ترسی ، نه ملاحظات ایمنی روشن کردی و بزن که رفتیم
سه تا پلیس افتادند دنبالت و بهت یاد دادن چطور ترمز رو بکشی
حدس میزنم میخواستم یک کار بزرگ انجام بدم
میخواستم موثر واقع بشه
هرگز نصیحت گر خوبی نبودم
ولی این رو میدونم که
برای قهرمان بودم لازم نیست کارای بزرگ انجام بدی
کار درست رو انجام بده
نصیحت بدی نبودا
ممنون
منم لحظات خودم رو دارم
من خوبم
عزیز و شیرینم ویکتور
بعنوان یک همراه دوست شگفت انگیزی بودی
صادق ، وفادار ، عبوس
واقعا عبوس بودی ، صدات توی کل سفینه شنیده میشد
ولی باز با سکوت ـمون بهت احترام میذاریم
بعنوان تشکری بابت فداکاری ـت
دلم برات تنگ میشه
بیاین نمایش رو شروع کنیم
ساخت سیاره جدید کوارتو
ساخت سیاره جدید کوارتو
اوضاع توی خونه رو به راهه ؟
عالیه
زیباست
موفق شدم بابا موفق شدم
زیباست
فکر کردم بتونم اینجا پیدات کنم
کلنک ؟
برنمیگردم کلنک
من به اینجا تعلق دارم حق با تو بود
شهرت اعتبار میاره مخصوصا وقتی مسبب یه مصیبت میشی
هنوز که آخر الزمان نشده
مقامات از اتفاق اخیر با عنوان آخر الزمان یاد می کنند
ببخشید
تخلیه نوالیس موفقیت آمیز بوده
کسی کشته یا زخمی نشد
ولی اونها خونه ـشون رو از دست دادند
و به این خاطر خودم رو مسئول میدونم
سرزنش کردن و خود را مسئول دونستن دو چیز متفاوته
اگه واقعا میخوای پاسخگو باشی
تلاش میکنی تا دفعه بعد کار درست رو انجام بدی
دفعه بعد ؟
دِرک یه هدف دیگه توی لیستش داره
حالا که کاپیتان کوارک به دشمن پیوسته
رنجرها بیشتر از همیشه به تو نیاز دارند
و میتونی در هر شرایطی روی کمکم حساب کنی
شریک
زلزله
این چیه ؟
چند تا دوست اوردم
جشن منت کشی کافیه وقتشه برگردیم سر کار
متاسفم همینطوری شما رو رها کردم
با اینکه گند زدم باید میموندم و اوضاع رو درستش میکردم
همه ما انتخابای بدی داشتیم خودت نگاش کن
عکس دوران کارآموزی ـم
واقعا ؟

لازم نیست کس دیگه ای رو شرمنده کنی
دیگه کافیه
باید کاری رو انجام بدیم و فورا میخوام چیزی رو هدف بگیرم
قبل از اینکه بریم و شلیک بازی کنیم داشتم فکر میکردم که ...

بریم تو کارش
منم همین نظر رو دارم
اصلا به من چه
نه ، ادامه بده
فکر میکنم لازمه نظر شما دو نفر رو هم بدونیم
حالا که نمیشه سیاره رو جابجاش کنیم
داشتم فکر میکردم سیاره نابود کن رو از هدف دور کنیم
سیاره نابود کن رو جابجا کنیم ؟
زدی توی خال
شگفت انگیزه
و دقیقا باید چطوری انجامش بدیم ؟
هنوز نمیدونم ولی دارم روش کار میکنم
هوم
شاید یه ایده داشته باشم
بعد از اینکه رفتی خشکشویی
باید صیقلش بدی و بعدش ...

درک ، میخوام باهات گپ بزنم
سعی کردی رنجرها رو بکشی گفتی کاری به کارشون نداری
و سر قولم هم موندم
از خون و خونریزی متنفرم
ولی گاهی فداکاری برای رسیدن به هدف والا لازمه
میدونم داری با نفریوس کار میکنی
آره ، شگفت انگیز نیست ؟
همگی جزئی از تیم رویایی هستیم
باید تی شرت گروه رو هم تولید کنیم
داری اشتباه بزرگی میکنی
باورت نمیشه اون خبیث چه کارهایی ازش برمیاد
ولی من میدونم
رزومه ـش دستمه ، مهارت های خاص
شیطان وحشتناک ، شرور وصف ناپذیر ابَر اهریمن
عجب سابقه ای داره
و ظاهرا تردستی هم بلده
اوه
گوشم درست شنید ؟
و این هم از روانی تردست ـمون
در حال فرار از زندان مُردی شاهد هم داشتیم
اوه
مردم حاضرن در مورد هر چیز و کسی به قیمت خوب
حرف بزنند
قیمت تو چقدر بود کوارک ؟
به چه قیمتی دوستات رو فروختی ؟
تا دوباره توی تلویزیون نشون ـت بدن ؟
چرا نمیری تا
من و رئیس به کارمون برسیم
ولی پس من باید چیکار کنم ؟
میتونی از محفظه خنک کن اسلحه حراست کنی
با تموم مهارت ـت
خوش گذشت
و تولید تی شرت ایده خوبی بود به افراد روحیه میده
نظرت چیه نفریوس ؟

گوسفند بیچاره یکی از مورد علاقه هام
وقت تغییرات مدیریتی فرا رسیده
هان ؟
بیاین انجامش بدیم برای انجام کارها باید روش وقت بذاریم
کار کنیم ، تلاش کنیم یا هر چی که شماها میگین
درست اینجا
بررسی کنید ، اتصالات رو محکم کنید منبع الکتریسیته رو تامین کنید
مطمئن بشید برق در تموم مدارها جریان داره
خوب بود ، هر کاری که میکنی عالیه
باشه
همگی بیاین اینجا
لطفا
باورتون نمیشه
سرانجام نقشه سیاره نابود کن رو رمزگشایی کردیم
هدف بعدیش رو پیدا کردیم سیاره آمبریس
حداقل این دفعه یک سیاره خالی از سکنه رو انتخاب کرده
بله ، هر چند سیاره سبکی ـه
هسته ـش از مولویوم ساخته شده
که بعد از واکنش های زنجیره ای کل سیستم رو نابود میکنه
ولی چرا درک باید همچین کاری کنه ؟
فکر میکردم میخواست سیاره بی نقصی بسازه
چون آمبریس ایده درک نیست
چی ؟
منظورت چیه ؟
ایده نفریوس ـه
دکتر نفریوس ؟
پ ن پ معلومه دکتر نفریوس ـه
عجیبه وقتی تو رو آویزون کرده بودم
به این مورد حساس اشاره نکرده بودی
خب ازم نخواسته بودی حالا بگم ؟
کافیه ، بهش شلیک میکنم
بهش شلیک نکن
گیج شدم ، فکر کردم نفریوس مُرده
بر اساس اطلاعات شاید
وگرنه اون
زنده ـست
قبوله ، بهش شلیک کن
سیاره جدید کوارتو رو میخواستی ؟
حالا میبرمت اونجا
سفر خوش بگذره
وارد فضای جوی آمبریس شدیم
دارم به هدفم میرسم
آغاز پایان دنیا
پایان چی ؟
بذار بازی رو شروع کنیم
ترکش انفجاری در حال راه اندازی
در تدارک آماده شدن
[ فضای جوی سیاره آمبریس ]
تا جایی که شناسایی نشیم نزدیک شدیم
بسیار خب نقشه چیه الاریس ؟
ادامه بده گوش میکنیم
داشتم روی چیز کوچکی با عنوان هولوگرام ساز
کار میکردم
پروژه ای که شما رو از لحاظ دیداری و شنیداری شبیه کاپیتان کوارک میکنه
که حتی مادرش عمرا بتونه تشخیص بده
به محض رسیدن راچت به سفینه بعنوان کاپیتان کوارک
به راحتی میتونه نگهبان رو غال بذاره
بله کاپیتان چیکار میتونم برات بکنم ؟
درود بر تو ای شهروند از پمپ بنزینی میام
بله ، سپر دفاعی 24 آ برداشته شد
بعد راچت و کلنک در داخل
راه خودشون رو به سمت هسته داخلی سلاح پیش میگیرن
وقتی راچت تثبیت کننده رو باز کرد سریعا غیرفعال میشه
آره ، گرفتمش
در این حال کلنک با هک کردن سفینه
تموم تسلیحات سفینه رو غیر فعال میکنه
سیستم تسلیحات غیر فعال شد
باعث میشه سیاره نابود کن در معرض نیروهای بیرونی آسیب پذیر باشه
خطا ، تثبیت کننده هسته آفلاین شد
فرار کنید
خطا ، خطا - داره چه اتفاقی میوفته ؟

تثبیت کننده هسته آفلاین شده
دکتر نفریوس ، قربان
داری کجا میری ؟
جایی نمیرم ، نه تا وقتی که سیاره رو نابود کنیم
چی ؟

به سفینه نفوذ کردند
رنجرهای کهکشان میخوان سیاره نابود کن رو خاموش کنند
و جایی نمیتونم رئیس درک رو پیدا کنم
ای بابا
اگه میخوای کاری انجام بشه باید خودت انجامش بدی
هشدار ، هشدار
تثبیت کننده هسته آفلاین شد
همه هول کردند
راچت
و کارمون تموم شد تموم واحدها حرکت کنید
از سفینه برید بیرون
راچت
خوشوقتم کارآموز
کاپیتان کوارک ، به نام رنجرهای کهکشان
شما رو بازداشت میکنم
نمیتونی ، چون من دستگیرت کردم
به چه اتهامی ؟
اشتباه قضایی ، آزار دهنده بودن کی اهمیت میده
از پشت به تیمت خنجر زدی کوارک
مثل تو که از پشت بهم خنجر زدی
تموم طرفدارام ، اسپانسرهام و منافع ـم رو مال خودت کردی
حتی فضای پارکینگ سفینه ـم
تو قهرمان من بودی
حالا فرق زیادی با نفریوس نداری
چطور جرات میکنی ؟
من خیلی از نفریوس خوش قیافه ترم
تو رو وادار به تسلیم میکنم
حتی اگر وادارم کنی
یه لومباکس کوچولو با یه سلاح کوچولو تر
ایول
کوارک بس کن نمیخوای این کار رو بکنی
نگو باید چیکار کنم
سمت چپ رو بپا حالا سمت راست
چی ؟
کافیه کوارک
وای
نفریوس بهت حقه زد میخواد کل منظومه رو نابود کنه
درسته ، پس همه چیز رو میدونی
ای وای
نظرت چیه مانور راچت رو بین موشک ها ببینیم ؟
راچت مراقب باش
وای
خدایا
تیغه های هشدار ؟

رفت توی دهنم توی دهنمه
خیلی خوبه
گاومون زایید
وای
کلنک
شبیه ساز گردباد
نفریوس ممکنه آدم کش روانی باشه ولی سلاح خوب میسازه
کوارک لطفا تو آدم بده نیستی
تو مثل نفریوس نیستی
این تو نیستی و خودت هم میدونی
اگه آمبریس منفجر بشه همه میمیرند ، از جمله ما
اینطور میخوای تو رو به یاد بیارند ؟
متاسفم
نمیدونم چطور این قضیه پیش رفت
چقدر اسفبار
نفریوس
تسلیم شده دیگه تمومه
بعنوان رئیس رنجرهای کهکشان
اون اینجاست تا تو رو بازداشت کنه
من ؟
البته
این مرد رو بخاطر جرم نابخشودنی علیه کهکشان دستگیر کن
جرم من ؟
به رفتار تو علیه من میگن جُرم
رنجرها حتی نمی تونند یک آزمایشگاه مجهز برام تهیه کنند
بودجه ـمون عملیاتیه
قبلا بهم میگفتی پادشاه اجتماع دیوانگان
میخواستم مثلا بهت احترام بذارم
هر روز بیشتر از دیروز کار میکردم
تموم وسایل و سلاح ها رو میساختم
تا شما شبیه قهرمانان بنظر بیاین
ولی تو قهرمان نیستی حتی ویلن خوبی هم نیستی
تو مزخرف ترین موجود کهکشانی
شاید
ولی الان همه به تو میخندن
ولی حرفت که منطقی نیست
هست - نیست -
الان پارادوکس داشتی
مزخرف ترین موجود تویی و خندیدن بقیه به من [ به کسی میخندن که آدم مزخرفی باشه ]
حالا وقته غلط گیری ـه ؟
اینطور که نمیشه کار کرد
آماده برای فعال سازی تقویت کننده آهن ربایی
راچت و کلنک هنوز داخل ـند
درک هر لحظه ممکنه شلیک کنه وقت نداریم
منظورم اینکه اگه قراره جمله ای از خودت ببافی
باید با شرایط کنونی مرتبط باشه
من از این ماموریت ها زیاد میرم و حق نداری بهم ایراد بگیری
حالا دستا بالا
وقتی بمیری
وای
داره میاد
وای
مامانمو میخوام
برقراری تماس صوتی با مامان
سلام ، محل اقامت هورکلبرگ
تقویت کننده آهنربایی فعال شد
با نهایت قدرت
داره جواب میده
نگهش دار
ثابت بمون
وای
چه اتفاقی داره میوفته ؟
وای
سیاره نابود کن آنلاین شد
کوارک ، نذار روشن ـش کنه
دستتو بردار چاقالو
شاید حق با درک بود
من یه دانشمند دیوانه ـم
آره ، تیرشون خطا رفت
پست ، گستاخ ، احمق
عقب نشینی
دریافت شد
راچت باید همین الان بیای بیرون
لباس مجهز نیست
هوم
شنیدم ، تلاشم رو میکنم
نقشه ـم ، نقشه ـم رو خراب کردی
خیلی وقته منتظر همچین صحنه هستم
با تموم وسایلی که ساختم
این یکی مورد علاقه ـمه
با راینا آشنا شو
اول کلمات عبارت :

نفریوس - چی ؟

با چکش پولادی آشنا شو
هشدار ، وارد جو آمبریس شدیم
ایده ای نداری ؟
هوم
زود باشید بچه ها بزنید به چاک
نمیتونند به موقع خارج بشند
باید کمک ـشون کنیم
دیر شده ، کاری نیست بتونیم انجام بدیم
باید بفهمیم تلپورتر درک کجاست
یکی روی پل دیدم - مراقب باش -
تحمل کنید بچه ها
اینجاست ، بزن روی ترمز
آروم ، میدونم باید ...

کوارک - وای ، نه -
نمیتونم بهتون برسم هر چی زودتر برین
تلپورتر در حال شارژ شدن - هوم -
داری چیکار میکنی ؟
تعبیه کردن
اوه
مُردیم ؟
آره ؟
زنده ایم
تموم رنجرها زنده و سرحال ـند
خوش برگشتید رنجرها کارتون عالی بود
بنظرت چند تا سیاره دیگه باید نجات بدم تا دوباره منو قهرمان صدا بزنند ؟
لازم نیست برای قهرمان بودن کارای بزرگ بکنی کوارک
فقط کاری که درسته بکن
اوه
نمیدونم ولی شاید یه روزی ارزشمند بشه
هوم
باید بگم کنجکاو شدم
که سفر زمان

باعث نشد هیچ کدوم از شما ...

ای وای
نگران نباش کارآموز بهتره تا ...

وحشتناک بود
وای پسر
بسه دیگه
بریم و به بقیه ملحق بشیم ؟
مایلم ولی باید به قولم یه یک پیرمرد عمل کنم
درک میکنم
نگران نباش ، مطمئنم یه روز دیگه دوباره هم رو ببینیم
کهکشان کوچیکی ـه
پس بعنوان خداحافظی قلمدادش میکنم
میتونی دیگه ادامه ندی راچت
آره
زودباش ، این همه معطلی برای چیه ؟
بابتش پول خوبی میدم
تموم روز رو که وقت ندارم
و در نهایت امروز
هزاران نفر برای خوش آمد گویی به رنجرهای کهکشان آمدند
و به دلیل قدردانی از آنها جشن بزرگی به راه انداختند
شهروندان قدرشناس در تالار مشهور قهرمانان گرد آمدند
تا این روز رو برای همیشه در ذهن و قلب به یاد بسپارند
و کاپیتان کوارک ، رنجری که
اخیرا در تور عذرخواهی کهکشانی به سر میبره
با نهایت تاسف کتاب جدیدش رو چاپ کرد
با عنوان :

وقتی نظرش رو پرسیدند کاپیتان سابق اینطور جواب داد
با خوندن کتاب طنر و تاسف بارم گوزپیچ بشید
هر چند امروز یک غایب بزرگ به چشم میخورد
و اون رنجر محبوب و رسانه پسند راچت ـه
این گزارش رو با یک سوال به اتمام میرسونم
لومباکس بعد از نجات کهکشان چیکار میکنه ؟
شاید هرگز نفهمیم
و حالا گزارش یه بچه فسقلی که میتونه گیتار بزنه
زودباش ، کل روز رو وقت نداریم
باید 10 تا منبع انرژی پروتونی عوض کنیم تا از برنامه عقب نمونیم
فکر میکردم بعد از محبوبیتی که بدست اوردم
کمتر ازم کار میکشی
خب اشتباه فکر میکردی ، مگه نه ؟
فهمیدم مشتری اومده گوش دارم این هوا
صبر کن ، حتما اشتباهی اومدم
میشه یه پیشنهاد بدم
منبع انرژی پروتون رو با فلش کوازار تقویت کن
که بازده رو تا 47.7 درصد بالا میبره
فلش کوازار ؟

این کارا حداقل دو نفر رو میخواد
و گیریم مثل سابق فرز نیست
پس شاید بمونم و کمکت کنم
البته اگه موندنم ناراحتت نمیکنه
شوخی میکنی ؟
تو نباشی اینجا خیلی سوت و کوره
اینقدر جیغ میزنم تا ازم خسته بشی
آره کلنک تو خیلی شیطونی
حالا که حرفش شد
باید فکر کنم از تیم رنجرهای کهکشان استعفا دادی ؟
وقتی رنجر بشی همیشه رنجر میمونی
اگه کسی سعی کنه سیاره ای رو نابود کنه اولین کسی ـم که اعزام میشه
ولی احتمال وقوع همچین چیزی چقدره ؟
یک در 87534
به این میگن احتمال
[ انیمیشن همچنان ادامه دارد ]
مترجم :

ارائه ای ازگروه ترجمه [ iMovie-DL ]
[ مابقی قطعات سیاره نابود کن ]
نه ، ازم دور شو
اون وسیله تیز رو ...

اوه
نمیخواد منو تعمیر کنی کودن
من ربات نیستم
[ امیدوارم از ترجمه لذت برده باشید ]
[ انیمیشن باز هم در انتها ادامه دارد ]
هنوز که اینجایی ؟
تموم عوامل اجرایی و لوگوها نمایش داده شد
یعنی تموم شده برید سر کارتون
کی گفته آخر فیلما بازم صحنه پخش میشه
اگه بفهمم کی این رو ابداع کرده میدونم باهاش چیکار کنم
برید دیگه
ای بابا