# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
یه راهی پیدا کن که به یادم بیاری
اصلاً می‌فهمی؟
ما اصلاً وجود خارجی نداریم و همین الآنش هم فراموش شده‌ایم
بهت نگفتم منم دوسِت دارم
مجبورم نیستی بگی
باورم نمی‌شه که دیگه دبیرستانی نیستیم
آره پسر، همه‌چیز عوض شده
!

نولان، همونجا بمون می‌تونی بگیریش
آفرین، اون بهترین شوتِ قبل شروع فصل بود
ممنون مربی
!

تمرین می‌دم - داری بهشون امید می‌دی -
تا حالا شده بود من بهت امید بدم؟
هرگز - دقیقاً -
هیچی مثه تخریب کردن طرف جواب نمی‌ده
بحث بازنده‌ها شد اون چیز کجا ـست
شاگردت رو می‌گم؟
...آم
آم"؟" آم یه مکانه؟
آم" پشت منه الآن؟"
میادش، باشه؟
اون ستون اصلی این تیمه
همه‌جوره ثابت کرده که از پسش برمیاد
یه رهبر ذاتی که از پس
هرکاری که بهش بگید برمیاد
از پسش برنمیام
چرا، برمیای از پس بدتر از ایناش که براومدی
تو دیگه تقریباً آلفای گروهی
من بدون هیدن هیچم
لیام، می‌شه لطفاً کمکم کنی؟
هیدن ولم کرد و رفت - اسباب‌کشی کرد و رفت -
تا از خواهرش مراقبت کنه
اینطور نبود که ولت کنه بره
چرا دستات انقدر سنگینن؟
خیلی‌خُب، اسکات می‌گه مربی دیگه طاقتش سر اومده
اسکات هم داره می‌ره
رفتن به کالج معناش ترک کردن نیست، باشه؟
بهش می‌گن بزرگ شدن
و آخر سر هم که قراره همه‌مون به کالج‌های مختلف بریم
فکر می‌کردم دوتایی می‌ریم "کالج "یو سی ال ای
چی، شما قراره یه کالج برید؟
نکته این نیست
پس چیه؟
نکته اینه که تابستون تقریباً تموم شده
ما دیگه سال آخری‌های اینجاییم
امسال قراره بهترین سال کل زندگی‌مون باشه
و تو هم هنوز کاپیتان تیم لاکراسی
...پس زود باش دیگه، باید
به خدا قسم مک‌کال
اگر تا سه شمردم دانبار رو نیاری پیشم
امروز آخرین روز کمک‌مربی بودنته
خُب امروز آخرین روز کمک‌مربی بودنمه دیگه
می‌تونم حقوقت رو ندم
داوطلبانه اومدم آخه می‌خوای سوتم رو پس بگیری؟
اصلاً کی بهت سوت داده؟
مربی می‌خواد دیاز رو کاپیتان کنه
اوه خدای من، اوه خدای من
!

اون کیه؟

لیام‌ـه دیگه
آخه چطوری باید تشخیص‌شون بدم؟
همه‌شون لباس‌هاشون یه جوره
پشت پیراهن‌شون شماره‌هاشون هست، مربی
لیام، چشمات
مک‌کال، چی شده؟
اون که خطا نبود بهش می‌گن غلبه کردن
همگی برید عقب
نولان
نولان، هی، بیا عقب رفیق حالت خوبه؟
داری چیکار می‌کنی؟
...فکر می‌کنی گرگ باشه یا
فکر می‌کنم یه گرگ معمولی باشه
اسکات
ســمــیــرا و مــانـــی بـا افـتـخـار تـقـديـم مـی‌کـنـنـد Mani Vampire

دنـیـای فـیـلـم و سـریـال، بـا یـک کـلـیـک :.

"فصلششم

گرگ یا گرگینه؟
گفتن گرگ
علاقه‌ای ندارم، تو برو
لیام گفت کمک یه گرگینه‌ی صحرایی رو می‌خوایم
نه یه بانشی رو - آخه چرا من؟

چون تو قبلاً حیوون بودی
هیچکی مثه تو موقعیت‌های اسرارآمیز حیوون‌ها رو درک نمی‌کنه
من دیگه کاری به کار این چیزا ندارم
دلم مَردای اسرارآمیز می‌خواد مردای فرانسوی
پروازت تأخیر داره
نه نه، تغییر مسیر داده فرق داره
خُب وقتی پرواز تغییر مسیر بده می‌گن تأخیر داره دیگه
بنابراین کلی وقت داری که کمک کنی
و یه طوفان هم پروازهای فرودگاه چارلز دگال رو مختل کرده
فقط یه رگبار جزئیه
لیام ترتیب همه‌چیز رو داده
فقط یه سری گرگ مُرده بودن
به نظر من که اصلاً ماوراءالطبیعه نیست
اتفاقی که واسه گرگ‌ها افتاده بود قطعاً ماوراءالطبیعه بوده
خُب، من که صددرصد مطمئن نیستم
امکانش هست که یه بیماری عفونی گرفته بودن
آخه تو کلینیک هم یه سری سگ میارن که
از پوست‌شون خرمگس میاد بیرون
ممکنه واسه آدما هم اتفاق بیافته؟

آره، می‌رن زیر پوست
...تخم‌گزاری می‌کنن و آخر سر
منفجر می‌شن
می‌خوای راجع بهش حرف بزنی؟
گمون کردم داریم درباره‌اش حرف می‌زنیم
نه، منظورم این صحبت‌ها نیست
آها، اون
من رو می‌گی
آره، خودت رو می‌گم
دندونات، چشمات، غرش کردنت
به نظر قراره درباره‌اش حرف بزنیم
فقط باید سه‌گانه‌ات رو به یاد بیاری
کدوم سه‌چیزن که مدت زیادی مخفی نمی‌مونن؟
...مدت‌ها ـست که از اون - هی -
کدوم سه‌چیزن که مدت زیادی مخفی نمی‌مونن؟
خورشید، ماه، حقیقت
دوباره بگو
...خورشید
...ماه
حقیقت
بهتر شد
تو چمدون نداری، نه؟
!

ببین، فقط دارم می‌گم چی دیدم ...و چیزی که دیدم
منم بهت می‌گم چیزی که دیدی امکان نداره
این بیمار از وقتی اینجا تأسیس شده اینجا ـست
مگه اینجا سال 1912 باز نشده؟
دقیقاً
یالا
یه نگاه از نزدیک به دوست‌مون بکن
این رو می‌بینی؟
چندین دهه اس که جسمش با آذرآوار پوشونده شده
خاکستر آتشفشانی سفت‌شده اس
شاید باید یکی دو درجه کمش کنم
زبان لاتین؟

از زبان لاتین خوشم میاد
لیام، کی بهت گفته کلاس زبان لاتین ورداری؟
آخه همه می‌گن راحت می‌شه توش بالای 18 گرفت
و معدل من خیلی افتضاحه
خوشحالم که می‌خوای معدلت رو بالا ببری
مخصوصاً وقتی که می‌خوای واسه کالج درخواست بدی
اما نباید از آسون‌ترین راه انجامش بدی
واقعاً سال سختی رو داشتم
می‌خوای راجع به دوست‌دخترت صحبت کنی
ساعت‌های مشاوره رو روی دیوار زدن
بیا راجع به برنامه‌ات صحبت کنیم
کلاس اسپانیایی چطوره؟
خوبه
عالی
همونطور که گفتم اینجام که بهت راهنمایی بدم
نه هلت بدم و نه ترغیبت کنم بلکه راهنماییت کنم
فکر می‌کنید نتونم به کلاس حسابان پیشرفته برم؟
ببین، متوجه‌ام که می‌خوای از بقیه عقب نیافتی
شناخته بشی و معروف بشی
همه بعضی‌وقتا احساس نامرئی بودن می‌کنن - من نمی‌کنم -
چیزی که هرگز حسش نمی‌کنم نامرئی بودنه
منظورم از نظر استعاره‌ایه
همینطور به معنای واقعی کلمه
من همینجام، من رو که می‌بینید، درسته؟
آره، می‌تونم ببینمت، کوری
من خیلی چیزا رو تو این مدرسه دیدم
حتی وقتایی که بقیه چشماشون رو به روش می‌بندن
الآن چیزی می‌بینید؟
آره
دارم کلاس خطاطی رو می‌بینم
راجع بهش فکر کردی؟
عالیه، آقای هیوت
واقعاً بهش فکر کردی
من به همه‌چیز خیلی فکر می‌کنم
با اینحال تا حالا نشده که به دفترم بیای و اون فکرها رو بهم بگی
به نظرتون باید بیام؟
فقط می‌خوام بدونی که من واسه شماها اینجا هستم
می‌دونم که مدت زیادی نیست که این سِمت رو دارم، اما
می‌دونم که دانش‌آموزای این مدرسه چیزایی رو
دیدن و پشت سر گذاشتن
که توضیح‌شون آسون نیست
این حرف‌تون رو یادم می‌مونه
من تو کارم جدی‌ام، میسون
هرچیزی که اینجا درباره‌اش حرف می‌زنیم
بین من و شما می‌مونه
جایی درز نمی‌کنه
هنوزم داریم راجع به
ثبت‌نام کلاس‌ها حرف می‌زنیم دیگه؟
دارم هرچیزی که لازمه
درباره‌اش حرف بزنی رو می‌گم
به گمونم مشکلی ندارم
ممنون
البته که مشکلی نداری
نولان
یه حسی بهم می‌گه
می‌خوای بیشتر از برنامه‌ات حرف بزنی
بمونه واسه بعد
الآن که اینجایی
هنوز کلی آدم هستن که منتظرن
قضیه‌ی گرگه اس که تو زمین لاکراس بود؟
یا بقیه‌ی چیزایی که
تو طول تابستون درباره‌شون حرف زدیم؟
اگر بخوای می‌تونیم راجع به اتفاقی که توی کتابخونه افتاد
حرف بزنیم
حمله‌ی اون حیوون
این حرف رو نزنید
...همه بهش می‌گن "حمله‌ی حیوون" اما
همه هم می‌دونن که اون حیوون نبود
اما دیشب، یه گرگ بود
یه جور گرگ بود
یه جور
مگه دیگه چه مدل گرگی داریم، نولان؟
چه جور گرگی دیدی؟
یه کتاب هست که اسمش هست "حیوان شناسی آمریکای شمالی"
و یه فصل کامل راجع به عنکبوت‌ها توشه
و یه فصل راجع به سوسک‌های سرگین هم توش هست
سوسک سرگین چیه؟
عمراً دلت بخواد بدونی
کتاب‌ها کجا غیب‌شون زده؟
شاید یکی داره یه مقاله راجع به
اسطوره‌شناسی و خرافه‌پرستی می‌نویسه
یا شایدم چندصد صفحه داره می‌نویسه
آخه چرا این اتفاق همه‌اش تو مدرسه ما می‌افته؟
به نظر یه کتاب راجع به
موش‌ها هم لازم داریم
می‌دونی اونقدرا هم که فکر می‌کنی غیرمنطقی نیست
واقعاً یه برتری تکاملی راجع به
داشتن ترس ذاتی از عنکبوت‌ها و مارها
و موش‌ها هست
از کجا می‌دونی از اینجا میان؟
خُب از دریچه‌های تهویه خزیدن بیرون
و اون لوله‌ها دقیقاً به اینجا وصل هستن
اون دیگه چیه؟
یه حلقه موشه
این چیه؟
یه لیست، از تمام موجودات ماوراءالطبیعه تو بیکون‌هیلز
که با دبیرستانی‌ها شروع می‌شه
نه ممنون
مامان - نچ -
تو با این چیزا آشنایی
که یعنی باید یه‌کاری بکنی
باید به تدریسم برسم
نه اینکه تمام مشکلات بیکون‌هیلز رو حل کنم
،باید یه مدرسه رو بچرخونم
و تو هم باید تو یکیش ثبت‌نام کنی
،شنیدی که میگن
"اگه چیزی دیدی، به زبون بیارش"
خواهشاً بس کن
عزیزم، من به تو و دوستات اهمیت میدم
ولی بیشتر، تویی که واسم مهمی
،و قراره 4800 کیلومتر از اینجا دور بشی
پس نیازی نیست با این مسائل سر و کله بزنیم
باید به کارام برسم
مامان - این دیگه مشکل ما نیست -
هشتصد هزار ولت به‌نظر خیلی خطرناک میاد
فقط روی من امتحانش کن
طوریم نمیشه، قول میدم
هممم - باید دکمش رو بزنی -
من طوریم نمیشه اسکات
و اگه اتفاقی بیوفته، به لیام زنگ می‌زنم
اگه در دسترس نباشه چی؟
فکر می‌کنی این وسیله قراره ازم محافظت کنه؟
من یه پرستارم
یه باتون گیج‌کننده تخصصم نیست
تخصصی داری؟

،اگه اتفاقی بیوفته و مردم آسیب ببینن من طبیعیش می‌کنم
اینا رو از کجا آوردی؟
اسکات، تو فردا مراسم آشنایی داری
برنامه‌ی کلاس‌هات رو باید مشخص کنی
باید گربه‌ها و سگ‌ها رو توی دانشگاه دیویس کالیفرنیا درمان کنی
نگران اینا باش
!

دکمه رو فشار دادم - دکمه رو فشار دادی -
مگه نه؟

دو دقیقه وقت دارید
فکر می‌کنی چه اتفاقی افتاده؟
،موش‌ها ترسیدن
،روی همدیگه افتادن
دُم‌هاشون به‌هم گره خورده
واسه آزاد شدن، همدیگه رو تیکه‌پاره کردن
راجع‌به حلقه‌ی موش‌ها تحقیق کردی؟
حلقه‌ی موش‌ها چیه؟
اوه!

آره.

می‌تونی بوش کنی؟

آره، همون بوئیِ که توی کلاس ریاضی بود
موش‌ها تو کلاس چیکار می‌کردن؟
نزدیک 50 تاشون موقع زنگ دوم وارد کلاس شدن
دو دقیقه‌تون تموم شد
داری کجا میری؟
پاریس.

پس فکر می‌کنی که یه مشکله؟
شاید.

و منم به هواپیمام می‌رسم
خیال می‌کردم تاخیر داره
تغییر مسیر داشته
واحدهای در دسترس، گزارش
...یه حادثه‌ی وخیم در "وابش" داده شده
گشت بزرگراه، معاون پریش هستم
کلانتری بیکون‌هیلز.

.یه تصادف زنجیره‌ای رخ داده چندتایی مجروح داریم
دریافت شد، بیکون‌هیلز
واحد پزشکی تو مسیره
جراحت، اتاق 4الف
،معذرت می‌خوام جناب.

باید اول مشخصاتتون رو ثبت کنید
نخیر، تو منو زدی احمق
خب، جنابعالی خودت رو انداختی وسط
!

!

همین‌حالا، وگرنه آخر از همه مداوا می‌شین
شنیدید چی گفت
چه‌خبر شده؟
پریش.

میشه لطفاً نذاری این دوتا آقای دوست‌داشتنی
امشب واسه دفعه‌ی دوم همدیگه رو نکشن؟
احمق
خانم مک‌کال؟

سلام
اوه خدای من.

لطف کردید - نه -
شام نیست
قطعاً شام نیست
امیدوارم بودیم بتونید بخاطر ما یه نگاهی بهش بندازین
خب، منم امیدوارم بودم که یکی واسم شام بیاره
،الان وقت کالبدشکافی یه‌دونه موش نیست
پس اینو بگیر و از اینجا برید
...نه، ولی واقعاً
نه.

باشه، خیلی‌خب
تو شروع کردی - ...برو عقب -
هی، این دیگه اسمش ضرب و شتمه
میشه حراست رو بیاد اینجا؟
اوه، واقعاً؟

...جناب، خونسردی خودتون رو حفظ کنید
...این دیگه...

اول اون شروع کرد
خورشید، ماه، حقیقت
...خورشید، ماه
...خورشید
حقیقت
،خورشید، ماه
حقیقت
اسکات؟

اسکات؟
تو فراریش دادی
قرار بود تا ابد تو وایلدهانت بمونه
هی، اون موشِ رو چیکار کردی؟
تو دعوا گمش کردم
ملیسا ما رو می‌کشه
فکر نمی‌کنم بتونیم هیچوقت دوباره به اونجا برگردیم
آره.

ممکنه یه مشکل باشه - آره -
سالن مطالعه‌ی شبانه‌ در کتابخانه
تو چی هستی؟
می‌دونی چی هستم
مثل توئم
خیلی‌خب، پس واسه چی اینجایی؟
از چی محافظت می‌کنی؟
یا دنبال شکار کردن چیزی هستی؟
چیزی که فرار کرده؟
چیزی که بهش اجازه فرار دادین
باید جلوش گرفته میشد
واسه تو حرف می‌زنه؟
خدا نکنه
برو پشت من
...صبرکن ببینم، اون یه
هل‌هاونده
!

!

،اگه وایلدهانت نتونسته تو رو نگه‌داره هیچی نمی‌تونه
نه
نه، نه، تو نیستی
مخفی نمی‌مونه
باید جلوش گرفته بشه
تنها چیزی که اهمیت داره همینه
خورشید
ماه
حقیقت
لیام؟
...این دیگه
مودب باش
اوه، یالا
وای
نمی‌تونیم بریم
دارمت
خیلی‌خب.

باید سریع‌تر از این خوب شه
هل‌فایره.

خب، عالی قرار نیست این شکلی باشه
تو تنهایی و بدون اسکات با یه هل‌هاوند جنگیدی
نمی‌دونم کی قراره بهش عادت کنم
زخم‌ها خوب میشن
آدم‌ها جابجا میشن
اوضاع تغییر می‌کنه
آره
ولی خب بازم درد می‌کنه
آخ جون
نه!

،فقط چندتا موشن.

و شاید یه مشکل کوچیک حشره‌ای
بهت نیاز داریم - و منم به پاریس نیاز دارم -
پاریس 2000 ساله که اونجاست.

مالیا
لیان و میسون تماس گرفتن
آره.

نمی‌تونیم به زور نگهت داریم و نمی‌خوام امتحان کنم
ولی این امید رو داشتیم که شاید خودت دلت بخواد
خب، دلم نمی‌خواد
باشه
قراره چیکار کنیم؟
یه هل‌هاوند پیدا کنیم
ما به یه دنیای دیگه در باز کردیم
و یه‌چیزی با ما اومد
حالا یه هل‌هاوند نیاز داریم تا جلوش رو بگیریم
خب برش می‌گردونیم.

چرا شما دوتا یجوری همدیگه رو نگاه می‌کنین
انگار یه چیزی می‌دونین که من نمی‌دونم؟
ممکنه به این آسونی نباشه
ما استایلز رو نجات دادیم، همه‌چی رو برگردوندیم
ولی روش انجامش قرار نبود اینطوری باشه
همیشه یه بهایی برای پرداخت هست
اینو از نمتون یاد گرفتیم
چه‌جور بهایی؟

بزرگ
تو فراریش دادی
خیلی‌خب.

اصلاً می‌دونیم چی رو فراری دادیم؟
این هل‌هاوند احتمالاً تنها کسیه که می‌دونه
خیال می‌کردم نمیشه یه هل‌هاوند رو بکشی
نقره
پس واقعیت داره
چی واقعیت داره؟
دیگه چی شنیدید؟
صدای مردمی که هیچوقت دستشون رو روی یه انسان دیگه بلند نکردن
یه‌چی داشته می‌کشتشون؟
داشتن همدیگه رو می‌کشتن
...محض اینکه کسی فراموش کرده باشه
"آره، همین‌الان گفتم "فراموش
دفعه‌ی قبل تقریباً از دستش دادیم
اگه این قضیه خیلی بیخ پیدا کنه و ...بهش زنگ نزنیم
می‌کشمون
یا شایدم باید برگردیم تو جنگل امشب و قاتل رو پیدا کنیم
اسکات؟
شماها صداش رو نشنیدین
به‌نظر واقعاً از اونجا بودن هیجان‌زده بود
فقط پیغام صوتیش رو پخش کن
سلام اسکات، خلاصه که رسیدم
من تو کوئانتیکو ویرجینیام.

.من توی پلیس فدرال بی‌صاحابم.

یجورایی به لیدیا گفتم دلم واسش تنگ میشه ...و دلم می‌خواد زودتر برگردم خونه، ولی
گوش کن اسکات، هرکاری داری ،درحال حاضر انجام میدی
مطمئن شو که هنوز برنامه‌ی رفتن از بیکون‌هیلزت سرجاشه
منظورم اینه، شاید فکر کنی نمی‌تونی اونجارو ترک کنی، می‌دونی
که مثلاً اگه اونجا نباشی همه‌چی از هم می‌پاشه
که درکت می‌کنم، ولی باید بزنی بیرون
،می‌دونم قراره امشب بزنی بیرون
پس اگه بهم زنگ نزدی، فقط بهم قول بده که واقعاً بری
سوار اون جیپ شو و برو
شما در مرکز رسمی پلیس فدرال به سه کلمه پی می‌برید
وفاداری، شجاعت، صداقت
این‌ها خصوصیت‌هایی هستن که ما از تمامی شما کارآموزان انتظار داریم
خصوصیت‌هایی که از شما در مدت 6 ماهی که با ما هستید، می‌خوایم
وفاداری، شجاعت، صداقت
،شما به نیروهای فدرال واقعی محلق خواهید شد از اونجایی‌که ما تمام
مسائل، از تبهکاری توسط ...کارمندان موسسات دولتی تا تروریسم
بین‌المللی و داخلی رو رسیدگی می‌کنیم
آه
بله دقیقاً
همچنین ما بخشی از نیروهای ویژه برای ...گرفتن آدم‌ربایان، قاتلان
قاتلان زنجیره‌ای هستیم؟
بله، حتی قاتلان زنجیره‌ای
ببخشید، دستم رو بلند کردم، می‌دونید
ببخشید.

،یک از تبهکاران فراری اخیر تیم عملیاتی مواقع بحرانی ما رو
به دنبال خودش به یک محل نامعلوم وحشی و عجیب‌غریب
در طبیعت دست‌نخورده کارولینای شمالی کشونده
...مشکلی پیش اومده
مرد جوان؟
...نه.

فقط یکمی هیجان‌زده شدم.

،ولی خب یه‌سوال کوچولو اون آقایی که اونجاست واسه چی تحت تعقیبه؟
قتل
...این
ببخشید.

کشتار دسته‌جمعی
:ترجمه و زیرنویس از Mani Vampire