# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ای مشترک از رسانه‌های بزرگ ایران فیلم و نایت مووی NightMovie.Net IranFilm.Net
‏مترجمین :

‏سرورم
‏محاکمه به زودی آغاز میشه
‏پولم رو همراهت داری؟
‏بعدا میدم ‏بزن به چاک
‏استاد اعظم
‏سر لوراس تایلر
‏آیا برای محاکمه‌ی خود..

‏برای مشخص شدن بی گناهی یا گناهکاریتون در برابر هفت خدا آماده هستید؟
‏نیازی به محاکمه نیست
..‏در محض هفت خدایان با میل خودم
‏به گناهانم کاملا اعتراف میکنم
‏به چه گناهانی اعتراف میکنید؟
‏همه‌ی گناهانم
‏من با مرد‌ها هم‌بستر شدم
‏از جمله با رنلی باراتیون خائن
‏در برابر خدایان سوگند دروغین خوردم
،‏من به فساد
‏دروغگویی
‏هرزگی
‏و غرور مرتکب شدم
‏الآن متوجهش شدم
‏من در برابر هفت خدایان مطیع بوده
‏و هر مجازاتی که خدایان در نظر بگیرند رو ‏می‌پذیرم
..‏قضاوت خدایان قاطعانه
‏و همچنین عادلانه است
‏خداوند جنگجو هر کس که خودش رو از عدالت مصون میدونه
‏به شدت مجازات می‌کنه
...‏اما مادر ترحمش رو برای کسانی که
‏در برابرش زانو بزنن، نشون میده
‏من مسئولیت کامل گناهانم رو بر عهده می‌گیرم
‏و از تمایلات و خواسته‌هام دست می‌کشم
..‏تنها خواسته‌ی من
‏وقف زندگیم برای هفت خدایان است
... ‏تا که نمونه‌ی زنده‌ای از
‏ترحم آنها برای مردم باشم
..‏کاملا از معنی این حرفت
‏مطمئن هستی؟
‏بله
..‏من نام خاندان تایرل و
‏تمامی مزایا و مقام‌هام رو کنار میذارم
‏برائت خودم رو از فرماندهی و ادعایم برای ‏حکومت بر هایگاردن اعلام می‌کنم
‏هیچوقت ازدواج نمی‌کنم
‏و هیچوقت فرزندی نخواهم داشت
..‏برادر لوراس
‏ازت میخوام زندگیت رو وقف ‏هفت خدایان کنی
..‏أیا حاضری از دین و ایمانت
‏در برابر مفسدین و مرتدها دفاع کنی؟
‏بله
..‏نه، نمی‌تونم اجازه بدم
‏دین تنها راهه، پدر
‏بسیار خب
‏آماده‌ام
..‏باید برم
‏برای محاکمه دیر کردم
‏تو معیوبش کردی
‏بهم قول داده بودی
‏و به قولم عمل کردم
‏به محض اتمام محاکمه‌ی ملکه‌ی مادر
‏برادر لوراس آزاد خواهد شد
‏و ملکه‌ی مادر کجاست؟
‏هنوز با همراهانش از پناهگاه‌ سرخ خارج نشده
‏به نظر میاد ملکه‌ی مادر حاضر به اومدن ‏به محاکمه‌ی خودش نیست
‏به پناهگاه سرخ برو و راه رو نشونش بده
‏بقیه رو خبر کن
‏پادشاه کجاست؟
‏متاسفانه جای دیگری هستند
‏یعنی چی؟
..‏به من گفتن که
..‏من کارهای مهم‌تری از
‏اتلاف وقتم در اینجا دارم
‏خواهش می‌کنم، استاد اعظم ‏قصد بدی ندارم
‏لطفا اگه میشه من رو ببخشید
‏این منو ناراحت می‌کنه، سرورم
،‏هر کاری هم کرده باشید ..‏بازم استحقاق چنین مرگی رو
‏در تنهایی و در این مخروبه‌ی سرد و تاریک رو ندارید
..‏اما بعضی وقت‌ها برای ورود به مرحله‌ای جدید
‏باید قدیمی‌ها کنار گذاشته بشن
‏هر چی بیشتر صبر کنی
‏داری چیکار می‌کنی؟
‏یه جای کار می‌لنگه
‏نیازی به نگرانی نیست، سرورم
‏محاکمه به زودی آغاز میشه
‏سرسی اینجا نیست ‏تامن اینجا نیست
‏فکر می‌کنی چرا اینجا نیستن؟
‏اگر متهم حاضر نباشه
‏باز هم محاکمه‌اش انجام میشه
‏نمی‌تونیم از عدالت خدایان فرار کنیم
‏خدایان لعنتی رو فراموش کن ‏و به حرفم گوش بده
‏سرسی از عواقب غیبت کردنش آگاهه
‏و با این وجود حاضر نشده
‏که یعنی قرار نیست عواقبش رو تحمل کنه
‏محاکمه باید به تاخیر بیفته ‏همه‌مون باید اینجا رو ترک کنیم
‏همه باید همین الان از اینجا بریم
‏لوراس
‏پیشم بمون
‏بذارید رد بشم ‏بذارید رد بشم
‏از سر راهم برید کنار
‏بذارید رد بشیم
‏اعتراف کن
‏اعتراف کن
‏

‏اعتراف کن ‏حس خوبی داشت
‏کتکم میزدی، بهم گرسنگی میدادی
‏من رو میترسوندی و تحقیرم می‌کردی
‏تو این‌کارها رو به خاطر توبه‌ی من انجام ندادی
‏به خاطر این بود که حس خوبی داشت
‏درک می‌کنم
‏خودم خیلی کارها رو به خاطر حس خوبشون انجام میدم
‏مشروب می‌خورم چون حس خوبی میده
‏شوهرم رو کشتم چون از شرش راحت شدن ‏حس خوبی داشت
‏با برادرم می‌خوابم چون سکس کردن باهاش ‏حس خوبی بهم میده
‏در مورد سکس با برادرم دروغ میگم
‏چون محافظت از پسرم در برابر ‏اطرافیان ریاکار حس خوبی بهم میده
..‏گنجشک اعظم
...‏و تمام گنجشک‌هاش
‏و تمام سپتون‌های پر از عابدهاشون
‏و تمام سربازان پلیدش رو کشتم
‏جون نظاره‌ی سوزوندنشون ‏حس خوبی داشت
‏تصور وحشت و دردشون حس خوبی داشت
‏هیچ فکری تا به حال چنین لذتی بهم نداده بود
‏حتی اعتراف در شرایط درست هم حس خوبی میده
‏همیشه کم صحبت بودی
‏بهت گفته بودم که قبل از مرگ ‏آخرین چیز صورت منه که می‌بینی
‏یادت میادت؟
‏خوبه
‏خوشحالم صورتت رو می‌بینم
‏برای ملاقات با خدایان آماده‌ام
‏چی؟
‏الآن؟
‏امروز؟
‏قرار نیست امروز بمیری
‏به این زودی‌ها نمی‌میری
‏سر گرگور
‏ایشون سر گرگور کلگین هستن
‏اونم آدم کم حرفیه
‏خدایان ازت دست بریدن
‏از الآن این خدای توئه
‏نه
‏نه
‏شرم
‏شرم
‏شرم
‏واقعا متاسفم، سرورم
‏واقعا متاسفم
‏برای خاندان لنیستر
!

!

‏ما در کنار هم هستیم
...‏باشد تا در قرن‌های پیش رو
‏دوستان و متحدین خوبی باشیم
‏و وقتی که شمشیر‌هامون رو در قلب دشمنانمون فرو می‌کنیم
‏شعار اتحادمون رو به زبون بیاریم
...‏"فری‌ها و لنیستر‌ها
"‏سلام رسوندن
‏مجبور نیستی هیچ کاری کنی، مگه نه؟
‏یه تیکه گوشت دستت می‌گیری و ‏یه گوشی می‌شینی
‏و پرنده‌ها خودشون میان نوک میزنن
‏

‏می‌خواد که انگشت‌های طلاییت رو ‏بکنی توی کُسش
‏اون دو تا مدام دارن نگاهت میکنن
‏دارن نگاهت می‌کنن، کس‌کش
‏به درد من نمیخورن
‏به اندازه کافی بلوند نیستن؟
..‏خانم‌ها، سر بران از بلک‌واتر
‏قهرمان نبرد خلیج بلک‌واتر رو می‌شناسید؟
‏

‏کیر توش
‏فقط به خاطر اینکه یه شوالیه‌ام ‏لازم نیست بهم بگید، سر
‏به خوبی فیصله پیدا کرد
‏اگر پدرت اینجا بود، خوشحال میشد
‏قطعا همینطوره
‏ادمیور دوباره توی سلوله
‏نمی‌تونم دامادم رو بکشم ‏کار درستی نیست
‏باعث بدنامی خاندانم میشه
‏پس بلک فیش معروف توسط چند تا سرباز عادی کشته شد، آره؟
‏همه میگفتن مبارزی افسانه‌ایه
‏شما خودتون خیلی مبارزه کردید، لرد فری؟
‏یه مقدار برای این چیزا پیر شدم
‏نه، منظورم جوونی‌هاتون هستش
..‏هدف مبارزه
‏شکست دشمنانمون هست، درسته؟
‏من دشمنانم رو شکست دادم
‏ریوران هزاران سال متعلق به خاندان تالی بود
‏و حالا متعلق به منه
‏اسمش رو چی میذاری؟
‏پیروزی
‏بله، قطعا فاتح بزرگی هستید
‏یالا، مسخره‌ام کن پسر جون ‏فکر می‌کنی برام مهمه؟
‏تالی‌ها سال‌ها من رو مسخره‌ کردن
‏استارک‌ها هم همینطور
‏الآن کجا هستن؟
‏یه طوری در مورد جنگ صحبت می‌کنی ‏که انگار درش تخصص داری
،‏اما تا جایی که یادم میاد ..‏در تنها جنگی که شرکت کردی
‏توسط راب استارک، گرگ جوان اسیر شدی
‏اما مهم نیست
‏هر دوی ما شاه‌کُش هستیم
‏می‌دونم چه حسی داره که ‏جلومون تعریف می‌کنن
‏و پشت سر مسخره‌مون می‌کنن
‏اما برامون مهم نیست، درسته؟
‏ترس چیز محشریه
‏اما اونا از فری‌ها نمی‌ترسن
‏از لنیسترها میترسن
‏ما ریورلندز رو بهتون دادیم ‏تا ازش نگه‌داری کنید
..‏اگه هر دفعه که از دستش میدید
‏برگردیم شمال
‏دیگه شما به چه دردی میخورید؟
‏نشونم بده
..‏سرورم، نیازی نیست
‏نشونم بده
‏نظرتون راجع به خاکسپاری پادشاه چیه؟
‏از اونجایی که معبد بیلور دیگه ‏وجود نداره
‏شاید بهتر باشه توی سالن دربار مراسمی برگذار کنیم؟
،‏اون باید پیش پدربزرگ
‏برادر و خواهرش باشه
‏بسوزونیدش
‏و خاکسترش رو در جایی که قبلا ‏معبد قرار داشت، دفن کنید
‏سلام
‏از جانب لرد فرمانده اسنو ‏از قلعه‌ی سیاه
..‏من
‏قراره استاد جدید بشم
..‏با توجه به اطلاعات ما
‏جیور مورمونت لرد فرمانده‌ست
‏اون مُرده
‏در این باب نامه‌ای از استاد قلعه‌ی سیاه دریافت نکردیم
..‏استاد ایمون مدتی بعد از انتخابات مریض شد
‏و چند روز بعد فوت شد
‏که به همین خاطر من اینجام
‏این خلاف قاعده ست
‏بله، اما گمونم زندگی ‏در کل خلاف قاعده‌ست
‏استاد بزرگ در مورد این شرایط باهاتون صحبت خواهد کرد
‏تا اون موقع، می‌تونید از کتابخونه استفاده کنید
‏دنبالم بیاید
‏بدون زن و بچه
‏وقتی جشن می‌گرفتیم
‏خانواده‌مون اینجا می‌نشست
‏و من اون پایین می‌نشستم
‏می‌تونست بدتر از اینا باشه، جان اسنو
‏حداقل تو خانواده‌ای داشتی
‏در جشن شرکت می‌کردی
‏آره، حق با توئه ‏از خیلی مردم خوش شانس تر بودم
‏اون چیه؟
‏بهش بگو
‏بهش بگو مال کی بوده
‏شاهدخت شیرین
‏بگو چه بلایی سرش آوردی
!

‏سوزوندیمش
‏چرا؟
‏ارتش گیر افتاده بود ‏اسب‌هامون داشتن می‌مردند
‏

‏من فقط به دستورات سرورم گوش میدم
‏اگه بهت دستور سوزوندن بچه‌ها رو میده ‏پس سرورت شیطانه
‏به خاطر اونه که ما اینجا هستیم
‏جان اسنو به اذن پروردگار زنده‌ست
‏من اون دختر رو مثل دختر خودم دوست داشتم
‏اون دختر خوب و مهربونی بود ‏و تو کشتیش
‏پدرش هم همینطور
‏مادرش هم همینطور
‏خانواده‌ش میدونست که تنها راه همینه
‏تنها راه چی؟
‏باز هم که کشته شدن
‏به همه گفتی استنیس اون ‏فرد برگزیده‌ست
‏مجبورش کردی باورت کنه ‏و بقیه رو فریب دادی
‏

‏اشتباه می‌کردم
‏آره، اشتباه می‌کردی
‏چند نفر به خاطر اشتباهت کشته شدن؟
‏ازتون می‌خوام اجازه اعدام این زن رو ‏به جرم قتل بدید
‏خودش داره به جرمش اعتراف میکنه
‏در دفاع از خودت حرفی برای گفتن داری؟
‏سال‌هاست که من برای مردن آماده‌ هستم
‏اگه کار پروردگار با من تموم شده بود، مشکلی نداشتم ‏اما اینطور نیست
‏تو شاه شب رو دیدی، جان اسنو
‏می‌دونی که جنگ بزرگ در راهه
‏می‌دونی ارتش مردگان به زودی به ما میرسن
‏و می‌دونی برای پیروزی در این نبرد ‏می‌تونم کمکت کنم
‏همین امروز به سمت جنوب برو
‏و اگه به شمال برگردی
‏میگم به عنوان یه قاتل دارت بزنن
،‏اگه دوباره برگردی
‏خودم اعدامت می‌کنم
‏گفتم اتاف فرمانده رو برات آماده کنن
‏اتاق مامان و بابا رو میگی؟
‏تو باید بری اونجا
‏من استارک نیستم
‏برای من هستی
‏تو بانوی وینترفل هستی
‏لیاقتش رو داری ‏به خاطر توئه که اینجا ایستادیم
‏تا قبل از اومدن شوالیه‌های ویل ‏داشتیم شکست می‌خوردیم
‏اونا به خاطر تو اومدن
‏بهم گفته بودی که لرد بیلیش تو ‏رو به بولتون‌ها فروخته بود
‏

‏فقط یه احمق می‌تونه به لیتل‌ فینگر اعتماد کنه
..‏باید بهت می‌گفتم که
‏اون و شوالیه‌های ویل قراره بیان
‏معذرت می‌خوام
‏باید به همدیگه اعتماد کنیم
‏نمی‌تونیم با خودمون بجنگیم
‏الآن به اندازه‌ی کافی دشمن داریم
‏جان
‏یه کلاغ از سیتادل رسید
‏یک کلاغ سفید
‏زمستون رسید
‏خب، پدر همیشه قولش رو داده بود ‏مگه نه؟
‏آخرین باری که یه تایرل به دورن اومد
‏به قتل رسید
‏با صد تا عقرب قرمز، درسته؟
‏نیازی نیست از ما بترسید، بانو اولنا
‏شما ولی‌عهد خودتون رو کشتید
اون وقت انتظار دارین بهتون اعتماد کنم؟
ما شما رو به دورن دعوت کردیم چون به کمکتون نیاز داریم
شما هم اومدین، چون به کمک ما نیاز دارین
اسم شما چی بود؟
باربارو؟
اُبارا
ابارا، تو شبیه یک پسربچه عصبانی هستی
لازم نیست به من بگی به چی احتیاج دارم
... خواهرم رو ببخشید، ضعفش در دیپلماسی رو با
لطف کن دهنت رو ببند عزیزم تو نمیخوای چیزی بگی؟
‏نه؟

اجازه بدین بزرگترها صحبت کنن
لنیسترها علیه خاندان تایرل
و همینطور علیه دورن، اعلام جنگ کردند
ما باید برای زنده موندن باهم متحد بشیم
سرسی آینده من رو دزدید
پسرم رو کشت
هر دو نوه
من رو هم کشت
من دنبال زنده موندن نیستم
کاملاً حق با شماست
منظورم رو درست بیان نکردم
پیشنهاد ما زنده موندن نیست
بلکه هر چیزیه که شما بخواین
فکر میکنی من چی میخوام؟
انتقام
عدالت
آتش و خون
کشتی‌هاتون تقریباً آماده‌ست
دیدم داشتن رنگشون میزدن
واسم جالبه ببینم دوتراکی‌ها توی آب سمی چه کار میکنن
تو با ما نمیای
استراتژی جدیده؟
میخوای پسران دوم از ساحل غربی حمله کنند؟
اگه کسترلی راک رو فتح کنیم
وقتی به مقر پادشاهی حمله کنیم لنیسترها هیچ راه فراری نخواهند داشت
تو نمیری وستروس
با پسران دوم اینجا میمونی
بعد از مدت‌ها میرین آروم شده
شما این آرامش رو حفظ می‌کنین و مردم رهبرشون رو انتخاب میکنن
لعنت به میرین
و مردمش
من واسه تو اینجام نه اون‌ها
تو به من قول دادی
"شمشیر و جانم در اختیار توست"
این دستور منه
اگه بخوام به وستروس حکومت کنم
باید با یک عده متحد بشم
بهترین راه اتحاد هم ازدواجه
این دفعه قراره با کی ازدواج کنی؟
نمیدونم.

ولی مجبوری تمام اسب‌های نجیب رو بررسی کنی؟
تو ملکه‌ای یا طعمه؟
من نمیتونم کسی که باهاش رابطه دارم رو به وستروس ببرم
یک پادشاه هیچوقت درباره همچین مسئله‌ای تردید نمیکنه
این چیزیه که میخوای؟

به این مسئله افتخار نمیکنم واسم مهم نیست کدوم اشراف‌زاده
روی تخت فروانروایی کنارت می‌شینه
من که دنبال تاج و تخت نیستم، فقط تو رو میخوام
من عاشقتم
و خوشحالت میکنم
خودت هم میدونی
من رو هم با خودت ببر اجازه بده به خاطرت بجنگم
نمیتونم
اون کوتوله گفته این کار رو بکنی؟
هیچکس به من نمیگه چه کار بکنم
آدم زرنگیه.

من اونجا به دردت نمیخورم
عصبانی نشو
عصبانی نیستم، فقط دلم واسه خودم میسوزه
کی بعد تو میاد؟
کی میتونه جای دنریس استورم‌بورن مادر اژدهایان رو پر کنه؟
فکر میکنم کلی دختر
دستورات مشخصی درباره
امنیت و رفاه میرین و بندر اژدهایان بهت میدم
بندر اژدهایان؟
خب دیگه نمیتونیم بگیم بندر برده‌داران
مطمئنم به تاج و تختی که میخوای میرسی
امیدوارم واست خوشبختی به ارمغان بیاره
دلم به حال لُـردهای وستروس میسوزه
روحشون هم خبر نداره چی در انتظارشونه
خدا نگه‌دار، داریو ناهاریس
چطور برخورد کرد؟
بدون گریه و زاری
میدونم واست سخت بوده
کسی که واقعاً عاشقته رو پس زدی
چون در هفت قلمرو باعث ضعفت میشد
اگه آرومت میکنه باید بگم اینجور از خودگذشتگی‌هاست
که ازت یک فرمانروای خوب میسازه
نه، راستش حالم رو بهتر نکرد
البته
اصلاً توی این کارها تبحر ندارم
آره
این مسئله که این اتفاق واقعاً داره میوفته چطور؟
ارتشت رو داری، کشتی‌هات آماده‌ست
اژدهاهات رو داری
هر چیزی، از زمانی که به سنی رسیدی
که میتونستی چیزی رو بخوای
امروز در اختیارته
میترسی؟
خوبه
دیگه وارد بازی اصلی شدی
و بازی اصلی خیلی ترسناکه
تنها کسانی که از شکست خوردن نمیترسن
دیوانه‌هایی مثل پدرت هستن
میدونی چی من رو میترسونه؟
خداحافظی با کسی که عاشقمه
کسی که فکر میکردم واسم مهمه
به هیچ وجه باعث ناراحتیم نشد
فقط میخواستم زودتر تموم بشه
اون اولین نفری نبود که عاشقت شده
و آخرین نفر هم نخواهد بود
خب، اصلاً نتونستی آرومم کنی
‏در دفاع از خودم بگم، از وقتی یادمه
آدم بدبینی بودم
همیشه ازم میخواستن به چیزهایی مثل
خانواده، خدایان، پادشاه‌ها و خودم ایمان داشته باشم
حرف وسوسه کننده‌ای بود
تا وقتی که دیدم اعتقاد مردم رو به کجا میرسونه
و گفتم نه، خیلی ممنون از خیر اعتقاد گذشتم
و اون وقت اینجام
و به تو ایمان دارم
راستش خیلی شرم آوره
میخواستم قسم بخورم شمشیرم رو در اختیارت میذارم
منتها شمشیر ندارم
به مشاوره‌ت بیشتر نیاز دارم
در اختیارته
امروز و تا ابد
خوبه
... من
دادم یه چیزی واست ساختن
نمیدونم شکلش درسته یا نه
... تیریون لنیستر
بهت لقب دست ملکه میدم
تو از دخترهای من نیستی، نه؟
نه سرورم
حدس میزدم
خیلی خوشگلتر از اون‌هایی
پسرهای احمقم کجان؟
بلک والدر و لوثار قول داده بودن قبل از ظهر میرسن
رسیدن، سرورم
خب چه غلطی میکنن؟

بگو بیان اینجا ببینم
اون‌ها که همینجان سرورم
اینجا، سرورم
تکه تکه کردنشون کار آسونی نبود
مخصوصاً بلک والدر
... چی
اسم من آریا استارکه
میخواستم بدونی
آخرین چیزی که می‌بینی
‏یک استارکه که با لبخند مرگت رو تماشا میکنه
‏اگر مزاحم دعاتون شدم
‏عذر میخوام بانوی من
‏من دیگه اعتقادی به این چیزها ندارم
‏وقتی بچه بودم هر روز میومدم اینجا
‏دعا میکردم جای دیگه‌ای باشم
‏اون موقع همیشه به ،‏خواسته‌هام فکر میکردم
نه داشته‌هام
‏دختر احمقی بودم
خب اون زمان بچه بودین
چی میخوای؟
فکر میکردم خودت بدونی
اشتباه میکردم
نه
هر بار که با تصمیمی روبرو میشم
چشم‌هام رو می‌بندم و یک تصویر توی ذهنم ظاهر میشه
هر موقع باید اقدامی انجام بدم از خودم می‌پرسم
این کار باعث میشه اون تصویر به واقعیت تبدیل بشه؟
از ذهنم بیرون بیاد
و در دنیای واقعی تحقق پیدا کنه؟
و فقط اگه جواب مثبت باشه اون کار رو انجام میدم
تصویر از من روی تخت آهنین
و تو در کنارم
تصویر قشنگیه
خبر این جنگ به سرعت در هفت قلمرو می‌پیچه
من حمایتم از خاندان استارک رو اعلام کردم
شما قبلاً هم از خاندان‌های دیگه حمایت کردین
و این مسئله هیچوقت جلوی این رو نگرفته که به فکر منافع خودتون نباشید
گذشته‌ها گذشته
میتونی اینجا بشینی و غصه‌ش رو بخوری
یا خودت رو برای آینده آماده کنی
‏عزیزم، تو
‏آینده خاندان استارک هستی
‏شمال باید پشت کی بایسته؟
‏فرزند ند و کتلین استارک
‏که اینجا در وینترفل به دنیا اومده
‏یا یک حرومزاده بی‌مادر ‏که در جنوب متولد شده؟
‏اینجا مسیرمون از هم جدا میشه
‏مگه تو همراهمون نمیای؟
‏دیوار فقط سنگ و یخ نیست
‏طلسم‌های باستانی در اساسش قرار گرفته
‏جادوی خیلی قوی
‏که از انسان‌ها در برابر اون چه پشتش هست محافظت کنه
‏و تا وقتی هنوز ایستاده ‏مرده‌ها نمیتونن ازش بگذرن
‏من هم نمیتونم
‏کجا میری؟
‏جنگ بزرگ در راهه
‏و من هنوز طرف زنده‌هام
‏تا زنده‌ام
‏هر کاری در توانم باشه انجام میدم
‏ممنون، عمو بنجن
‏برای هردوتون آرزوی موفقیت میکنم
‏مطمئنی آماده‌ای؟
‏الان دیگه من کلاغ سه چشم هستم
‏باید آماده باشم
‏ند؟
‏لیانا
‏خودتی؟
‏واقعاً خودتی؟
‏خواب نمی‌بینم؟
‏نه، خواب نمی‌بینی
‏اینجام
‏کنارت
‏دلم واست تنگ شده بود، برادر
‏من هم دلم واست تنگ شده بود
‏دلم میخواد شجاع باشم
‏هستی
‏نه
‏نمیخوام بمیرم
‏قرار هم نیست بمیری
‏واسش آب بیار
‏

‏ند، گوش بده
... ‏اگه رابرت بفهمه
‏خودت هم میدونی که میفهمه
‏باید ازش محافظت کنی
‏به من قول بده، ند
‏قول بده
‏قول بده ند
‏قول بده
‏انتظار ندارین شوالیه‌های ویل
‏کنار متجاوزین وحشی بایستن
‏ما به جایی تجاوز نکردیم، دعوت شدیم
‏من که دعوتتون نکردم
‏مردم آزاد، شمالی‌ها
‏شوالیه‌های ویل همه شجاعانه
‏و باهم جنگیدند و پیروز شدیم
‏پدرم میگفت دوستان واقعی‌مون ‏رو توی میدان نبرد میشناسیم
‏بولتن‌ها شکست خوردند
‏جنگ تموم شد
‏زمستان فرارسیده
‏اگه حرف استادها درست باشه ‏سردترین زمستان هزارسال گذشته خواهد بود
‏باید برگردیم خونه‌هامون و منتظر طوفان باشیم
‏جنگ تموم نشده
‏و بهت قول میدم
‏دشمن واقعی منتظر طوفان نمی‌شینه، دوست من
‏خودش طوفان رو میاره
‏لُـرد مندرلی، پسر شما در ازدواج خونین کشته شد
‏ولی شما از اتحاد با ما سر باز زدین
‏لُـرد گلاور شما نسبت به ‏خاندان استارک سوگند اتحاد یاد کردین
‏ولی در موقع نیاز
‏درخواستشون رو رد کردین
‏و شما لُـرد کروین
‏رمزی بولتن پوست پدرتون رو زنده زنده کند
‏و با این حال درخواست اتحاد رو رد کردین
‏ولی خاندان مورمونت یادش هست
‏شمال یادش هست
‏ما پادشاهی به جز پادشاه شمال ‏که از خاندان استارکه رو قبول نداریم
‏واسه من مهم نیست که اون یک حرومزاده‌ست
‏خون ند استارک در رگ‌هاش جریان داره
‏و از امروز تا روزی که زنده باشه، اون پادشاه منه
‏بانو مورمونت خیلی تند
‏ولی درست میگن
‏پسرم برای گرگ جوان، راب استارک مُـرد
‏فکر نمیکردم تا وقتی زنده‌ام ‏پادشاه دیگه‌ای پیدا کنیم
‏به هدفتون کمک نکردم
‏چون نمیخواستم افراد بیشتری از خاندانم ‏بیهوده کشته بشن
‏ولی اشتباه میکردم
‏جان اسنو انتقام ازدواج خونین رو گرفت
‏اون گرگ سفید
‏و پادشاه شماله
‏من در میدان نبرد کنارت نجنگیدم
‏و تا روز مرگم از این مسئله پشیمون خواهم بود
‏آدم فقط میتونه به اشتباهش اعتراف کنه
‏و طلب بخشش کنه
‏چیزی برای بخشیدن وجود نداره
‏نبردهای بیشتری در راه خواهد بود
‏خاندان گلاور هم مثل هزار سال گذشته ‏از خاندان استارک حمایت میکنه
‏و من حمایتم از جا اسنو پادشاه شمال
‏رو اعلام میکنم
‏پادشاه شمال
‏پادشاه شمال
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

‏گروهان، ایست
‏ایست
‏ایست
‏برو
هم اکنون سرسی از خاندان لنیستر
اولین ملکه به این نام را
ملکه اندال‌ها و انسان‌های نخستین
و حافظ هفت قلمرو می‌نامم
جاوید باد فرمانرواییشان
‏جاوید باد فرمانرواییشان
ارائه‌ای مشترک از رسانه‌های بزرگ ایران فیلم و نایت مووی NightMovie.Net IranFilm.Net
‏مترجمین :

: پایان فصل ششم :