# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

روزگاری ماری بود
که همیشه در یک جهت سفر می کرد
همیشه رو به جلو ، نه عقب
تا اینکه یک روز
مار به یک دیو تبدیل شد
معنیش چیه ؟
نمیدونم
من که ننوشتم
قیافش چجوریه ؟
میگن صورتش سفیده مثل یه جسد
چشمای سیاه که پشت موهای بلند بافته شده پنهان شدن
مثل یکی از همون روح هایی که تو اون فیلم ژاپنیه بود
اونجاس
بوووووو
اوه
اوه ، دهنت ...

اوه
شکلات هاش خوبن
ما شنیده بودیم که تو یه روحی نه یه کسی که فقط غیر قانونی وارد جایی شده
من خیلی چیز ها هستم بچه جون
یه فرد با ذهن باهوش و صبور
مدیر عامل اجرایی یه شرکت بزرگ تروریستی
یه دزد دریایی آینده بین
ولی کسی که غیر قانونی جایی زندگی میکنه نیستم داداش
خوب ؟

همیشه پیداش میکنم
صد در صد چرت و پرته
چرا میخوایش ؟

همه ما یه هدف داریم
من خودم خواستم که اینجا باشم
....

به ندرت باهات لوکس و متشخص رفتار میکنه
♪ ♪
.....

منتظر چی هستی ؟
یه مرد در حال مرگ
فکر کنم خیلی دیر اومدی خانوم
یا خیلی زود
خیلی خوب جادوگرا
سیک کنید بیرون
آره بیرون از هاگوارتز (پ.ن:

مَرده ، اینجاس
ترجمه توسط بهشت تقدیم به طرفداران سریال 12 میمون
ایتان
مادر
پدر
بعد از این همه مدت
....

در پایان
نیومدیم اینجا که بهت صدمه بزنیم
این دفعه
خیلی دیر کردید
چیزی که انجام شده دیگه نمی تونه انجام نشه
من هیچ حسی بهتون ندارم
و هیچ دلیل اخلاقی و عقلانی ای وجود نداره که
جلوی من رو بگیره که نکشمتون
پس برید به زندگی تون برسید
کاری از دستتون بر نمیاد
الایزا نمی خواست که تو اینطوری بشی
مادر ، شاید تو اسم منو بهم داده باشی
اما اسم اونو تو بهش ندادی
حواست به خودت باشه
زمانی که اومدی سراغم رو یادم میاد
تو تلاش کردی که نجاتش بدی
بار ها و بار ها
....

نه ، ایتان ، یه راه نجات نیست
- ...

اینا حرفای توئه ، مادر
نه من
من میخواستم کور باشم
...من شاهد رو نمی خواستم
....

به خاطر اونم که شده به تیتان بر میگردم (همیشه پای یک زن در میان است )
نه ،تو یه انتخاب داری
این حرف ها رو از کسی می شنوی که سال هاست که از انسانیت خارج شده
و استخون کسایی که از خودش ضعیف ترن روی هم میچیده
من منکر چیزی می شدم که قرار بود بهش تبدیل بشم
پست
گمشده
تنها
عصبانی
من هیچ وقت این شکلی نبودم
اما از امروز به بعد ، هستم
و شما هم نمی تونید جلوم رو بگیرید
- کسی

حالا
هوشمندانه بود
- چی شده ؟

- کجا ؟

یه سری سیگنالهای زمانی چند گانه دارم
پیداش کردن
گندش بزنن
ایست
اونجا
خدا نگهدار پادشاه باد
- کجاییم ؟

-کجاس ؟

باید یه جایی همین جاها باشه
کول
تو فرصت این رو داری که نجاتش بدی
یا میتونی بیای دنبال من
واقعا به خودت بستگی داره
!

از دست دادیمشون
چه اتفاقی افتاد ؟
سیگنال مربوط به دکتر ریلی از بین رفت
سیگنال اون دو تای دیگه چی ؟
اطلاعی در مورد سیگنال زمانی شون نداریم
در حال حاضر فقط یه جلیقه داریم
خوب ینی دیگه نمی تونیم تعقیبشون کنیم ؟
هنوز هم بهش متصل هستی ؟
آره
پشت سر هم می ریم
نمی تونیم فقط به تعقیب کردنش ادامه بدیم
گذاشتی که بمیره ؟
جلوی هیچ چیزی رو نگرفتی
-من بر میگردم خونه

خوب حالا باید چی کار کنیم ؟
مامان ؟
به صدای دخترت گوش کن کاترینا
تو یه مادری ، حالا مثل یه مادر فکر کن
نگهبان ها رفتن
جیمز و کساندرا پسرشون رو پیدا کردن
تو بودی چی کار می کردی ؟
کجا می رفتی ؟
یه جای امن
....

شیر ها دارن توله شون رو به کمینگاه شون می برن
.....

خونشون
خانه
در میان صدار ها و کاج ها
منشا به وجود اومدن شاهد
لحظه ای که خودش رو بیرون از علیت قرار میده
خونه واقعیه دیگه ؟
بله
کجا ؟
می تونم موقعیت مکانیش رو بهتون بگم
....

برای این کار به یکی از وسایلت نیاز دارم
برای چی نمی شینی ؟
حساب کن خونه خودته
الان دقیقا تو چه زمانی هستیم ؟
26 دسامبر 1956
دقیقا بعد از اینکه زندگی مون رو اینجا خنثی کردم
اینجا میتونست خونه تو باشه
تعقیب شده در زمان به وسیله احساسات
بگیر بتمرگ ، عوضی کوچولو
خوب حالا چه اتفاقی میافته ؟
یه سرزنش کردن ؟
یا شایدم یه سخنرانی
قراره با دو تا فرزانه و حکیم صحبت کنم
که از خودم جوون ترن و کم تر از من نوی زمان مسافرت کردن
خوب اینا رو که تو کتابا هم میتونم بخونم
فکر میکردم اجتناب پذیر باشی
نوشته هات
....

یه خنجر توی قلب من بود
وقتی تو منو ترک کردی
احساس آزادی کردم
اما بعدش تو رو دیدم
فقط برای جند لحظه
داشتی گریه می کردی
و کوچیک بودی
.....

خوب بودم ؟
هیچ چی
تو هیجی چی نبودی
تا الان
هر کسی که تا الان بودی
نیازی نیست که فردا هم همون باشی
فردا ؟
فردا ؟
اما اون همه چیزیه که من میدونم
همه چیزی که مگدلینا و سباستین بهم یاد دادن
"فردا تو یه سری کار ها رو انجام میدی "
چیزی وجود نداره که که بتونی انجام بدی یا بگی که
باعث تضعیف تصمیم من بشه
چه غلطی داری میکنی ؟
وایسا
ما قبلا هم اینجا بودیم
من و تو
تاریخ پر از شانس ها دومه
خوب پس همین حالا به دستش بیار
ماشه رو بکش ف یا من هر دو تا تون رو میکشم (مثلا ننه باباش هستن )
نه
لطفا ، خواهش می کنم ، بهت التماس می کنم
هر چقدر که به اون علاقه داری
دلیلی ایه که باید ماشه رو بکشی
لطفا
.....

انجامش بده
کول ، نکن
کول ؟
هیچ کدوم از ما به این سادگی بیخیال نمیشه
رقّت انگیزه
تو شانست رو داشتی
میتونستی از این وضعیت در بیای ...

یه خانواده شاد ، پیروزی
حالا من همه چیز هایی رو که ممکنه
زمان ازمون دزدیده باشه رو بر می گردونم
دهه ها از زمانی که این کار رو کردم میگذره
اما این روشیه که میتونستیم با اون ارتباط برقرار کنیم
شاهدِ آینده ؟
کسی که همین الان هم به تیتان برگشته
شاهد کسی بود که به ما از درون زمان دستور می داد
اون تلاش میکنه و من رو متوقف میکنه
زمانی که داری به این دیوونه بازی هات می رسی
میخوای بزاری که اون بفهمه
و ما فقط وقتمون رو تلف کنیم ؟
میتونی پیداشون کنی ؟
بله
پس ادامه بده
دقیقا کجایی ؟
کِی ؟
نشونم بده
بشین
حساب کن خونه خودته
این لحظه کِس هستش ؟
ما دقیقا تو چه زمانی هستیم ؟
26 دسامبر 1959
دقیقا بعد از اینکه زندگیمون رو خنثی کردم
اینجا میتونست خونه تو باشه
میدونم که توی چه زمانی هستن
اوه ،نه
....

اونا دارن میان دنبال من
دنبال تو
ماشین رو برای 26 دسامبر سال 1959 آماده کنید
تقریبا 1900 ساعت ، اینجا
من و آقای دیکن باید بریم
هانا ، یه تیم از بهترین هات نیاز داریم
بریم !

به خاطر همه چی ازت ممنونم
اما میترسم که تو رو بدون محافظت اینجا رها کنم
متوجه ام
آغاز توالی انشعاب
شما توی خطر بزرگی هستی
هیچ چیز از قبل نوشته نشده
...وقتی توی تیتان بودم ف اونجا یه اتاق بود
که از قسمت های مختلف زندگیت پر شده بود
شکسته
دیگه کار نمیکنه
اون بهت دادش
تا بهت یاد آوری کنه که فقط الان وجود داره
فقط امروزه که وجود داره
خیلی دیره
کسی ؟
ما خوبیم
!

خوب این همه چیزیه که برامون باقی مونده
کشتن هم دیگه به خاطر چیزی که بهش باور داریم ؟
دفعه اول که تو رو دیدم هیچی چی نداشتم
تو تنها کسی هستی که به من چیزی دادی تا بهش باور داششته باشم
بله
بحث جون یک نفر نیست
بحث جون هفت میلیارد نفره
Was to you.
دیکن هنوز به داخل انشعاب نشده
مشکلی برای ماشین پیش اومده ؟
نمی تونیم براش صبر کنیم
این ماجرا امروز تموم میشه
.....

چی کار داری میکنی ؟
- ارتقا دادن

اونا هیچ وقت دست از تعقیب کردن ما بر نمی دارن
آقای کول
آخرش قراره چی بشه ؟
به من گوش کن
این افراد خانواده شما هستن
شما اونا رو خیلی بیشتر از من می شناسید
بزارید من برم
من هیچ وقت مادرم رو نشناختم
....

"تنها شکست ،تسلیم شدنه "
چرا باید اینجوری بشه ، آقای کول ؟
تو نمی تونی اونو بگیری
بهتون که گفتم
خانواده ام میان دنبال من
اونا اومدن دنبال اون
مهم نیست که چه اتفاقی می افته باید اون رو متوقف کنیم
!

کول ؟
داری چی کار میکنی ؟
میریم به یه جای امن
....

....

بهت التماس میکنم
مادر در برار مادر
این کار رو نکن
هانا
متاسفم
ایتان
ما هنوز اینجاییم
ما چی کار کردیم ؟
برای من بر نگرد
کساندرا
کساندرا ، بیا بیرون
پسرت رو پیدا کردی ؟
....

اما بهش شلیک شد
جلیقه اشتباه عمل کرد
فکر کنم باعث شد (توی زمان ) سقوط کنه
اما ما می تونیم بر گردیم
- ...

مرده ؟
بله
خوبه
تو میخواستی که من نجاتش بدم
نه
من میخواستم پیداش کنم
بگیریدشون
خونه رو هم بسوزونید
خدمتشو به هدفش کرده
اینجاس که شاعر میگه خودت کردی که لعنت بر خودت باد
.....

اولیویا
چجوری ؟
تو به من گفتی که شاهد همیشه به خاطر من اونجا خواهد بود
دروغ گفتی
میترسم که تور رو بدون محافظت اینجا رها کنم
متوجه ام
آغاز توالی انشعاب
تطابق مختصات
ادامه انشعاب
....

یه اسم نسبتا احساسی برای یه گروه وحشی
اینجوری فکر نمی کنی ؟
آقای دیکن ؟
آقای دیکن ، مشکلی هست؟
آخ
اون یه زن نیست
اون یه زن دمدمی مزاجه
هر چیزی که تو میبینی همون چیزیه که اون میخواد ببینی
کسی نیست که جایی باشه و
به خواست اون نباشه
این چیزیه که فکر میکنی من اینجا دارم انجام میدم ؟
بازی کردن نقش خدا ؟
بازی کردن نقش خدا فقط یه آرزوئه
برای چی نقش چیزی رو بازی کنی که به سادگی میتونی بهش تبدیل بشی ؟
غیر طبیعیه
هیچ کس همچین چیز عجیب و غریبی رو نباید داشته باشه
این علم نیست ، جادوگریه
هشدار آتش سوزی
سلول اولیویا
هیچ چیز برای همیشه توی جعبه نمی مونه
....

به هرکسی که دنبالم بیاد درس میدم
....

با صبر کردن
همش به خاطر همین بود ؟

فقط یه فریبکاری بزرگ
من ازت پرسیدم :

!

نگاه کن تورو تبدیل به چی کردن ؟
ضعیف ،کوچیک
تو هر چیزی که هستی به خاطر اونا به هدر رفتی
نه به خاطر من
من میتونم مکانش رو بهتون بگم
.....

به یه یکی از وسایلتون نیاز دارم
آغاز توالی انشعاب
اثر کرد ؟
پیداش کردم
در نهایت ، روز ما فرا خواهد رسید
ساعت حساب رسی
لحظه برگشت
و میدونم که خیلی از شما شک تردید داشتید و ترسیده بودید
و توی این مکان بی انتها برای به پیش بینی صبر کردید
اما دیگه صبری در کار نیست
به خاطر اینکه شاهد برگشته
لطفا
صورتت رو به من نشون بده
کاترینا به ایتان کول شلیک کرد
و بلا فاصله باعث شد تا جلیقه اشتباه عمل کنه
ما انشعاب رو تایید میکنیم
شاهد مرده
چندی پیش ، روی یک تپه ایستاده بودم
و سرخ شدن آسمان رو تماشا می کردم
....

.....

آشگفتی به سراغم میاد
....

و چشمام رو بستم
یه پنجره از زمان جلوی چشمام باز شد
....

همه چیز شسته شده بود
طوفان ها قدرت شاهد رو تایید نمی کردن
اون ها نشان دهنده شکست شاهد بودن
....

...خوب ،مسخرس اگه بخوای یه چیزی درست انجام بشه
چقدر خر بودم که به تو اعتماد کردم
نه کاترینا
تو کسی بودی که من رو بهتر کرد
تو کاری رو کردی که من نتونستم
تو شاهد رو کشتی
رمزی ، سم
همش بازی تو بود
برادرت یه چیزی رو اثبات کرد
وقتی تو بدون برادرت برگشتی من فهمیدم سلاحی که برای
از بین بردن نگهبان ها رو نیاز داشتم پیدا کردم
فقط یه مادرمیتونه پسرش رو پیدا کنه
تو هیچ وقت یه احمق نبودی ، کاترینا
تو فقط یه فرد مغلوب شده بودی
حالا من به هدفم جامه عمل می پوشانم
آزادی تو
- !

و آزادی اون (والا فکر کنم منظورش شاهده )
از آغاز ، شاهد هیچ چیزی بیشتر از
یک مرد در حال مرگ نبود
شاهد هیچ وقت نباید برمیگشت
مرد در حال مرگ رو نجات بده
مرد در حال مرگ رو نجات بده
مرد در حال مرگ رو نجات بده
من مرد در حال مرگم
ایتان ؟
من مرد در حال مرگم
ایتان ؟
....

اون اونجا منتظر منه
ابتان مرد در حال مرگه
ایتان مرد در حال مرگه
!

اشکالی نداره ، اشکالی نداره
من اینجام ، من اینجام
....

....

هیچ کس نمی میره
نه اونا
نه تو
مردنی در کار نیست
من اینجام
مردنی در کار نیست
این چیه ؟
تو یه اصلی هستی ، میتونی زمان رو ببینی ، درسته ؟
چشم انداز ها ، پنجره ها
پشت به جلو ...

پس بیا با سرعت بریم به سمت جلو
پس برو به قسمت های خوبش
همه چیز مرتبه
ادامه بده
فقط یکم بیشتر
می تونیم بعدا انجامش بدیم
تو بلند شدی ؟
...ممنونم
برای همه چیز
وقتشه
نه
!

فقط این قسمت لعنتی رو باید دوباره درست کنم
- ایتان ، حالت خوبه

- اوه ، گندش بزنن

(جالبه ها یه عمر منتظرش بودن حالا دارن میکشنش )
جیمز ، ایتان ، برید
از الان دیگه مال شماس
من معطل شون میکنم
اونا میکشنت
اینجا جایی که باید باشم
...ایتان
خیلی دلم میخواست بشناسمت
یه زندگی دیگه
برو
!

یالا ،باید باهم از اینجا بریم بیرون
برو
-داری چی کار میکنی ؟

هیچ چیز از قبل نوشته نشده
حالا برو
حالا ، لطفا
- ...

به زودی می بیینمت
برو
حالا
برو
یالا
کسی ، عجله کن
خیلی خوب
بیاید قشنگ بازی کنیم
میدونی ،خیلی سخته که به تک تک تون توضیح بدم
اون راجره ؟
اونا کجان ؟
بهتره که بدویی
شما دو نفر ...

بقیتون با من بیاید
صبر کنید
تناقض
خوب ، از تغیراتی که اینجا دادم خوشم میاد
یه مجموعه در خور توجهه
من تقریبا گول خوردم
...من همیشه تجب میکردم
چرا ماسک ؟
اگر از مرگ استقبال میکنی ، بهتره که بخشی از خودش باشی
....

که کار توئه
مطمئنن تا الان متوجه شدی
خیلی طول کشید تا بفهمم
....

.....

هیچوقت من نبودم
بهت اطمینان میدم چیزی که میگن مخلوق منه مال توئه
وعده یک قلمرو بی پایان
....

همیشه تو بودی اولیویا
چی ؟
من هیچ کدوم از این کار ها رو نکردم
هنوز نکردی
ولی خواهی کرد
نه
....

من به در گاه تو دعا می کردم
من ...

آره
تو خود شاهدی
نه دیگه اینجا همون جایی ایه که داری اشتباه میکنی
اما من شاهد بودم
اون ماسک فقط اون رو به یاد من میاره
زندگی با ساعت ها اندازه گیری نمیشه
....

اما تنهایی
به همین خاطره که میبازی
هشدار حمله هوایی
این یک پخش رسانه ای جهانیه
از طرف مرکز کنترل بیماری ایالات متحده
پزشکان در مرکز کنترل بیماری بالتیمور
به صورت شبانه روزی برای ارتقا یک واکسن تلاش می کنند
و تا بهش دست پیدا نکنیم تلاش رو متوقف نمی کنیم
اما ما نمی تونیم اون رو به تنهایی انجام بدیم
اگر شما یکی از افراد مصون هستید برای تحقیقات امری ضروری هستید
تعمیر جلیقه کامل شده
من همین الان باید ترکت کنم
باید برگردم به تیتان
امشب
به خاطر جیمز و کساندرا
تو به اونا نیاز داری
و اون ها هم به تو نیاز دارن
چجوری میشه چیزی رو متوقف کرد درحالی که اصلا شروع نشده ؟
فکر کنم جوابش تویی ، جنیفر
من مثل تو نیستم
من نمی تونم تمام پازل رو ببینم
من نمیدونم معنی همه اینها چیه
تو شبیه من نیستی
تو بهتری
هر چیزی که اینا هستن ...

از الان دیگه ماموریت توئه
ایتان کول مرده
چرخه اون به ما میرسه
و ما با هم دیگه جدیدش رو خواهیم سواخت
ما جنگل خودمون رو خواهیم داشت
صلح خودمون رو
حال ابدی خودمون رو (پ.ن:

من کاری رو خواهم کرد که ک اون نتونست بکنه
...اما اول
باید تمام دشمنان مون رو هر جایی که هستن نابود کنیم
شما می خواستید که شاهد بر گرده
خوب حالا برگشته
شاهد در امان است
شاهد در امان است
شاهد در امان است
...این اولشه
آغاز یک پایان
اونا میان دنبال مون
هنگامی که جهار مسافر به دنبال جادوگر میگشتند
او آنها را دید که می آیند
و سپس میمون های پرنده اش را به دنبال آنها فرستاد "
خیلی خوب ، جیمز
وقت خواب بنزوئه
ادامه بده
میدونم که بازم هست
آره ، کلی هست و تازه اینجا تموم میشه
اون چیه ؟
بیا ببینیم چیه
زمانی ماری وجود داشت
که تنها در یک مسیر حرکت میکرد
همیشه رو به جلو ، نه به سمت عقب .
تا اینکه یک روز
تا اینکه یک روز مار به دیو تبدیل شد
معنیش چیه ؟
نمیدونم
نم ننوشتم
پس کی نوشته ؟
مامانت