# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نه
عجله کن!

درو باز کن!

اسکار
تراویس
تراویس
باهام صحبت کن عزیزم
تراویس
صبر کن
صبر کن!

النا، النا
اسکار، اسکار!
بذار باهاش حرف بزنم النا
-لطفا، لطفا

-کجا میبریدش؟

از اسکار مراقبت می‌کنیم بعد تصمیم میگیرم با شوهرت چیکار کنیم
-اون پسرش رو از دست داده

نمیدونست داره چیکار می‌کنه
مدیسون براشون مهم نیست
تو هیچ کمکی نمی‌کنی
چاقو رو بده
مدیسون
" ترجمـه از علیرضا و مریــم " AlirezaAziziMaryam:

ثابت بمون
داره بدتر میشه
دارم میمیرم
مردم نباید تو این حالت ببیننت
لوسیانا
چیکار می‌کنی؟
-دارم ظاهرت رو بهتر می‌کنم

میدونی اگه الان بفهمن چه اتفاقی میفته؟
اونا چیز با ارزش‌تری نسبت به جونشون رو از دست میدن
ایمان و اعتقادشون رو از دست میدن
و همه‌مون مثل حیوون میمیریم
در هر صورت ممکنه بمیریم
فکر نمی‌کردی همچین روزی برسه؟
همچین روزی بیاد؟
این تنها خونه‌ای که داریم
اونور دیوارها فقط مرگ بیشتر هست
کاری که میتونستم رو کردم تا کنار همدیگه بمونیم
سعی کردم خودمون رو نجات بدم
خب شکست خوردی
نیک راست میگه
این آخر کاره
نه برای ما
فقط برای تو
قبل از اینکه بمیری بهشون دروغ بگو
زمان مناسبی نیست مدیسون
نمیتونی از تراویس دفاع کنی
-اون خانواده‌ست

-مارو به خطر انداخت

قبل اینکه تراویس برسه تو خطر بودیم
اگه من اون چراغ لعنتی رو روشن نکرده بودم
هیچ کدوم از این اتفاقات نمیفتاد
-تقصیر منه

بهش فکر کن، به آلیشا فکر کن
من قبلا برای النا جنگیدم میتونم باهاش حرف بزنم
-قانعش ‌کنم

اون چیزای زیادی از دست داده و حقش نیست این بلاها سرش بیاد
نمیتونن همینجوری زندانیش کنن
زندانی؟

-پس جلوشون رو میگیرم

چی میخوای بگی تا قانعشون کنه؟
میخوای چیکار کنی؟
ما میخوایم چیکار کنیم؟
ما به اندازه کارای خوبمون کارای بد هم اینجا انجام دادیم
-جایگاهمون رو از دست دادیم

اگه برای تراویس نجنگیم
اما اون پیدامون کرد
با همه این جریان‌ها پیدامون کرد
این مهمه، نمیتونیم نادیده ـش بگیریم
متاسفم مدیسون اما اون مرد نمیتونه بمونه
حق با توئه، حق با توئه
نمیتونه بمونه
ما هم میتونیم باهاش بریم میتونیم با هم بریم
محض رضای خدا
-نه، آلیشا ...

نمیتونیم به همچین آدمایی تبدیل بشیم
من اینکارو باهات نمی‌کنم
چاره‌ای نداری
قرار نیست به خاطر اینکه نگران جون منی
بذاری تراویس تنها اون بیرون بمیره
ازش گذشتیم
ببین، ما اینجا رو پیدا کردیم دوباره یه جای دیگه پیدا می‌کنیم
مامان، ما آدمای زیادی از دست دادیم
واقعا میخوای به خاطر مردی
که تنهات گذاشت بذاری و بری؟
باهامون بیا ویکتور
شانس اینو داشتم تا خودمو بکشم
تصمیم گرفتم نکشم
به خاطر اون
و هیچکدوم از شما نمیمیرم
-چیه؟

-بیهوش

متاسفیم
آره، الان متاسفید
چی میخواید؟
تراویس خشونت به خرج داد
-پس باید بره

آره، اما مجبور نیستید به زور بیرونش کنید
خودمون میریم
همه‌مون
تا صبح بهمون وقت بدید دیگه هیچوقت ما رو نمیبینید
باشه
حالا تحویلش بدید
اگه میخوایم بریم مجبور نیستید نگهش دارید
فایده ـش چیه؟

آسیب زده شده
اون هیچ کاری نمی‌کنه خودم ازش مطمئن میشم
نه
اون یه بار برامون جنگیده میتونیم این کارو براش انجام بدیم
بذارن برن داخل
من خسته‌ام
به اندازه کافی خونریزی بوده
صبح زود از اینجا میرید
حال اسکار رو چک کن اگه مشکلی پیش بیاد
باید خبردار بشیم
بهشون گفتم باید از هتل بری
و بهشون گفتم ما هم باهات میایم
-نه

-نه، معلومه که هست

-تمومه

نمیذارم تنهایی بری بیرون تا کشته بشی
میخوای بدونی چرا و چجوری پیدامون کردی؟
به خاطر همینه
اما جای هر دوتون اینجا امنه
صبح از اینجا میریم
در بازه
میخوای تنها باشی یا با خانواده ـت؟
لوسیانا
فکر کردم تا حالا رفتی
لطفا این کارو نکن
باهام بیا
و کجا باید بریم؟
الان اوضاع اینجوریه، باشه؟
یه جای امن پیدا می‌کنی
و وقتی به خطر افتاد میذاری و میری
اگه بریم میدونی چه اتفاقی میفته؟
میبینیم همه میمیرن و تبدیل میشن
تا زمانی که هیچکس نمونه
اما اونا به هر حال همه‌تون رو میکشن
یه جایی درون قلبت باید بدونی حق با منه
ما با سرنوشت‌مون مواجه میشیم
اینجا جای بچه‌ها نیست
کاری رو بکن که همیشه می‌کنی نیک، فرار کن
آندرس؟
نباید اینجا باشی
میخوام کمک کنم
کاری از دستت برنمیاد
هنوز به هوش نیومده؟
نه
مردمک چشمش گشاد شده
فکر کنم مغزش داره ورم می‌کنه
باید قسمتی از مغزش رو سوراخ کنم
فشار رو کم کنم هیچ راه دیگه‌ای نیست
نمیتونم برادرم رو از دست بدم
میخوام کمک کنم
تو میخوای برای خانواده ـت حرف بزنی
برای کاری که اون کرد هیچ بهونه‌ای نیست، میدونم
-نمیخوام تظاهر کنم ...

-خودم بیرونش می‌کردم

برو آلیشا
الان، برو
نگهش دار
برادران و خواهران عزیزم
باورتون نمیشه چقدر از دیدن دوباره‌تون خوشحال شدم
شایعاتی که شنیدید
واقعیت دارن
آدمایی که اسلحه دارن
دارن میان
فکر می‌کنیم امشب باشه
میان ما رو بکشن
تا برادران و خواهران‌مون رو بیرون کنن
این خوی شیطانی انسان‌هاست که در تعقیبمونه
همون خوی شیطانی که دنیا میخواد خودش رو ازش تطهیر کنه
اما الان...
بیشتر از همیشه نباید ترس به دلمون راه بدیم
حالا بیشتر از همیشه...
باید اعتقادمون قوی باشه
این آخر کار نیست
ما امروز کشته نمیشم
نه امروز و نه فردا
سرنوشت دیگری در انتظارمونه
افتخار از آن ماست
ما در برابر مرگ ایمن هستیم
ما این شیطان رو شکست میدیم
از خونه‌مون دفاع می‌کنیم
و با هم در اینجا زنده میمونیم
چون چیزی که ما داریم قدرتمندتر از شیطان و اسلحه‌ست
ما اعتقادمون رو داریم
و همدیگه رو داریم
خودتون رو آماده کنید
وقتش فرا رسیده تا از هستی‌مون دفاع کنیم
تف تو روحش
باید بدونی با چه جور آدمی همراه میشی، مدی
هر کسی که فکر میکنی هستم...
هر بخشی از درونم که فکر میکنی هنوز مثل قبله،
اینطور نیست
ـ فکر میکنی خودم نمیدونم؟

ـ تراویس ـ متاسف نیستم
از اینکه اونا مُردن متاسف نیستم
نبایدم باشی حقشون بود
منم از تو بهتر نیستم، تراویس
بدترم
تو آدم کُشتی، آره
منم کُشتم
سلیا
اونو با مُرده‌ها حبس کردم
واسه محافظت از نیک
میدونم این دنیا باعث شده تغییر کنی و این بشی
اما من، خیله وقته اینطور بودم
کارتُ درک می‌کنم
درک میکنم چرا این کار رو کردی
و درک میکنم اگه بازم این کار رو بکنی،
چون میکنی
مجبوری
همه‌مون مجبوریم
و اگه تو در کنارم باشی، میتونم باهاش روبرو بشم
من اینجام
اشتباهه
اونا این بالا تو تختشون صحیح و سالم هستن و ما...
باهاشون قرار و مدار گذاشتیم
نه، نه
تو باهاشون قرار گذاشتی
نه، نه، اینجا نه اونا نباید شاهد این باشن
بس کنید!
خدا لعنتتون کنه، دست نگه دارید با هم قرار گذاشتیم
اسکار مُرده
باشه، پس بذارید بریم از اینجا میریم
بذارید بریم همین حالا میریم
ـ یالا ـ بلندش کن
ـ بلندش کنید!

بندازش بیرون
چرا باید بذاریم قسر در بره؟
منو از اینجا ببر بیرون
جایی که اینا مجبور نباشن ببینن
تو اونو کُشتی
اما من مجبور شدم کارش رو بسازم
باید تمومش میکردم
آندرس، اسلحه رو بذار زمین
هکتور جلوشو بگیر، هکتور
ـ عادلانه نیست ـ درست میگی، عادلانه نیست
مدی، از اینجا برو بیرون آلیشا رو هم ببر
نه، نکن، نکن
متاسفم
نه!
هی!
همه برن بیرون!

باید همین الان فرار کنیم
آلیشا
زود باش تراویس، بیارش
ویکتور، زود باش
باید بریم
مدی
ـ ویکتور ـ چیزیم نمیشه
برید
همین الان
محکم بشینید
خوب میشی
بهم گفتن از اینجا رفتی
یه چیزی دیدم و برگشتم
بذار کمکت کنم
خب ترسیدی؟
از چی؟
داری میمیری
هنوز میتونم بجنگم
هنوز میتونم کمک کنم
شجاع باش، اما مراقب
حرفای خودته
اگه اونا بیان اینجا،
و ما هنوز اینجا باشیم، همه چی تمومه
میخوای بمونی و بجنگی
اما جون اونا این وسط در خطره
جون خودت که الانشم تموم شده
مردمم برام مهمّن
مردمت؟
میخواستی یه مرد بزرگ باشی
هنوزم میخوای
کی نمیخواد؟
پس بذار برن
بهشون اجازه بده فرار کنن
به کجا فرار کنن؟
شمال
دیدم یه هلیکوپتر نزدیک مرز نشست رو زمین
هلیکوپتر اورژانس
تو یه اردوگاه فرود اومد
لازم نیست مردمت بدونن
هیچ وقت نمی‌فهمن
اگه اونا تو رو دنبال کنن...
بار سنگینی می‌افته رو دوشت
من و لوسیانا با هم این کار رو می‌کنیم
ـ لوسیانا میخواد بمونه ـ نه واسه اینجا
اون میخواد بخاطر تو و مردم بمونه
حتی به من نگاه نمیکنه
بخاطر این که مصون بودی، بهت باور نداشت
چون نترس بودی، باورت داشت
بهش نشون دادی که نمیترسی
اگه تو بهش بگی عیب نداره بره، به حرفت گوش میده
مردمت زنده میمونن
و...
تو یه مرگ زیبا گیرت میاد
100نفری اینجا بودن
یه دفتر طبقه‌ی بالاس
رهبرشون درباره‌ی یه کلونی و نیک ازشون سوال میکرد
شاید یه چیزی پیدا کنیم و بفهمیم کجا رفتن
همون کسایی هستن که دیدم
همونایی که نیک رو میشناختن
مدی
شاید وقتی این اتفاق شروع شده، اونا تو خونه‌شون بودن
تو جایی که زندگی میکردن، نجات پیدا کردن
لعنتی
یه آدرس پیدا کردم
مامان؟
مامان؟
چیکار داری میکنی؟
آتش!
نزدیک هم بمونید
زود باشید!
خیلی آسون بود
اون پسر آمریکایی...
به نصیحت من گوش کرده زدن به چاک
رفتن
از اینجا رفتن مثل یه مشت سوسک قایم شدن
این چه کوفتیه؟
این چه کوفتیه؟
مارکو، زود باش!
♪ اوه، عشق ♪
♪ یه کودک مریض احوال بودی ♪
♪ و چطور باد ♪
♪ تو را زمین زد ♪
♪ سرعت گرفتی ♪
♪ به هر طرف میخرامیدی ♪
♪ از قلمروی نومید کننده‌ی عشق ♪
♪ در انتهای این سوختن ♪
لوسیانا، کجا داریم میریم؟
شمال
♪ با افتخار ایستادی ♪
♪ سر افراز و سربلند ♪
♪ و من به دنبالت خواهم آید ♪
♪ تا بهشت یا جهنم ♪
♪ و من ♪
♪ دختری میشم ♪
♪ در قلمروی نومید کننده‌ی عشق ♪
برو و ون رو بیار
درها رو قفل کن
خیلی طولش نمیدیم برو
وای خدا
همه مُردن
زنده‌س...

هنوز حرف نزده
خیلی وقت نداریم
ـ فرشته ـ من دنبال پسرم میگردم، نیک
شما مادر نیک هستی؟
آره، آره
میدونی کجاست؟
هنوز زنده‌س؟
مرز
اونجا یه چیزی دید
چیه؟
چی شده؟
فقط میخوام به مسئولیتم عمل کنم
یه جور اردوگاه پناهجویان ـه
شاید چند ساعت با پای پیاده فاصله باشه
نیک
♪ شب بخیر، دوستت دارم ♪
♪ عزیزم، شب بخیر ♪
پسرا!

♪ شب بخیر، شب بخیر ♪
♪ باشد که ستارگان بدرخشن ♪
♪ شب بخیر، شب بخیر ♪
♪ فردا، فردا ♪
♪ همه چی درست میشه ♪
♪ با هم، تا ابد ♪
♪ هم اکنون و در هر زمان ♪
" ترجمـه از علیرضا و مریــم " AlirezaAziziMaryam: