# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
ـ خیابون 41 ـ چی تو خیابون 41 ـه؟
پدر مارکوس
عجب تسبیحی
هدیه از طرف یه دوسته
مراسم احضار شیطان
مراسم خاکستر
حضرت پاپ نباید تحت محافظت اینا قرار بگیرن
اسماشون چیه، پدر بنت؟
باید پدر بنت رو پیدا کنیم
خیلی سریع
جیم هستم
قراره یه تماس با رئیست بگیرم
...و میخوام بدونم وقتی در مورد
،زناکاری کشیش‌ها بفهمه چه فکری میکنه؟
"ابلیس در کالبد دخترم"
تو جورج تاون چه اتفاقی برات افتاد؟
میدونی خاطره‌ی مورد علاقه‌م از تو چیه؟
این
ریگان مک‌نیل خودم
داره میاد سراغم، پدر خودم میدونم
بوگندوی کوچولو
...تو اتاقم بودم و
و یه صدای مهیب شنیدم
...اومدم بیرون و به اطراف نگاه کردم و
دیدم پایین پله‌ها افتاده
اولش حتی نمیدونستم چی جلو رومه
رابطه‌تون با مادرتون چطور بود؟
عاشقش بودم
...این خط زمانی
دخترتون تحت شرایط مرموزی ناپدید میشه
بعد از یه صومعه میاد بیرون ...جزء اینکه این دفعه
دچار فراموشی شده و یادش نمیاد بگه
ـ این مدت کجا بوده ـ اصلاً می‌دونید
چی به خواهرم گذشته؟
تو یه بیمارستان در فاصله 7 کیلومتری اینجا بوده
عزیزم، نه، عیب نداره این آقا داره کارشو انجام میده
ممنونم، خانم رنس
...فقط سعی دارم همه‌ی این حقایق رو
ـ در کنار هم بذارم ...ـ خب، حقیقت اینه که
خانواده‌ام دو واقعه‌ی تراژیک غیرقابل تصور رو از سر گذروندن
خب، بیشتر از دو تا اگه شوهرم و کت هم حساب کنید
اون تصادفی که کرد
و اصلاً دنبال توجه‌ی خاص و ویژه نیستیم
...فقط یه کم احساس همدردی
می‌تونه خیلی گره‌گشا باشه
میشه لطفاً یکی بدید؟
دعای توبه‌ی آخرته، کشیش؟
به این زودی از این بچه خوک ناامید شدی؟
اما بیشتر از هر چیز، چون آنان مرتکب گناه شدن
،خدای من که بسیار بزرگ و سزاوار عشق من هستن
ـ آنجلا، برو عقب ـ به سایه‌ها برگرد، ای افعی
هیچ اختیاری بر این زن نداری
فرزند خداوند، بخشیده شدی
...همه‌ی
این یاوه‌گویی‌ها
تموم شدنی نیستن
شرمنده
مامانی، نمایش تموم شد
وقتشه به این آدما اون چیزی که دنبالشن بدم
کیسی
!

منو بجاش بگیر دوباره با همیم
نظرت چیه؟
بیا یه نمایش خوب براشون اجرا کنیم
طاقت بیار، کیسی !

!

نه، کیسی
به اندازه کافی مصدع اوقاتتون شدیم
احتراماً قربان، چند تا سوال دیگه دارم
نه، ندارید، بازرس
کارمون اینجا تمومه
جریان چیه؟
بیرون، بازرس لارنس
ببینم چیکار می‌تونم بکنم تا اون معترضان و ماشینای خبری رو از حیاط بیرون کنم
خیلی با ملاحظه هستید متشکرم
در تماس میمونیم
بیا بریم دنبال خواهرت
: ترجمه و تنظیم marYam
"خداوند هرگز نمی‌بخشتت"
اتاقت هنوز آماده نشده، کیسی
تا موقع اسباب‌کشی تو اتاق من میمونی
اثری از بنت نیست؟
دیشب تسویه کرده و با کاردینال فرانسوی رفته
احتمالاً "گیو" بوده، اسقف اعظم شهر لیون
بیخیال کاردینال قورباغه‌ای
پولا رو دنبال کنید
ماریا والترز
اون مادر لجنیِ بودجه‌های لجنی ـه
واسه همه‌ی اینا بودجه فراهم میکرده
این مرد رو میشناسم
برادر سایمون رئیس بخش جمع‌آوری پول
...وقتی من میشناختمش مشاور
مرکز بازپروری برای کشیش‌های کجرو بود
انگار بهترین جا واسه عضو گرفتن ـه
مراقب من بود
...بنت در مورد
این برادر سایمون میدونست
اگه بنت رو گرفتن، باید فرض بگیریم
که برای گرفتن اطلاعات شکنجه‌ش کردن
این یعنی در مورد همه‌مون میدونن
مادر برنادت
احتمالا توماس
خب نقشه چیه، رئیس؟
تریلر رو جفت و جور کنید هر جفتتون امشب از شهر برید
خودت چی؟
سلام به روی ماهت، عزیزم
کیسی، چه خوب شدی
خیله خب
بفرمایید
می‌خواستیم پدر مارکوس هم دعوت کنیم
مگه نه، آنج؟
باشه، همگی مشغول شید
نذارید از دهن بیفته
عزیزم، بیا قبلش دعا بخونیم
کت، میخوای تو بگی؟
لطفا
خدایا شاکریم
برای نعماتی که به ما عطا بخشیدی
ـ آمین ـ و ازت سپاسگذاریم
که کیسی رو پیش ما برگردوندی
و اجازه بده یادی از کریس کنیم
...که خیلی خوش زبون و بامزه بود و
حتی با اینکه همه تصمیم گرفتیم کریس صداش کنیم
کاشکی مامان بزرگ صداش می‌کردم
فکر می‌کنم خوشش می‌اومد
ـ آمین ـ آمین
راستی واقعا می‌خوایید از شیکاگو برید؟
برنامه خاصی دارید؟
تو کانادا چند تا آشنا دارم
راستش چند تا ساختمون ساز هم هستن
می‌تونم باهاشون همکاری کنم
یا می‌تونیم تو همین شیکاگو بمونیم
مامان، نصفه خونه رو جمع کردیم فکر خودت بود
بعداً در موردش حرف می‌زنیم
شما چی، پدر توماس
ـ نمیخوای استراحت کنید؟

این آزمون سخت چند تا چیز رو برام روشن کرد
باعث شد تعهدم رو از سر بگیرم
...این محله به من نیاز داره و
من قصور کردم
...به گمونم تو این چند هفته
ـ دربست در اختیار ما بودید ـ خب، ببینید
امشب کی داره پرحرفی میکنه
دلم میخواد به سلامتی خانواده‌ام نوشیدنی بخوریم
به سلامتی هنری
کت
و کیسی نازنینم
...و به یاد مامان بزرگ که
تو پله‌های ما مُرد
به یاد کریس
به یاد کریس
به یاد کریس
به یاد مامان
هی، هنری
پدر
هی، بفرما بشین
ممنون
حالت چطوره، هنری؟
همه چی روبراهه؟
خب
...بعضی وقتا روز شب میشه و
حس میکنی
هی، شاید بالاخره دارم بهتر میشم
...شاید دوباره آدم شدم و بعدش
باز برمیگردم به دنیای پخمه بودن
همونطور که دختر عزیزم میگه
!

جایی میری؟
هتل یه مثَله که میگه
اگه مدت زیادی از انجام وظایفت کوتاهی کنی"
"همه چی از هم میپاشه
ظاهراً حضورم ضروری ـه
باشه، کِی بر میگردی؟
باشه
میدونی، فکر نمی‌کنم اینو میدونی
اما همه چی از اینجا شروع شد
تو بهم یه پیام دادی
بهم گفتی کجا میتونم پدر مارکوس رو پیدا کنم
ـ چیکار کردم؟

چطور برم یه جایی به اسم سنت آکوینس
خداوند بواسطه‌ی تو باهام حرف زد، هنری
پدر
این معنی خاصی براتون نداره؟
ـ شماره 162؟

خیله خب، از وقتی از کما به هوش اومدم
...یه صدا
با فرکانس پایین تو سرم بوده
انگار تو رستورانی
و همه دارن با هم حرف میزنن
جز اینکه گاهی
گاهی حس می‌کنم یه الگوی مشخصی هست
مثلا یکدفعه
همه‌ی آدمای تو رستوران دقیقا یه چیز رو میگن
در یه زمان مشخص
الان دارن باهات حرف میزنن؟
چند روز پیش شروع شد
پشت سر هم
162، 162
و اصلاً نمیدونم معنیش چیه
همه‌ی دار و دسته امشب اینجان
در عجبم چه نقشه‌ای زیر سر دارن
چری
بله، عزیزم
بیا از اینجا بریم
توقفات رژه
راننده سرعتش رو اینجا کم میکنه
و پاپ خوکی از ماشین خوکیش بیرون میاد
این مردا آماده‌ان؟
اوه، کاملاً آماده
فکر میکنی کی امضاء کرد تا از تبعید سنت آکوینس خلاص بشن؟
انکارکننده‌ی فرشتگان، پاپ سباستین
اون پاپ‌ها کجا رفتند
که از مقامشون سوءاستفاده میکردن؟
پاپ اوربان ششم
عجب پاپی بود
در واقع از این شکایت داشت ...چرا به اندازه کافی داد و فریاد
کسایی که بر علیه‌ش توطئه کردن و دارن پوستشون رو میکَنن، به گوشش نمیرسه
خوشحالم موفق شدید
تازه به شیکاگو وارد شدن
آنجلا رنس؟
نه
پازوزو در اسطوره‌های آشوری و بابلی، پادشاه شیطان‌های باد) (و شیطان اصلی در فیلم جنگیر
فکر می‌کردیم ما رو ترک کردید ...بعد از اون مشاجره کوچیکی که
با پدر مرین داشتید، نه؟
من چیزی رو از قلم انداختم؟
آقا کلاغه در مورد نقشه‌تون برای سباستین بهم گفت
،با تمام احترامی که قائلم
شش سال برای این مراسم خوشامدگویی نقشه کشیدم
افتخارش برای منه و فقط من
خب، می‌بینی، اگه واقعا احترام حالیت بود
همین الانش باید جایی باشی که بهش تعلق داری
پایینتر
پایینتر
نه، نه، نه
تو نه
میخوای بدونی چرا هیچ وقت انتخاب نشدی؟
بله
بخاطر بوت ـه
فرزندان ارشد جذب قدرت و پتانسیل طرف میشن
و تو
...درمانده‌ای با ته‌مایه‌ی
معمولی و متوسط بودن
هیچ وقت یکی از ما نمیشی
خیله خب
...باید به هر کسی که تا حالا
در برابر ما قد علم کرده پیام بفرسیتم
"صومعه‌ی مریم بخشنده" ...با این
جنده‌های جانماز آبکشیده شروع می‌کنیم
واسه ضیافت امشب هیجانزده‌ای؟
بیشتر بخاطر ورود حضرت پاپ که فرداست هیجان دارم
این چیزا ممکنه یه کم سخت باشه
اما بیشتر مثل یه فرصت برای بانیان ما
و راهب‌های عروج میمونه تا به اعتبارشون بی‌افزاین
نظرت در مورد کلیسای سنت بریجت چیه؟
زیباست، خیلی زیبا
باید خانه‌ی کشیش رو ببینی
حتی منم اینقدر تو ناز و نعمت نیستم
چی میگی اگه می‌گفتم این میتونه ماله تو باشه؟
پدر دنیس داره بازنشست میشه
،البته نه خیلی دواطلبانه
بین خودمون باشه اما وقتشه
اون با سابقه عالی کنار میره
و ما هم می‌تونیم یکی از کشیشای خوبمون رو بجاش بذازیم
کلیسای سنت آنتونی چی میشه؟
متاسفانه
اون یه مسئله دیگه‌س که میخواستم در موردش باهات حرف بزنم
قراره کلیسای سنت آنتونی رو ببندیم
چی؟
خیلی ساله که پول زیادی حرومش شده
اعضای کلیسا کم شدن
پدر، این اواخر با رشد زیادی مواجه بودیم
نمی‌تونم محله‌ام رو رها کنم
محله‌‌ات با گردهمایی‌های مذهبی اون نزدیکی ادغام میشه
همیشه از این اتفاقا می‌افته
توماس، کلیسای سنت آنتونی
،در هر صورت بسته میشه چه این ترفیع رو بپذیری چه نه
و باور کن، این ترفیع ـه
اگه خبر داشتید نمی‌خواستید من اینجا باشم
البته که می‌خواییم
مرتکب گناه شدم
لیاقت ترفیع مقام رو ندارم
...لیاقتم اینه
شوهرش اومد دفترم
از همه چی خبر دارم
پس می‌دونید نمی‌تونم قبول کنم
خودش یه مشکله
نمیگم نیست
و تو هم توبه خواهی کرد
اما مدتی میشه که رو این انتقال کار شده
خودمون می‌تونیم با شوهره کنار بیاییم
باور کن، از پس بدتر از ایناش براومدیم
اما قضیه دختره گردن خودته
اگه اینو میخوای، همینه
و همینم میخوای، توماس
پدر دنیس
"شهر دوم شیکاگو" باز دوباره قفل در رو باز کردی
از نظر امنیتی خیلی داغونه
بهتره اینو تو لیست کارای پیش روت بذاری
قلمرو اسقف قراره سنت آنتونی رو ببنده
متاسفم اینو می‌شنوم
چی بهت پیشنهاد دادن؟
ازم خواستن کلیسای سنت بریجت رو اداره کنم
مگه همینو نمیخواستی، نه؟
و شرط می‌بندم دوستت ماریا والترز خوشحال میشه
اون یاور خیلی خوبی برای این کلیسا بوده
واسه این مقام جدیدت مواظب پشت سرت باش
دیگه داری وارد بازیِ رده بالاها میشی
،و هر چی مقامت بالاتر بره تعداد بیشتری برای به زمین زدنت دسیسه میکنن
میری حضرت پاپ رو فردا ببینی؟
ممکنه بتونم تو مسیر رژه یه نقطه‌ی خوب برات جور کنم
"همین الان بیا تریلر"
من خیلی تو خط رژه مِژه نیستم
دلم واسه اینجا تنگ میشه
این یکی رو یادته؟
اینو تو مراسم جشن تکلیفت پوشیدم
و یه دختره دیگه دقیقا همین لباس تنش بود
الان دیگه خیلی برام کوتاهه
بهتره تو امتحانش کنی
باشه
کیس
نذار برم سراغ هیولای قلقلک
همه داریم خیلی ملاحظه‌ات رو می‌کنیم، آره؟
اونا بعد از تصادف همین رفتار رو باهام داشتن
همه خیلی میترسن تا ازت بپرسن واسه شام چی دوست داری
ـ یا اگه میخوای بری سینما ـ کت، بیخیال
...من فقط
حس حرف زدن ندارم
صحیح
ترجیح میدی کل شب تو توییتر بالا پایین بری
"خانواده‌ی مامور آمبولانس کشته شده بی‌پرده سخن گفتن"
کیسی
اونا اسم دارن
خانواده دارن
بچه
کار اون بود
نه تو
بدن من بود
و دستای من
مجبورم کرد تماشا کنم
فکر می‌کرد خنده داره
اما تو نجات پیدا کردی
آره، عالیه
حالا چی؟
نمیدونم
حالا یه کاریش می‌کنیم
...فکر کردم بهتون گفتم که
لعنتی
خداوندا
پدر ما
با نیرو و قدرت تو زاده شدیم
و با فرمان تو به خاک باز میگردیم
...پروردگارا، مُردگان هنوز
در حضورت زندگی خواهند کرد
نوع زندگیشان تغییر می‌کند
اما پایان نمی‌پذیرد
برای خانواده، اقوام و دوستانم
و همه‌ی مردگان که تنها تو میشناسی
دعا می‌کنم
همه‌ی ما را در یک خانواده دور هم جمع گردان
بطوری که تا ابد و برای همیشه به حمد و ستایشت بپردازیم
تق تق
پس اینجایید
خواهرا منو فرستادن تو باغچه
همه جا رو دنبالتون گشتم
روزه‌ی سکوت، درسته
یه چیزی واستون آوردم
پیشکشی برای قدردانی از شما
از یه مشت راهبه چی عایدتون میشه، درسته؟
خب، یا اینه یا دستکش‌های گرم پشمی
نه؟
می‌خواستم بخاطر نجات دختر کوچولوم ازتون تشکر کنم
گرچه باید بگم
یه کوچولو چشم‌پوشی کردید، نه؟
وقتی فرصت داشتیم باید می‌کُشتیمت
زبونم داره
همون لحظه که پا اینجا گذاشتی حضورت رو حس کردم
نمیدونم چرا بار اول متوجه نشدیم
خب، حواستون پرت بود
سعی کردم بیخیال بشم
اما میدونستم نمی‌تونم با این مسئله کنار بیام
که تو هنوز یه جایی اون بیرون زنده‌ای
نه بعد از بلایی که سرم آوردی
همه‌ی اون درد و عذاب واسه هیچ و پوچ بود
در آخر، تو یه بچه‌ای که داری کج‌خلقی میکنی
کج‌خلقی"؟"
کج خلقی نیست
دور قهرمانی ـه مجبور شدن با سیم چین ببُرن تا درش بیارن
مامان؟
...چی
چی یادته در مورد...

خب
یادمه چی حسی داشت
واسه تو چه حسی داشت؟
انگار هیچی دیگه ماله خودم نبود
چون اون درونت بود، نه؟
عمیق‌ترین جایی که یه نفر می‌تونه باشه
خیلی صمیمی و نزدیک
نه؟
نه
من این حس رو نداشتم
خب، نه، میدونی مجبور بودی بگی نه
منظورم اینه، بازی همینه، درسته؟
،اما تو یه نقطه‌ای
خودتم میخواستی
بخاطر لذت بردن ازش خیلی خجالت میکشی
-...

عاشقش شدی
،بعدش وقتی رفت
دلتنگ‌ترین حسِ تو دنیا رو داری
اما هر دومون اینو از سر گذروندیم
و الان همدیگه رو داریم، درسته؟
کتابای هنرم رو بسته بندی...

ببخشید
فقط داشتیم با هم درددل می‌کردیم
خوبی، کیس؟
مامان؟
ـ هان؟

هان؟
چیزی نیست
عاشق این پیراهنم
ممنون
مادر برنادت
وای خدا
البته که این مرد جوان رو می‌شناسید
ـ پدر توماس از کلیسای سنت آنتونی ـ سلام
و به زودی امیدواریم در کلیسای سنت بریجت ببینیمشون
کاری که برای اون دختر بیچاره کردید فوق العاده بود
کار خدا بود
منظورم رو متوجه شدید؟

باید دفاتر رو بهتون نشون بدیم
و صبر کنید تا منزل کشیش رو ببینید
شنیدم جای قشنگیه
اگه همینطور ادامه بدی، پدر منم از کارم بیکار میکنی
خب، من از کار خودم راضی‌ام
شهردار بهم گفته تمایل دارن کارتون رو اینجا ادمه بدید
خب، در واقع من طرفدار تیم "وایت ساکس" هستم
میدونم
از حضور شما کمال تشکر رو دارم
...بر کسی پوشیده نیست که
شهرمون اخیرا گرفتار مصائب بسیاری شده
مردم بیگناه جونشون رو از دست دادن جامعه از هم گسیخته شده
تهدیدات علیه کلیسا
،اما همیشه باور داشتم در تاریکترین لحظات
نوری درخشانتر از پیش می‌تابد
...هیچ نوری درخشان‌تر از
جناب حضرت پاپ، پاپ سباستین نیست
،برای کسانی که ناامید شدن وی امید خداوند است
،برای کسانی که در تقلای پیدا کردن هدف در زندگی هستن
دلیلِ خداوند ـه
،برای کسانی که حس میکنن از رستگاری بدورن وی عشق خداوند ـه
،برای بسیاری از ما در این اتاق
خودِ کلیسا هستن
باشد که دیدار ایشان مایه‌ی شادی
و الهام بخش این شهر باشه که خیلی بهش نیاز داره
سپاسگذارم
دوست ندارم اینو مطرح کنم اما باید تصمیم بگیریم
واسه مراسم تدفین مادرت چیکار کنیم
آخرین بار کِی بهم دست زدی؟ مدتی میشه نمیدونم
خیلی وقت میشه
شلوارتو در بیار
چی؟

اوهوم
ـ به این سادگی؟

واو
باشه
خیلی یکدفعه‌اییه
اوهوم
سلام، آنجلا
سلام، هنری
هی، آنج
آنج، چیکار میکنی؟
آنج
آنج
داری چیکار میکنی؟
عزیزم، خوبی؟ هی، مامان
چرا هنوز بیداری؟
هیس
نمیخوام بیدارش کنم
فقط دارم از داشته‌هام لذت میبرم
آره، خب، مبل واسه خوابیدن خیلی قلمبه سلنبه‌س
فردا ازمون لذت ببر؟
شب بخیر، مامان
نه، جوابم منفی نیست فقط یه شرطه
کارمندام هم میان
و همینطور یه اتوبوس میخوام
...چهارشنبه‌ها و یکشنبه‌ها رفت و برگشت
از سنت آنتونی به سنت بریجیت
میدونم اما اسقف سنت بریجت استطاعت مالی داره
فکر کنم براشون خیلی خوبه ...تا نیمکت چوبی رو
با یه سری مردم از طبقه دیگه سهیم بشن
امشب بهش میرسم
شب بخیر، سرکشیش ایگن بشین رو زمین
از نظر بعضیا سلام و علیک خیلی گستاخانه‌ای بود
قراره با هم بریم حموم؟
،مخلوق خداوند، آبِ روی زمین ...طنین صدای
،شیطان رو بواسطه‌ی پروردگار تنها خدای راستین
،خدای مقدس بیرون میکشم بواسطه‌ی آن که همه از اویم
تو اونا رو کُشتی؟
بنت؟

راهبه‌ها؟
،در لحظات واپسین ـشون
به نظرت گله سلاخ‌خونه رو مقصر میدونه؟
یا بز یهودا رو سرزنش میکنن که اونا رو به اونجا هدایت کرد؟
من کسی رو نکُشتم، کشیش
تو کُشتی
امروز نامه‌ی ترفیع گرفتم
همه‌ی اون چیزیه که آرزشو داشتم
...این
عالیه
اما تمام مدتی که سرکشیش داشت این پیشنهاد رو میداد
...فقط تو این فکر بودم که
لیاقتشو ندارم
و خسته‌ام
از این خسته‌ام که اون بنده‌ای نبودم که خدا میخواد باشم
از این خسته‌ام
که هر دفعه که تو آینه خودمو می‌بینم چقدر احساس ناامیدی می‌کنم
میدونی، می‌تونستیم این کار رو بکنیم
من می‌تونستم هر روز صبح برات قهوه درست کنم
تو هم می‌تونستی هر کریسمس یه ادکلن تکراری برام بگیری
همه چیز می‌تونیست خیلی عادی باشه
اون چیزی که میخوای نمی‌تونم بهت بدم، جسیکا
،زندگیِ که استحقاقش رو داری نمی‌تونم بهت بدم
من یه کشیش رو اغوا کردم
دقیقا لیاقت چه نوع زندگی رو دارم؟
...یه زندگی
طولانی و توأم با خوشبختی
لطفا دیگه برام نامه ننویس
اینطوری آسونتر ـه
تو اونا رو کشتی؟
...من مسئولیت مرگ
اون محققای تریلر رو قبول می‌کنم
...اما فکر میکنی چه کسی
خواهر برنادت و جنده‌هاش رو امروز عصر سلاخی کرد؟
کار آنجلا رنس بود
حسابی کفری شدی، پدر؟
اون داره میاد
قصد دارید پاپ رو بکُشید
اوضاعت تو آکوینس خیلی داغون بود
...مراسم رژه
اونجا می‌خوایید این کار رو بکنید؟
خورشید بر فراز شهرمان می‌درخشد
بندگان با ایمان خداوند در هر گوشه هستن
ماشین می‌ایسته، و در باز میشه
...و کل دنیا شاهد اینن که یه کشیش روسیاه
مظهر زنده‌ی امید کاتولیک رو به قتل میرسونه
شرمساری رُم رو در بر می‌گیره
و چی میشه اگه الان بکُشمت؟
اونوقت یکی دیگه جامو می‌گیره
و این چرخ فلک ادامه داره
میشه یکی لطف کنه بهم حوله بده؟
هی، عزیزم
حاضری؟
دخترا، چی شده؟
باید بریم همین حالا
بدون مامان؟
اون مامان نیست
نمیدونم چی شد
اما اون از تو بدنم رفته تو بدن مامان
میشناسمش
من حرفشو باور می‌کنم، بابا
،بعد از این همه اتفاقی که افتاده مدرک دیگه‌ای لازم ندارم
همین الان باید از این خونه بریم
باشه.

وقت یه جلسه خانوادگیه
میخوام با مامانم حرف بزنم
داری باهاش حرف میزنی
مامانم سه تا مردمک نداره
آنجی
میتونی باهاش بجنگی
کیسی دووم آورد، تو هم میتونی
من تسخیر نشم، هنری
بهش میگن ادغام
خودش منو دعوت کرد
متوجه نیستی؟
این وضع دائمیه
چرا همش به ما آسیب میزنی؟

...تنها چیزی که همیشه
دنبالش بودیم چیزی که براستی ماله ماست
ما اولین مخلوقاتش بودیم
اینو می‌دونستید؟
...ما از هر نظر وفادار
و بی عیب بودیم و میدونید خدا چیکار کرد؟
حوصله‌ش سر رفت
از بی‌نقص بودن ما زده شد
پس انسان رو آفرید
...فناپذیر و کریه، و بعدش
براشون یه جعبه شن ساخت
و با خوشی‌های ملموس و احساسی پُرش کرد
‌خوشی‌هایی که ما هیچ وقت نمی‌تونستیم احساس کنیم
بچشیم یا تجربه کنیم
بهشت رو خلق کرد
و تقدیم دو تا انسان نخستین کرد که تو گل و لای می‌لولیدن
خب، این دنیا قسمت ما بوده
و می‌خواییم پسش بگیریم
"ابلیس در کالبد دخترم"
تارا
شرمنده، محوش شدم
اینو خوندید؟
عجب زندگی‌ای داشته
اینو از کجا آوردی؟
،وقتی کریس اینجا بود تو پیدا کردن کیسی کمک می‌کرد
یه جورایی ازش خواستم بهم امضاء بده
و اونم این کپی خصوصی خودشو بهم داد
...نه، نه، اون پر
پر رو از کجا آوردی؟
تو کتاب بود
...میشه
صفحه 162
میدونستم که شیطان هیچ وقت آروم نمی‌گیره"
هیچ وقت دست بردار نیست
تا ریگان رو از آنِ خود کند
...تا آخر دنیا هم شده
"دنبالش خواهد آمد
میدونستی که چند سال پیش به حضرت پاپ نزدیک شدیم
وقتی هنوز سفیر حقیر واتیکان بود
بهش پیشنهاد دادیم یه نگاهی به پشت پرده بندازه
فرصت دادیم تا این وجود فناپذیر رو به عرش برسونه
و میدونی چیکار کرد؟
به جاودانگی پشت کرد
مثل یه بچه
در عجبم اگه تو هم مرتکب همچین اشتباهی بشی
مراسم احضار
فردا، وقتی بیدار شدیم همه چیو پشت سر میذاریم
شال و کلاه می‌کنیم میریم مرکز شهر و به پاپ دست تکون میدیم
یه گشت و گذار کوچیک خانوادگی خوش نمیگذره؟
اما اول باید یاد بگیرید
نافرمانی عواقبی در پی داره
که یعنی مجبورم یکی از شما رو اذیت کنم
فقط یه کم
تا یادتون بمونه
تو مامان بزرگ رو کُشتی؟
وای خدای من
دیدید، دقیقا همینو می‌گفتم
این تُن گستاخانه صدا
!

لطفا نکن
!

باید بشنوم که میگید مودبانه رفتار می‌کنید
درست رفتار می‌کنیم قول میدم
!

حرفتو باور نمی‌کنم
!

!

آنجلا، لطفا به جون خودت قسم می‌خوریم
!

داری می‌کُشیش
تو رو خدا نکن
دست از سرشون بردار