# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
استريو آيتک تقديم مي کند
به کانال ما در تلگرام بپيونديد @itakmovie
به کانال ما در تلگرام بپيونديد @itakmovie
به کانال ما در تلگرام بپيونديد @itakmovie
به کانال ما در تلگرام بپيونديد @itakmovie
زيرنويس از امير طهماسبي ،DC شيرين ،M0hammad محمد
جهش يافتگان با قابليت‌هاي خارق العاده به دنيا مي آيند
اما اونا هنوز فقط بچه هستند
در گمراهي اشتباه ميکنند و به دنبال راهنمايي ميگردند
يک موهبت، معمولا ميتواند يک بلا و مصيبت باشد
به يک نفر بال بده و ممکنه اونقدر به خورشيد نزديک بشه که بسوزه
بهشون قدرت پيشگويي بده...
و اونا با ترس از آينده زندگي خواهند کرد
بهشون بزرگترين موهبت رو بده
قدرتي فراتر از تصور
و اونا ممکن است فکر کنند که قرار است بر دنيا حکمفرمايي کنند
وادي نيل سال 3600 قبل از ميلاد
ان صباح نور ان صباح نور
ان صباح نور ان صباح نور
حالا تا ابد فرمانروايي خواهيد کرد، سرورم
بخواب
بياييد انتقال را آغاز کنيم
مراقب باشين!
مرگ بر خداي دروغين!
هرم!

فرار کنين!

مراقبش باشين!
همونطور که همه ميدونن، اولين بار وجود جهش يافته‌ها
در سال 1973، در طي عهدنامه‌ي صلح پاريس بعد از جنگ ويتنام، افشا شد
شش روز بعد، همه‌ي ما شاهد بوديم که يکي از اون جهش يافته‌ها...
"اريک لنشر"، در محوطه کاخ سفيد به رييس جمهور
و اعضاي کابينه حمله کرد
زندگي اونا توسط يک جهش يافته‌ي جوان که جلوي اون رو گرفت، نجات پيدا کرد
حالا لنشر فرار کرده و تبديل به مرد تحت تعقيب شماره يک دنيا شده
و اون زن، اون هم ناپديد شده
اما او تبديل شد به نماد عصر جديد
چهره‌ي دنيا که هيچوقت...
-تکرار نخواهد شد

بله، دنيا ترسيده
-دخترت؟

-فکر کنم پيرتر از اوني هستي که

-پدر اون باشي

ببخشيد آقايون، اگه چيزي هست...
بگين تا ما هم بشنويم؟
ميشه لطفا برم دستشويي
فکر کنم چشمام يه چيزيشون شده
باشه اسکات و چرا بعدش يه سري به...
مدير مدرسه نميزني و برايش توضيح نميدي که باز هم کلاس رو بهم زدي
مطمئنم که راه رو بلدي
-آره.

صبر کنين.

هي
حالا ميدونم که اکثر شماها اون زمان، حدودا هفت ساله بودين
سامرز!
ميدونم اينجايي
داري گريه ميکني؟
من که هنوز دخلت رو نياوردم
سامرز ميخواي به دختر من چشمک بزني؟
سامرز
سامرز
آلمان شرقي
بله!
ده مبارزه انجام شد
ده مبارزه پيروز شد
جنگجوي بالدار
پرنده‌ي شکارچي فرشته‌ي مرگ
فرشته!
آره!
براي اين چاقال هم يه دستي بزنين!
رقيب بعدي‌مون...
مستقيما از...
سيرک مونيخ اومده
مبارزه 11
خانم‌ها و آقايان
تنها کسي که ميتونه با يه فرشته روبرو بشه
خود شيطانه!
معرفي ميکنم
"شبگرد"...
خارق العاده...
و شگفت انگيز!
مراقب باش برق ولتاژ بالا
ببخشيد، جهش يافته‌ها
هي
گم شدي، موش کوچولو؟
مبارزه اون سمته
مبارزه کن!

داره جالب ميشه
آه.

شبگرد
شبگرد!

متاسفم متاسفم!
باهام بيا
نگهش دار!
از اونطرف رفتن!
ميتوني تغيير قيافه بدي
-تو اوني.

من قهرمان نيستم بيا از اينجا بريم
پروزکو، لهستان
شب خوبي داشته باشي، هنريک
تو هم همينطور، ميلوس
سلام عزيزم
سلام
روز خوبي داشتي؟
حالا بهتره
-نينا کجاست؟

با دوستاشه
نگران نباش
به اندازه‌ي کافي براي همه هست
حالا چشم‌هات رو ببند
بگير بخواب
و خواب‌هاي خوب ببيني
از کجا اون آهنگ رو ياد گرفتي، بابا؟
اين رو از پدر و مادرم ياد گرفتم
اونا هم از پدر و مادرشون ياد گرفتن
و اونا هم از پدر و مادرشون
و يه روز، تو هم اين آهنگ رو براي بچه‌هات ميخوني
چه اتفاقي براشون افتاد؟

وقتي که يه پسرکوچولو بودم اونا رو ازم گرفتم
اما اونا هنوز اينجان.

و اينجا...

کسي قراره تو رو ازم بگيره؟
هرگز
فکر کنم بيشتر از چيزي که فکر ميکردم، شبيه هم هستيم
اون به حرفمون گوش نميده
-اون فقط...

بذار يه امتحاني کنم
مدرسه‌ي اگزويه، براي جوانان با استعداد
اينجا خيلي قديمي بنظر مياد مدرسه است يا موزه؟
يکي ديگه.

آه
مراقب باش کجا ميري
نميتونم...
-چي؟

صدات رو توي ذهنم شنيدم
-من ذهن خوان هستم.

نميخوام يه دختر عجيب غريب توي کله‌م بچرخه
نگران نباش اسکات توي کله‌ت چيز زيادي براي ديدن نيست
هي صبر کن من اسمم رو بهت نگفتم
نه نگفتي
الکس سامرز؟
هنک مک کوي!
هي.

من...

-اين برادرمه، اسکات

من هنک مک کوي هستم يکي از معلم‌هاي اينجا
پروفسور کجاست؟
تا جلوي خونخواري را بگيرد، سپس گذشته بايد پاک شود تا شروع جديدي ساخته شود
بياين شروع تازه‌اي بدون يادآوري گذشته داشته باشيم
به جاي اينکه در يک زمان هم در گذشته و هم در آينده زندگي کنيم
خب، حالا منظور نويسنده از اين جمله غمناک...
وقتي که اونو نوشته، چي بوده؟
اين ميشه تکليف شما براي فردا
همگي خيلي خوب بود کلاس تعطيله
-آلکس.

روبراه بنظر مياي مدت زيادي گذشته
آره تو هم خوب بنظر مياي
ممنون
اين برادرم، اسکات ـه
سلام اسکات به مدرسه‌ي با استعدادها خوش آمدي
آره.

اولش هيچکس چنين حسي نداره
اولين قدم براي درک قدرت يه نفر اينه که محدوده‌ش رو بفهمي
فقط اون موقع است که ميتونيم روند آموزش کنترل کردنش رو شروع کنيم
اگه تصميم گرفتي که بموني...
بهت قول ميدم که وقتي که کارت در اينجا تموم شد
ميتوني برگردي به دنيا و نقش يه آدم سودمند و باثبات رو ايفا کني
چرا اون بانداژ دور چشمات رو باز نميکني تا يه نگاهي به اينکه
اينجا با چي طرفيم، نندازيم؟
الکس، ميشه جاش رو درست کني اگه ممکنه در جهت درست قرارش بده
هدف درست اونطرف آب ـه
وقتي چشمات رو باز کردي، سعي کن بزنيش
حالا چشمات رو باز کن اسکات لازم نيست نگران چيزي باشي
خيلي...
برين عقب!
برين عقب برين عقب
واي!
وقتي 5 سالم بود، پدربزرگم اون درخت رو کاشته بود
قبلا عادت داشتم روي شاخه‌هاش تاب بخورم
فکر کنم درخت مورد علاقه‌م بود
-اين يعني من اخراجم؟

تو ثبت نام شدي
قاهره، مصر
فرش ميفروشي؟
نميتوني بياي اينجا
اين فرش فروشيه؟
گفتم...
صبح بخير
خداي توانا
به ما با قدرتت برکت عطا فرما به ما با قدرتت برکت عطا فرما
خداي بزرگ قادر
به ما با قدرتت برکت عطا فرما
ما پيروان وفادار توييم
ان صباح نور ان صباح نور
خداي بزرگ قادر
به ما با قدرتت برکت عطا فرما به ما با قدرتت برکت عطا فرما
نگاه کنين
همه نگاه کنين
ان صباح نور
خداي بزرگ قادر
به ما با قدرتت برکت عطا فرما به ما با قدرتت برکت عطا فرما
ان صباح نور ان صباح نور
خداي بزرگ قادر
به ما با قدرتت برکت عطا فرما به ما با قدرتت برکت عطا فرما
خدا!
چه اتفاقي داره ميفته؟
ان صباح نور ان صباح نور
چيزي شده.

-فرار کنين !

زمين لرزه!
خواهش ميکنم برگردين به تختتون، عزيزانم
-برگردين به تختتون

-برگردين به تختتون.

يالا ديگه اسپيزبالت، برگرد به تختت
کري آن، يالا.

-هيچوقت اينطوري نديده بودمش

اجازه نده هيچکدوم از بچه‌ها به اين سمت بيان
جين
جين!
من...

ميتونستم تمام اين مرگ‌ها رو حس کنم
نه.

-اما، احساس واقعي بودن داشت

ذهن تو قوي‌ترين ذهني است که تا حالا ديدم
-ميتونه خودش رو متقاعد کنه که ...

خواندن ذهن يا دورجنباني نيست.

يه جور...

-فکر ميکردم دارم بهتر ميشم

-فقط بايد صبور باشي

نميدوني وقتي که ميترسي که چشمات رو ببندي، چه حسي داره
-اينکه داخل ذهن خودت گير بيفتي

زمان زيادي نگذشته وقتي که من از صداهاي درون ذهن خودم به ستوه آمده بودم
تمام دردهاشون تمام زجرهاشون
رازهاشون
ميترسم که يه روزي به يکي صدمه بزنم
دراز بکش
همه از چيزي که نميفهمن ميترسن
تو ياد ميگيري که قدرت‌هايت رو کنترل کني
و وقتي که ياد گرفتي ديگه چيزي نيست که ازش بترسي
کابوس‌هاش اين بار متفاوت بود
خب، فکر کنم با چيزي که پيش از اين در آزمايشگاه ديدم، ارتباطي داشته باشه
يه جور لرزش مثل يه نوسان شديد انرژي
-روي يکي از دستگاه‌هاي اندازه گيريم ثبتش کردم

نه، دارم ميگم يکي ديگه اين کار رو کرده
شايد اون فقط بهش واکنش داده.

اما مرکز زلزله، نصف دنيا اونورتر بوده
-نصف دنيا اونورتر؟

بهمين خاطر اميدوار بودم يه نگاهي بندازي
بذار ببينيم چي پيدا ميکنيم
خوش آمدي پروفسور
منبع نيرو از قاهره بوده
مختصاتش رو وارد ميکنم
بايد از اينجا برم و بهشون يه گزارش بدم
چي؟

اينجا يه اتفاقي افتاده.

-خودشه

-مويرا

-مويرا مک تاگرت؟

-خب، جزيياتش رو بگو

-حتي يه ذره هم پير نشده

اونجا چيکار ميکنه؟

داره برميگرده به لانگلي که يه گزارش بده
من ميرم اونجا
ببينم چيزي راجع به اون لرزش ميدونه يا نه
آخرش دوباره مويرا رو ديدي
ميرم اون رو ...

مويرا مک تاگرت
مثل روحي است که از گذشته آمده
کار خوبي کردي.

موضوع اين نيست
اگه من لو برم.

بايد بريم
اينجا خونه مونه
اينجا خونه‌ي دخترمونه
خونه جاييه که ما هستيم
در اولين شبي که ديدمت بهت گفتم که کي بودم
اون موقع بهت اعتماد کردم حالا ازت ميخوام بهم اعتماد کني
ما ديگه نميتونيم اينجا بمونيم
ميرم نينا رو بيارم
عزيزم؟
داخل اتاقش نيست
اون پشت هم نديدمش
-نينا !

-نينا !

نينا!
نينا
حالت خوبه؟
حالش خوبه
-پس ولش کنين

ما فقط ميخوايم صحبت کنيم
شما نشان‌هاتون رو نزدين
فلز بي فلز
بعضي از کارکنان کارخونه گفتن امروز يه چيزايي ديدن
چيزايي که با عقل جور در نمياد
سلاح‌هاتون رو بيارين پايين
تو شهروند خوبي بودي، هندريک
يه همسايه خوب يه کارگر خوب
-مطمئنم که هستي

اما هيچکس در اين شهر نميدونه تو واقعا کي هستي
همه ميدونن
من هنري گورزسکي هستم
جيکوب، من حتي در خونه‌ت شام خوردم
و تمام مدت دروغ گفتي
به يه قاتل اجازه دادم بياد خونه‌م
اين تويي؟
تو کسي هستي که بهش ميگن "مگنيتو"؟
من تسليمم
خواهش ميکنم بذارين دخترم بره
برو پيش مادرت
خواهش ميکنم!
من رو ترک نکن
-نميذارم اونا تو رو ازم بگيرن

نينا
نينا نينا
خواهش ميکنم!
چه اتفاقي داره ميفته؟
اون يکي از اوناست
خواهش ميکنم
جلوش رو بگير
نميتونه کنترلش کنه
-نينا

اون از شما ترسيده!
نميذارم اون رو ازم بگيرين!

جلوش رو بگير!
نينا
خواهش ميکنم بس کن
خواهش ميکنم بس کن نينا!
نه!
نينا؟
نينا نه
نه...

-چيکار کردي؟

خواهش ميکنم
عزيزانم نه
عزيزانم نه
اين چيزيه که ازم ميخواين؟
اين چيزيه که هستم؟
اين چيزيه که هستم؟
دزد لعنتي.

جلوش رو بگيرين.

ميدوني که ما با دزدها چيکار ميکنيم؟
يکي از دست‌هات رو انتخاب کن
کافيه
اگه با اوني پيشنهاد ميکنم تا...
زماني که ميتوني، بري پي کارت
گم شو
کي به اين دنيا حکومت ميکند؟
اين ديگه چه زبونيه؟
آهاي دلقک!

زر بزن
معذرت ميخوام
معذرت ميخوام
حسش ميکني، نه؟
حالا، حسش کن
سازمان اطلاعات مرکزي ايالات متحده امريکا
پس، واقعا در طي اين همه مدت نديديش؟
هيچوقت دنبالش نگشتي؟

آلکس
خيال کردي من کي هستم؟

من...

دوبار.

چطور بي خيالش شدي؟
-برات سخت بود؟

همگي يه استراحتي بکنين
من ذهنش رو از همه خاطراتمون پاک کردم
اون ساحل، کوبا، تمام اون اتفاقات (اتفاقات فيلم مردان ايکس-درجه اول)
براي خيلي وقت پيش بوده، آلکس
قبل از اينکه دنيا در مورد جهش يافتگان بدونه حس ميکردم...
اين بهترين چيز براي اونه
و براي خودت؟
واقعا برام مهم نبود که چي برام بهتره
مويرا مک تارگت سلام
اي لعنت بر شيطون
اجازه بدين خودم رو معرفي کنم من پروفسور...
چارلز اگزويه
-من دقيقا ميدونم که کي هستي

البته که ميدونم
من تمام مقالات شما رو خوندم باعث افتخاره که بالاخره شما رو ميبينم
-مويرا مک تاگرت  آلکس سامرز
بنشينيد اون رو بذارش زمين
از ديدن دوباره‌ت خوشحالـــ...
از ديدن شما براي اولين بار خوشحالم
من...

-آره

شما شوهر داري؟
شوهري داشتم ولي...
سخت بود که هم اين کار رو داشته باشم و هم به موقع برسم خونه و شام درست کنم
خوبه خوبه
همه‌ي ما در زندگي انتخاب‌هايي ميکنيم، نه؟
بله.

-پروفسور؟

بله.

به ما بگي که ديروز در مصر چه اتفاقي افتاد
متاسفم اما اون اطلاعات طبقه بندي شدست
و نميخوام بي ادبي کرده باشم، ولي...
شماها چطور وارد اينجا شدين؟
من مجوز امنيتي سطح 5 دارم
از سال 1973 که دنيا قضيه جهش يافته‌ها رو فهميد
فرقه‌هايي بودند که اونا رو به چشم نشانه‌اي از...
ظهور مجدد عيسي مسيح يا خدا ميدونند
من رد يکي از اونا رو گرفتم
اونا اسم خودشون رو گذاشتن "عشيره ان صباح نور"
برگرفته از يک موجود باستاني که اونا اعتقاد دارن اولين‌شون در دنيا بوده
اولين چي؟
اولين جهش يافته‌ي دنيا
فکر ميکردم جهش يافته‌ها تا اين سده، جهش نيافته بودن
فرضيه غالب همينه.

که اولين جهش يافته ده‌ها هزار سال قبل متولد شده
و اونا معتقدن که اون دوباره برخواهد خواست
اونا در کل محوطه‌هاي باستاني دنيا به دنبال نشانه‌اي ميگشتن
اين نوشته‌ي مصر باستان، مجموعه‌اي از قدرت‌ها رو توصيف ميکنه که بيشتر از چيزيه که يه انسان ميتونه کسب کنه
اونا فکر ميکنن که اون تمام اين مدت زنده بوده؟
بله و نه.

که هوشياري‌ش رو از يک بدن به بدن ديگر منتقل کنه
و هر وقت نزديک مرگش بوده يه بدن جديد رو در اختيار ميگرفته
خب، شايد اين بدن جهش يافته‌ها بوده که اون رو قادر کرده که قدرتشون رو بگيره
و در طي سال‌ها اين همه توانايي رو به دست بياره
-يه جهش يافته با تمام قدرت

و هر جايي که اين موجود بوده هميشه 4 تا پيرو هميشگي داشته
مريدش بودن محافظاتي که قدرتشون رو اشباع کرده بوده
مثل چهارسوارکار مکاشفات يوحنا (نمادهاي پيروزي، جنگ، قحطي و مرگ)
-اين رو از انجيل گرفته

و هرجايي که فرمانروايي کرده سرانجام، با فاجعه‌اي از بين رفته
دگرگوني‌هاي بزرگ طبيعي يه جور...

پايان دنيا
آپولو، بايد بگم
رفتار ميمون انسان نمات، خارق العادست
برين بيرون بچه‌ها
برين بيرون.

يالا.

من هيچوقت جهش يافته‌ي ديگه‌اي در اين شهر نديده بودم
تو مصري صحبت ميکني؟

انگليسي؟
مبارز بزرگي ـه
قهرمان منه.

يه کم غذا اينجا هست.

باورم نميشه.

عاشقت باشم؟

من يه زن چوپان ساده نيستم که بتوني من رو بترسوني
ديگه نميتونم دوستت داشته باشم همونطور که نميتونم يه گونه‌ي جديد...
باکتري رو دوست داشته باشم
چيکار ميکني؟
ياد ميگيرم
در خيابان‌ها، راهپيمايي عليه حمله اتحاد جماهير شوروي به افغانستان...

انجمن برادري ما
يکي از آن‌ها در بوستون نگهداري ميشود
از زمان عهدنامه‌ي تسليحات هسته‌اي ايالات متحده، هيچگاه جنگي...
تسليحات
هيچ گاه پيش از اين انسان چنين قدرتي را در اختيار نداشته
حالا که اتحاد جماهير شوروي و ايالات متحده تبديل به ابرقدرت‌هاي...
ابرقدرت‌ها
ضعيفان، دنيا رو تصاحب کردند
به اين خاطر، به من خيانت شد
خدايان دروغين
بت‌ها
ديگر نه
من بازگشتم
فرداي جديدي که امروز شروع ميشود
تو از کجا اومدي؟
زماني قبل از اينکه انسان راهش را گم کند
خب.

اين دنيا بايد...
پاک شود (به مصري)
چي؟
نجات داده شود
نميتوني همينطور راه بيفتي و آدم بکشي و دنيا رو نجات بدي
قوانيني وجود دارن.

فرزندم، چرا خودت رو برده کردي؟
-چيکار ميکني؟

الهه‌ي من
بله
حق داشتي
زمان گذشته
ديگر جايي براي خدايان نيست
-چرا نميتونم باهات بيام

همونجا وايسا
هميشه از ديدن چهره‌ت خوشحال ميشم حتي اگه چهره‌ي خودت نباشه
مدارک و گذرنامه براي يه نفر
ميتونم بپرسم که آقا کجا تشريف ميبرن؟
مهم نيست.

من فقط جونش رو نجات دادم اينکه ميخواد باهاش چيکار کنه، به خودش مربوطه
-ميستيک مزدور

مهم نيست چقدر تلاش کني که وانمود کني فرد ديگه‌اي هستي
"کاليبان" ميدونه که کي هستي
اگه چيزي باشه که ارزش داشته باشه راجع به جهش يافته‌ها بدوني، کاليبان ميدونه
ميستيک
چرا از ذهن‌خوانت نميپرسي که چي ميشه اگه من رو تحت فشار بذاري
چي ميشه؟
"سايلاک" يه کم حسوديش ميشه
-چون کاليبان ازت خوشش مياد

کاليبان خيلي ازت خوشش مياد ميخواد بهت اطلاعات مجاني بده
درباره دوست قديميت
مربوط به اون قديم قديماست که دوستاني داشتي
اريک لنشر رو يادته؟
دخترام اون رو در لهستان ديدن
حالا که دوباره بيدار شده چند تا جنازه روي زمين باقي گذاشته
از جمله جنازه همسر و دخترش.
به زودي خبرش پخش ميشه
اما...

چقدر سريع هستي؟
-چقدر سريع؟

تا جايي که در ديدم باشه
-يا جاهايي که قبلا بودم

راستش بهم ميگن شبگرد اسم واقعيم...
"کرت وگنر" ـه
لنز‌ها از يه جور کوارتز سرخ که در دست و بالم داشتم ساخته شدن
ميتونه پرتوهاي نور رو منکسر کنه
و اون رو در ميدان برداري خودش محصور کنه
امتحانشون کن
خيلي خب، چشمات رو باز کن
صبر کن، صبر کن ببخشيد، نه
خوبه
-حالا؟

بسيارخب
واي
ميتونم ببينم
ممنونم
خيلي ممنون پروفسور تو يه نابغه‌اي
نه، من...

اي کاش بودم
اون کيه؟
قبلا همديگه رو ديدين اسمش "جين گِري"ـه
وقتي به اينجا رسيدي بهش خوردي
-صبر کن ببينم، اونه؟

سلام
پس ميتوني ببيني
آره اينجا به اون بدي که فکر ميکردم نيست
-عجيب الخلقه

هنوزم از من ميترسن
حالا ديگه عينک ويژه دارم!
از تو نميترسن از من ميترسن
تو تنها کسي نيستي که نميتونه قدرت‌هاش رو کاملا کنترل کنه
صبر کن، پس...
ديشب وقتي خونه تکون خورد...

ببخشيد ولي بايد به عرضت برسونم تو بزرگترين عجيب الخلقه‌ي اين مدرسه نيستي
خب، اين اولشه.
ريون
عجب
-من...

انگار هردومون از اين نظر اشتراک داريم
نه، نه منظورم...

تو برگشتي.
هرگز فکر نميکردم دوباره تو رو اينجا ببينم
آره، منم فکر نميکردم
من آبي هستم
اسمم کرت ـه
اوه، آره
کرت وگنر
خوش اومدي
مغازه بسته‌ست
گفتم چرا هوا يکم سرد شد
چطور وارد اينجا شدي؟
خودمون اومديم داخل
دنبال جهش يافته‌ها ميگرديم
از اونجايي که تو خبر داري کجا ميتونيم پيداشون کنيم به اينجا اومديم
کاليبان تو رو نميشناسه
ما دنبال قوي‌ترين آن‌ها ميگرديم
-همه چيز روبراهه؟

چقدر پول داري؟
هيچي.
همونطور که کاليبان گفت...
مغازه بسته‌ست، فهميدي؟
به کمکت احتياج دارم، فرزندم
شبيه باباي کاليبان نيستي
شايد يه کم اينجاي کله‌ت.
همه‌‌ي شما فرزندان من هستيد
و راهتان را گم کرديد زيرا از رهبران کور پيروي ميکنيد
اين خدايان دروغين
نظام‌هاي ضعيفان
آن‌ها دنياي من را نابود کردند
کافيه...
چي ميخواي؟
ميخواهم که تو...
دسترسي کامل به قدرتت را حس کني
تا به الان فقط ذره‌اي از نيروي واقعيت را چشيدي
برخلاف کساني که سعي ميکنند توراتحتسلطه‌شانقرار بدهند...
من ميخواهم آزادت کنم.
جهش يافته‌هايي که دنبالشون هستي رو ميشناسم
و ميدونم کجا ميشه پيداشون کرد
اولين باريه که به آمريکا ميام
خيلي هيجان زده‌م تا با فرهنگتون آشنا بشم
اينجا قرار نيست با فرهنگمون آشنا بشي
تنها چيز آمريکايي اين مدرسه اينه که قبلا بريتانيايي بود
اين اسکات ـه
اونم تازه به اينجا اومده
و به همين زودي فکر فرار به سرم زده
نظرت چيه اين ياروي آبي رنگ رو ببريم گردش؟
مطمئنم اين اطراف يه مال پيدا ميشه
مال چيه؟
مال چيه؟

-وظيفه‌ي شهروندي

چيه؟

و پروفسور هم که اينجا نيست
من دلم ميخواد برم به مال
-امتحانش کنم

ماشين‌هاي پروفسور کجان؟
بزن به چاک [به فرانسوي]
يا بهتره بگم بزن به چاک؟
-اين همون کسيه که ميگفتي؟

خبر نداشتم بال‌هاش...
بياين از اينجا بريم
روزهاي مبارزه‌ي اون به سر رسيدن
نه، نرسيده
اينجا چه خبره؟
ميخواهم چيزي به تو بدهم
نميتوني چيزي رو که ميخوام بهم بدي
چرا، ميتونه
بله، پسرم
بله
برخيز، فرشته‌ي من
برخيز
مافوق صوت، مقاوم در برابر انفجار، فناوري ضدرادار
تحسين برانگيزه
چجوري ميخواي از اينجا بياريش بيرون؟
مشکلي نيست، بالاي زمين بسکتبال يه سقف جمع شدني ساختم
هنک، تو داري اين پايين يه هواپيماي جنگي ميسازي
بعد از اتفاقاتي که توي واشنگتن افتاد...
همونطور که هميشه در موردش حرف ميزديم...
فکر کردم برميگرديم تا مردان ايکس رو به راه بندازيم
چارلز دانش آموز ميخواد، نه سرباز.
اون هميشه خوبي رو در آدم‌ها ميبينه.

تو چطور؟
ميدوني، به نظرم بايد اميدوار باشيم که اتفاقات خوبي در پيش داريم
و آمادگي اتفاقات بد رو داشته باشيم
به نظرم دنيا به مردان ايکس نياز داره
شايد حالا که برگشتي بتوني کمکم کني متقاعدش کنيم
-ميتونيم همه چيز رو دوباره شروع کنيم

درسته، اريک آره، معلومه
معلومه
فکر کنم توي دردسر افتاده
يه دردسر واقعي.
مگه هميشه دردسر نبوده؟
بعضي از شما بخاطر چيزي که فکر کردين...
ديروز در اينجا ديدين، با پليس صحبت کردين
ميخواين گذشته‌ي من رو بدونيد؟
بدونين من کي هستم؟
ببينين چه کارهايي از دستم برمياد؟
بهتون نشون ميدم
به کسايي که بيشتر از همه دوستش دارين فکر کنين
همسرتون.
مادرتون.
دخترتون.
حالا اون شخص ميفهمه از دست دادن کسي که دوستش دارن، چه شکليه
و بايد با اون عذاب زندگي کنه.
-تا ابد

اين کارو نکن
اسم من هنريک نيست
اسمم مگنيتو ست
شماها ديگه کدوم خرايي هستين؟
عقب وايستا
هر کسي که هستي باش
سعي نکن جلوي منو بگيري تا اينا رو نکشم
من بخاطر آن‌ها به اينجا نيامدم
بخاطر تو آمدم
بيا و ببين.
آشويتز

اينجا جاييست که قدرت‌هات زاده شدند
و اينجا همان جاييست که مردمت در آن سلاخي شدند
نبايد منو به اينجا مياوردي
چرا؟
از بودن در اينجا ميترسي؟
نميتوني ازش فرار کني، اِريک
تو کي هستي؟
الاهيم، شن، را (خدا در عبري، چين و مصر)
در طول زندگي‌هام اسم‌هاي زيادي داشتم
من از مرگ زاده شدم
من هنگام جرقه و دميدن به شعله‌ي بيداري انسان حضور داشتم...
تا چرخ تمدن را بچرخانم.
و هنگامي که جنگل انبوه شد و براي رشد گياهان جديد نياز به پاکسازي داشت...
آنجا حضور داشتم تا جنگل‌ها را به آتش بکشم.
وقتي پدر و مادرم...
در اينجا سلاخي ميشدن، تو کجا بودي؟
خفته بودم.
در تاريکي گير افتاده بودم
کنارت نبودم، پسرم
اما حالا اينجام.
تو از نيروي خودت باخبر نيستي اما من هستم
دستت را به پايين دراز کن
فلز درون زمين را حس کن
به هر عمقي که ميتواني نفوذ کن
خواهي فهميد که با قدرتت ميتواني حتي خود زمين را تکان دهي
هرچيزي که ساخته‌اند سقوط خواهد کرد!
و از خاکستر دنيايشان...
دنيايي بهتر خواهيم ساخت!
لنشر، ديروز در شهري کوچک در مرکز لهستان شناسايي شد
همانطور که پليس و نيروهاي مسلح بسيج شده‌اند تا لنشر را...
قبل از اقدامي ديگر پيدا کنند، رهبران همه‌ي جوامع...
شهروندانشان را به آرامش دعوت کرده‌اند.
اگر کسي اطلاعاتي درمورد لنشر...
و يا مگنيتو؛ اسم مستعاري که با آن شناخته ميشود، دارد...
بلافاصله با مقامات محلي تماس حاصل فرمايد
و با احتياط اقدام کنيد.
-چرا که او به شدت خطرناک تلقي مي‌شود

چه خبر؟
-فقط اومدم بهت سر بزنم

مطمئني اينو تماشا نميکردي؟
دنيا در حال جشن گرفتن ده سال صلح ميان جهش يافته‌ها و انسان‌ها بود.
ميخواي بري دنبالش، مگه نه؟
مگه خودت نميخواستي بيشتر از خونه برم بيرون؟
من نميتونم جلوي تو رو بگيرم هيچکس نميتونه
بهم اعتماد کن.

وقتي پاي اون مرد در ميان باشه، هميشه همينطوره.
من ازش نميترسم
بايد بترسي.
مدرسه‌ي اگزويه، براي جوانان با استعداد
کلي در مورد اينجا خوندم
ولي حالا که اينجام بنظرم يه جورايي...
آشنا مياد.
-عجيبه

بريم داخل؟
در حال پخش جنگ ستارگان

فقط دارم ميگم "امپاير" هنوزم بهترين قسمتشه (قسمت دوم از مجموعه جنگ ستارگان)
پيچيده‌ترين و پرمايه‌ترين قسمت فيلم بود
و سازندگانش از اين نميترسيدن که فيلم پايان تاريکي داشته باشه
آره، ولي بيخيال.

ديگه فيلماي يعدي‌اي هم در کار نبود
خب حداقل همه‌مون ميتوني هم عقيده باشيم که قسمت سوم، هميشه از همه بدتره
هنک، اينجايي؟
ميخوام با يه نفر آشنا...
مويرا
ريون؟
معذرت ميخوام، ما قبلا همديگر رو ديديم؟
هنک، الکس، مامور مک تاگرت ميشه لطفا به ما يک دقيقه فرصت بدين؟
البته
چارلز، چرا مويرا منو نشناخت؟

خب، بعد از اينکه من رو توي ساحل کوبا ترک کردي
خاطراتش از اون زمان رو پاک کردم.

چه دختر خوش شانسي
خوشحالم که ميبينمت، ريون.
-به خونه خوش اومدي

يه زماني بود.
نه، خونه‌ي تو بود.

الان به سختي ميشناسمش
آره، واسه اينجا نقشه‌هايي دارم
ميخوام به يه محوطه‌ي دانشگاهي واقعي تبديلش کنم
يه دانشگاه، نه تنها براي جهش يافته‌ها، بلکه حتي براي انسان‌ها
زندگي و کار کنند.
و با هم ترقي کنند.
ميدوني، يه زماني واقعا اين رو باور ميکردم
بعد از اتفاقات واشنگتن فکر کردم واقعا ميتونيم تغييرشون بديم
تغيرشون داديم.
نه چارلز.

ديدنش فقط سختتره، چون الان مودبانه‌تر برخورد ميکنن
از زندگي با اين دروغ خسته شدم
پس بخاطر همينه به شکل طبيعي آبي خودت در نيومدي
نميخوام چهره‌ي دنيايي باشم که وجود نداره
همه‌چيز بهتر شده.

شايد در "وست چستر" اينطور باشه (محل مدرسه اگزويه)
اون بيرون، هنوز هم جهش يافته‌ها دارن فرار ميکنن قايم ميشن و در ترس زندگي ميکنن
فقط چون الان جنگي در جريان نيست دليل نميشه که بگيم در صلح و آرامش هستيم
اگه ميخواي به اين بچه‌ها چيزي ياد بدي همين رو يادشون بده
بهشون ياد بده بجنگن
در غير اين صورت، بهتره تمام عمرشون توي همين خونه زندگي کنن
هنوزم مثل اون حرف ميزني.

بهمين خاطر به اينجا اومدم
دوباره پيداش شده.
يه همسر و فرزند داشت که کشته شدن
چند مامور پليس هم همينطور.
تمام دنيا دنبالش خواهند گشت
ولي تو ميتوني بهم کمک کني قبل از اونا پيداش کنم
مويرا، بايد ازت بخوام وجود اينجا رو مثل يه راز نگه داري
من حتي نميدونم اينجا...

اين "سربرو" ست
-مدل جديد

اهميتي نداره
اونا چي هستن؟
اين‌ها تمام انسان‌هاي جهان هستن
و اين‌ها...
تمام جهش يافته‌ها هستن
من به ذهن تمام اون‌ها متصلم
سازمان سيا، بخاطر همچين چيزي، حاضره هر کاري کنه
مطمئنم همينطوره.
کجايي، اريک؟
چارلز؟
سلام، دوست قديمي
متاسفم.

رنج‌ و فقدانت رو...
حس ميکنم.
فکر ميکني چون ميتوني ذهنم رو ببيني...
احساسم رو درک ميکني؟
به جاي اشتباهي سرک ميکشي، چارلز
اتفاقي که براي اون‌ها افتاد کاملا اشتباه بود
ولي پيش ما برگرد.

به من کمک کني؟
به همسرت فکر کن به دخترت فکر کن
-اون‌ها چي ميخواستن؟

من روش تو رو امتحان کردم، چارلز
سعي کردم مثل اون‌ها بشم
مثل اون‌ها زندگي کنم
ولي هميشه يه جور تموم ميشه.
اون‌ها همه‌چيز رو از من ميگيرن
حالا...
ما همه‌چيز رو از اون‌ها ميگيريم
هنک
اون تنها نيست
خارق العاده‌ست
چي ميبيني؟
پاسخ
واي خدايا.
ممنون که به من راه دادي.
چارلز، چارلز، بيا بيرون
چارلز؟
هرگز قدرت رو اينگونه حس نکرده بودم
چارلز، چارلز، بيا بيرون!
چه خبر شده؟

فکر کنم...
يکي کنترل سربرو رو به دست گرفته
-اون‌ها کنترلش رو به دست گرفتن

تا ارتباط پيدا کنن
هميشه همينطور بوده
و حالا همه‌ي اين‌ها
ديگر نه سنگي
ديگر نه نيزه‌اي
ديگر نه زنجيري
ديگر نه شمشيري
ديگر نه اسلحه‌اي
ديگر نه نظامي!
بدون هيچ چيزي!
ديگر نه ابرقدرت‌هايي!
چارلز!
هنک!
چه خبر شده؟
کي داره کليدها رو ميزنه؟
آدم‌ها
کي با پرتاب موافقت کرد؟
هنک، يه کاري انجام بده!
خاموش نميشه!
ارتباطمون رو با زيردريايي‌هاي "ترايدنت" و "پولاريس" از دست داديم
نيروي هوايي هم همين رو گزارش ميکنه
چقدر به ابزار و ماشين‌هايشان...
ايمان دارند.
روسيه، چين، انگليس، اسرائيل، هند
همه بمب اتم شليک کردن
هدف کجاست؟

بالا مستقيم به سمت بالا
-الکس

نابودش کن!
همه‌چيز رو نابود کن سربرو رو نابود کن!
همه‌ش رو داغون کن
ميتوانيد پيکان‌هايتان را از برج بابل پرتاب کنيد
ولي هرگز نميتونيد به خدا ضربه بزنيد!
چارلز، چارلز، حالت خوبه؟
اريک
چارلز!
الکس!
هي!

همه‌چيز آشکار خواهد شد، فرزندم
صبر کنين!
نه!
واي!
از...

دنبال پروفسور ميگشتم فکر ميکردم اينجا زندگي ميکنه
اون‌ها بردنش
اون همون زنه‌ست.

مطمئني؟
ميخواد بهمون کمک کنه؟
اون‌ها از تو الگو ميگيرن
الان...
اون‌ها بهت احتياج دارن
اين چيزي نيست که بهش احتياج دارن
واي
چه اتفاقي افتاد؟

برادرم کجاست؟
تقريبا مطمئنم همه رو بيرون آوردم
الکس از همه به انفجار نزديکتر بود
الکس
فقط يه کيلومتر مونده
خيلي خب پسرا وقتشه
لطفا آرام باشيد
اسکات
کمک‌هاي پزشکي در راهه
لطفا آرام باشيد
کمک‌هاي پزشکي در راهه
لطفا آرام باشيد
کمک‌هاي پزشکي در راهه
لطفا آرام باشيد
کمک‌هاي پزشکي در راهه
هي!
مويرا مک تاگرت از سيا!

صبر کنيد!
شليک!
اون رو ميخوام!
اون!
اون!
-و اين !

بچه‌ها رو ول کنين
-چيکار کنيم؟

ايکس ري7، دارم دوباره زمين رو تجسس ميکنم
خيلي خب، تو!

پاک!
جمعشون کن، بريم
بجنبين، بايد حرکت کنيم
ممنون، جين
بايد کمکشون کنيم
-کرت، ميتوني ما رو ببري داخل اونجا؟

اگه سربازها ما رو ببينن چي؟
نگران نباش.

سفت بچسبين
کرت، ما رو از اينجا ببر بيرون!
نميتونم!
وقتي در‌ها رو بستن يه جور ميدان الکتريکي فعال شد
-دوباره مثل برلين شده

-نذار پرواز کنه!

نميتونم وارد ذهن خلبان بشم نميتونم وارد ذهن هيچکس بشم
گزارش‌هايي از اروپا و آسيا هم دريافت کرديم
اين اتفاق فقط مختص به ايالات متحده نبود
به نظر ميرسد تمام دنيا از تسليحات اتمي خلع شده
پنتاگون، چندين پرتاب از روسيه و همينطور...
انگلستان، اسرائيل و چين را تاييد کرده است
-ببينيد

تا الان پاسخي از کاخ سفيد دريافت نشده
شاهدان عيني زيادي از سراسر جهان شاهد اين اتفاقات بودن
مسئولين مطمئن نيستند اين اقدامي از سر صلح بوده يا جنگ
پدر مهربان
مرا در مسير نور خداوند قرار بده
بايد من ميبودم
اون کسي بود که قرار بود در زندگيش کاري کنه
هميشه اون بود
اون اينجوري حس نميکرد
اون حس ميکرد تويي که قراره در زندگيت کار ويژه‌اي انجام بدي
و تو قراره در دنيا تفاوتي ايجاد کني
شايد حتي تغييرش بدي.
از کجا ميدوني اينطور حس ميکرد؟
من ميدونم همه چه حسي دارن
مرا در مسير روشنايي قرار ده
مرا از خطر محافظت بنما
مرا با فرمانت نجات ده
به دعاهايم گوش فرا ده
و مرا در امان نگاه دار
داري جلوي ذهنم رو ميگيري.

ميتوانم سپر ذهنشان، در برابر قدرت‌هاي تو باشم
اين يکي از نعمت‌هايي‌ست که در طول اين هزاران سال کسب کردم
اما...

و به سلطه در آوردنش
نعمت توست
تو ديديش، نه؟
شکوه آن چه قرار است بيايد
تو ميخواي که در اين همه کشتار نقش داشته باشي؟
توي خرابي‌ها؟
-اين تنها چيزيه که من بلدم

-تو فقط فراموش کردي .

راه حل تو جواب نميده
من راه بهتري نشانش دادم.

نه، تو فقط از خشم و رنج اون سوءاستفاده کردي.

همون لحظه‌اي که ديدمت بهت گفتم،
تو توانايي‌هاي بيشتري داري، اريک.

چارلز، هر چيزي که فکر ميکني در وجود من ديدي،
من دفنش کردم
بهمراه خانوادم
-چيه؟

تو چت شده؟
اين قراره سر همه‌ي ما بياد؟
نه، من فقط داروهام رو توي خونه جا گذاشتم
-چي شده؟

هي!
-سلام، ميستيک .

سرهنگ استرايکر
اگه جاي شما بودم خيلي به ديوار نزديک نميشدم
ممکنه يه مقدار باعث ناراحتي شما بشه
من مويرا مک تارگت هستم.

شما رو ميشناسم، مامور مک‌تاگرت
- نميتونيد من رو در اينجا نگه داريد ...

به تازگي يه پديده‌ي ذهني، تمام کلاهک‌هاي هسته‌اي رو از اينجا تا مسکو منهدم کرد
اين پديده دقيقا از جايي سرچشمه گرفته که شما رو پيدا کرديم
در مکاني که داراي قدرتمندترين افراد با توانايي ذهنيه
پس بايد بهم بگين چارلز اگزويه کجاست؟
ديگه نبايد نگران اون باشي
يکي ديگه هست.

اگه ما رو از اينجا آزاد کني، ميتونيم بهت کمک کنيم
واقعا انتظار داري که اين حرف رو باور کنم؟
ميتوني هر ظاهري که بخواي به خودت بگيري،
ولي ميدونم که تو کي هستي.

هي، مويرا
وقتي که گفتي يکي قدرتمندتر از چارلز، منظورت چي بود؟
به محض اينکه اينو تموم کرد، ما از اونجا شروع ميکنيم
چرا اينقدر طول کشيده؟
نميتونم وارد بشم
يه محوطه دورش داره مثل يه هليکوپتر
بايد يه راهي براي قطع کردن برق باشه
چارلز، تو يک پيام به تمام ذهن‌هاي زنده ميفرستي
به آن‌ها ميگويي که اين زمين ويرانه خواهد شد
که من، ان صباح نور، اين بلا را بر سرشان مي آورم.
حالا.
پيام من را به آن‌ها برسان
حتي اگه خودمم ميخواستم،...
نميتونستم که به اين همه آدم دسترسي پيدا کنم.

به يک ماشين نياز نداري تا قدرت‌هايت را تقويت کني
تو من را داري.
بچه‌ها، ممکنه يه راهي براي خروج از اينجا باشه
اونو ميشناسي؟

قبلا ميشناختم
الان ديگه خيلي مطمئن نيستم
اون چه شکلي بود؟
اون ...

آدم بدي بوده؟
نه
يعني،آره.

چرا اينقدر برات مهمه؟

آره،ولي...
اون پدرمه
چي؟

- اون و مامانم، اونا ...

ولي ...

آره.

ده سال پيش اونو ديدم، ولي نميدونستم که اونه
وقتي که فهميدم، خيلي دير شده بود
بعد، هفته‌ي پيش اونو دوباره توي تلويزيون ديدم
و، به خونه‌شون رفتم که دنبالش بگردم
ولي،وقتيکه رسيدماونجا...
دوباره دير شده بود.
ميدوني، واسه کسي که به اندازه‌ي من سريع هست،
بنظر مياد که هميشه دير ميشه
بيا اميدوار باشيم که اين بار اينطور نشه
آره.

گوش فرا دهيد، ساکنين اين جهان
-اين چيه؟

فکر کنم صداي پروفسوره
يک پيغام براي همه‌ي مردان، زنان و جهش‌يافتگان
شما راهتان را گم کرديد شما راهتان را گم کرديد
ولي من بازگشتم
ولي من بازگشتم
روز حساب پس دادن، فرا رسيده
تمامساختمان‌ها...
تمامساختمان‌هاومعبدهايشما...
فرو خواهد ريخت.
طلوع عصر جديدي پديدار خواهد شد
کاريازدستشما برنمياد...
-جين ...

جين، اگه صداي من رو ميشنوي، روي صدام تمرکز کن
قاهره.

جين، ما رو پيدا کن.

جين.

کهبهقويترينشما بگويم...
آن‌هايي که بيشترين قدرت را دارند...
اين زمين از آن شما خواهد شد
آن‌هايي که بيشترين قدرت را دارند
از آن‌هايي که قدرت ندارند، محافظت کنيد
اين پيغام من به جهان است
اون صداي چارلز بود.

قربان، اون صدا چي بود؟
اون صدا رو ميشناسم
اگزويه‌ست، مگه نه؟

-ما نميدونيم !

اون با من حرف زد
-فکر کنم که با همه‌مون حرف زد .

نه، نه.

پيامي که اون ميدونه فقط من ميشنوم
ميدونم اونا کجان
هي!
تيراندازي شده!

در بخش 6 مزاحم داريم
تيم حفاظتي رو بفرستيد تا از پا درشون بيارن
ژنراتور.

کرت؟
يه جور حيوون داخلشه
حيوون نيست
يه مَرده
کيه؟
قسمتيش رو ازش گرفتن
منظورت چيه؟
منظورماينهکه ،اوناتبديلشکردن به...
يه جور سلاح
چارلي3، گزارش بده.

خاموشش کن
آتش!
سلاح ايکس آزاد شده.

سلاح ايکس آزاد شده
تکرار ميکنم سلاح ايکس آزاد شده
مطمئني که حيوون نيست؟
-اون توي دالان‌هاي مرکزيه .

نميتونيم جلوش رو بگيريم
هي!
-دارن چيکار ميکنن؟

صداي مرکز رو ديگه ندارم
-اونجا چه خبره؟

الان برميگردم
نه!
هي!

-نه صبر کن !

اسکات، صبر کن
من ميتونم کمکت کنم
جين
لوگان لوگان
باهاش چيکار کردي؟
يه تيکه از گذشته‌اش رو پيدا کردم و بهش برگردوندم
فقط چند تا خاطره که تونستم پيدا کنم
اميدوارم آخرين باري باشه که اونو ميبينيم
کرت
-چي؟

هي
دور...

از چي؟
از...

-از در دور بشين !

با شماره‌ي سه.

دو
ميدونيم که پروفسور کجاست
فکر کنم که شايد يه راهي براي خروج از اينجا داشته باشيم
شما انگار سرتون شلوغ بوده
يه کم...

بريم
-مواظب باش !

اوه، شرمنده
از اينور
قبل از اينکه به من خيانت شود...
قرار بود اينجا مرکز کهکشان باشد
حالا.

عالي
هي، هنک.

آره، ميتونم بفهمم عملکردش چطوريه
هي، بچه‌ها
لباس پرواز
هواپيماي جنگي‌ت رو به دست آوردي
بريم به جنگ
يکهديه...
از گذشته‌اي که به جا گذاشتي
و آينده‌اي که در پيش رو داري
پسرم، تو دست دراز خواهي کرد،
در اعماق زمين
تمام چيزهايي که روي زمين ساختند را نابود ميکني
اين جهان را پاک ميکني
و ما آن‌هايي را که زنده ماندند را رهبري خواهيم کرد
به سوي دنياي بهتر.
و من چي؟
من توي اين ديوانگي نقشي دارم؟
تو مهمترين نقش را داري
ترسيده بودي؟
اون روز توي واشنگتن، ترسيده بودي؟
نه
ولي توي اولين ماموريتم، ترسيدم
با دوستام سوار همچين هواپيمايي شده بوديم
تقريبا هم سن تو بودم
اسم خودمون رو گذاشته بوديم، مردان ايکس
برادرت باهامون بود
صداش ميکرديم "هاوک" (ويرانگر)
غيرقابلکنترلبود ،ولي ...
به موقعش، فرد خيلي شجاعي بود
چي به سر بقيه بچه‌هايي که باهاتون بودن، چي اومد؟
مردان ايکس
من و هنک آخرين نفراتي هستيم که ازشون باقي مونده
نتونستم بقيه رو نجات بدم
بهت که گفتم، من يه قهرمان نيستم
خب، تو واسه ما قهرماني
اونروز که توي تلويزيون ديدمت، زندگيم رو عوض کرد
منم همينطور
منظورم اينه که، من هنوز تويزيرزمينخونهمامانمزندگيميکنم ،ولي...
بقيه‌يچيزا...
خب، تقريبا مثل قبل ـه.
من يه بازنده‌ام
چيزي که داريم ميبينيم يهپديده‌يمغناطيسي...
در مقياسي بزرگتر از چيزيه که در "اشويتز" ديديم هست
زمين پُر از عناصر مغناطيسيه.

اقيانوس هم پر از اين چيزاست
از قبل در عميقترين مکان اقيانوس اين پديده شروع شده
حجم زمين حرکتش رو کند ميکنه، ولي نه براي مدت طولاني
در نهايت، شهرها، مراکز شهري،
و هر چيزي که از دوره‌ي مفرغ به بعد ساخته شده ويران ميشه
ميزان تلفات به ميليون‌ها نفر خواهد رسيد
اون داره راجع به تمام دنيا حرف ميزنه
چه اتفاقي داره ميفته؟

تو فقط يه خداي دروغين ديگه‌اي
و وقتي که اين وضع تموم بشه هر کسي که باقي بمونه
اونا دوباره بهت خيانت خواهند کرد
اشتباه ميکني، چارلز
براياولينباردرهزاراندوره‌ يزندگي گذشته ...
من تو را در اختيار دارم
از ميان تمام موهبت‌هايي که دارم، چيزي را که بيشتر از همه نياز دارم، در اختيار گرفتم
که ...

که ...

هفتمين عجايب هفت‌گانه، روبرومونه
پروفسور رو وسط هرم گذاشته
ميخواد هوشياري‌ش رو به پروفسور منتقل کنه
اگه اينکار رو بکنه، اين قدرت رو بدست مياره که ذهن تمام مردم جهان رو کنترل کنه
اون چه کوفتيه؟
اريک ـه
شما به شبگرد کمک کنيد که وارد هرم بشه
چارلز رو گير بياريد.

چطور ميخوايم از اون رد بشيم؟
من ميتونم تو رو ببرم داخل
من بخاطر اون اينجام.

بقيه‌ي شما، چارلز رو سوار اين هواپيما کنين و از اينجا ببرينش
-ما بدون تو از اينجا نميريم !

ما خودمون رو ميرسونيم
خودتون رو محکم بگيرين
هنک، تو با بچه‌ها برو
-مويرا توي هواپيما منتظر ميمونه .

چيه؟
همه‌ي ماها نميتونيم قدرتمون رو بطور کامل کنترل کنيم
پس نکنين.
بايد قدرتت رو بپذيري
همه‌مون بايد اينکار رو بکنيم
برو، به بقيه ملحق شو
از من محافظت کن تا انتقال کامل شود
اونجا يه ورودي هست.

کرت.

توي هرم.

برو
از هم جداشون کن
پروفسور
کرت، بايد عجله کني!
سعيم رو ميکنم.

کرت، نه!
ميدان مغناطيسي خيلي قويه، نميتونم خودمون رو به اونجا ببرم
اريک!
ميستيک
ميدونم که فکر ميکني همه چي رو از دست دادي
ولي، اينطور نيست
تو منو داري
چارلز رو داري
بيشتر از اون چيزي که بدوني خانواده داري
قبلا هيچوقت فرصت اين رو نداشتي که خانواده‌ات رو نجات بدي
ولي الان اين فرصت رو داري
واسه همين اومدم اينجا که اينو بهت بگم
و تو چي؟
من...
منم بخاطر خانوادم اومدم
برو بيرون!

برو بيرون!
خداحافظ (به آلماني)
داريم از دستش ميديم
الان برميگردم
اسکات، عينکات رو بزن!
بريم!
برو که رفتيم
سايلاک!
اون چه کوفتي بود؟
کرت
همه محکم شبگرد رو بگيرن!
هيچوقت با اين همه آدم اينکار رو نکردم
ما رو از اينجا ببر
کرت، عجله کن!
کرت!
چارلز
حالش خوبه؟
انرژيش گرفته شده
نه.

برو...

پروفسور.

چيزي نيست
من براي چيزي که برام مونده، ميجنگم
تو چي؟
توانايي‌هاي تو بيشتر از چيزيه که خودت ميدوني
نه فقط رنج و خشم
خوبي هم هست.

تو فقط از من رو برنميگردوني
الان اين فرصت رو داري که بخشي از چيزي که بزرگتر از خودته باشي
و اين چيز به تو نياز داره، اريک
بي‌فايده
چارلز
ميدانم که ميتواني صدايم را بشنوي
ما هنوز به هم مرتبط هستيم
چارلز!
خودت را نشان بده!
چارلز!
خودت را نشان بده!
بچه‌ي نادان
پيتر
کارش را تمام کن
ريون
قهرمان بزرگ
-من ميرم اونجا

نه
-اون من رو ميخواد .

اگه تو رو گير بياره، ميتونه همه‌ي ما رو کنترل کنه.

تو هم ناتواني درست مثل بقيه
چارلز!
بيا!

زندگيت را براي آن‌ها فدا کن!
نه
حق با اون بود
هنوز يه بخش‌هايي از من بهش مرتبطه
چارلز!
ميتونم به ذهنش نفوذ کنم
کاري نميکني؟
ممنون که ميذاري وارد ذهنت بشم
تو چيزي که من دارم رو ميخواي؟
ميخواي حس من رو داشته باشي؟
به دنياي من خوش اومدي!
تو الان توي خونه‌ي من هستي!
تو به يه خونه‌ي بزرگتر نياز داري
تو به من خيانت کردي
نه
من به اونا خيانت کردم
بيا بپريم
چي؟

من رو پوشش بده
گرفتمت
يالا!
قدرتت کم است، چارلز
جين
بيا اينجا
کمکم...
کن.
اينجا بمون
نميتوني جلوش رو بگيري
جين
کمکم کن!
هنک!
هنک!
تمام شد، چارلز.

تو الان مال مني
تو ...

و براي چه؟
چون تنها هستي
و من تنها نيستم!
خودتو...
رها کن
قدرتت رو رها کن، جين
ترسي نداشته باش
قدرتت رو رها کن
خودتو رها کن، جين!
جين، رهاش کن!
داره در ميره
همه چيز آشکار شد
چارلز!

-ما اونو از دست داديم !

اون مُرده

چارلز...
نه، نمُرده
هنوز ميتونم حسش کنم
ممنون، جين
چارلز؟
چارلز، ميدوني کجا هستي؟
من توي يه ساحلم
توي کوبا
بهمراه تو
کدوم ساحل؟
چارلز اگزويه
متاسفم
هيچوقت نبايد اينا رو ازت ميگرفتم
صبر کن!
به چي نرسيدم؟
بنظرميادکه فقطبخاطرلطفالهيهست...
کهخرابيشوم...
که بنظر مي آمد سراسر جهان را نابود ميکند متوقف شده
در جلسه‌ي پرسش و پاسخ امروز، بامامورويژه‌يسيا ،مويرامک‌تاگرت...
کميته‌يتحقيق...
کميتهازاينکهفهميدکهاريکلنشرفراري...
در شکست دادن موجود قدرتمند و ناشناخته، کمک کرده، کاملا شگفت زده شده
فکر کنم که دعاهامون مستجاب شده
ممنون، آقاي رييس جمهور
در زماني که جهش يافتگان داشتند مورد قبول جهانيان قرار ميگرفتند
قدرتبالقوه‌يويرانگرانه‌يآن‌ ها...
مطمئنا باعث جنجال و منازعه‌ي جديدي ميشود
ميستيک بهم گفت که اون پدرته
ميخواي بهش بگي؟
شايد...
يه روزي.
فکر کنم که فعلا، همينطوري بگذرونم
منم همينطور
دولت‌هاي جهان به اين زودي بازسازي زرادخانه‌هاشون رو شروع کردن
ذات آدميه، چارلز
هنوز بهش اميد دارم
اوه، بله
"اميد"
راجع به ريون حق داشتم
حتي در مورد تو هم حق داشتم
بقيه‌ي دنيا چطور؟
تا حالا شده که نصف شب از خواب بيدارت کنه؟
اين احساس که يه روز ميانسراغتو ...
و بچه‌هات.
راستش، بله
وقتي که با اين حال بيدار ميشي چيکار ميکني؟
نسبت به افراد بيچاره‌اي که بهمدرسه‌يمن ميان...
و دنبال دردسر ميگردن، خيلي بيشتر احساس همدردي ميکنم
مطمئني که نميتونم قانعت کنم بموني؟
تو قدرت تسلط بر ذهن داري، چارلز
ميتوني من رو متقاعد به هر کاري بکني
خداحافظ، دوست قديمي
موفق باشي، پروفسور
تمام چيزهايي که فکر ميکنيد بلديد رو فراموش کنيد
هردرسيکه تويمدرسهيادگرفتيد...
هر چيزي که پدرمادرتون يادتون دادن
هيچکدومش اهميتي نداره!
شما ديگه بچه نيستين
شما دانش آموز نيستين
شما مردان ايکس هستين
زيرنويس از امير طهماسبي ،DC شيرين ،M0hammad محمد
به کانال ما در تلگرام بپيونديد @itakmovie
به کانال ما در تلگرام بپيونديد @itakmovie
به کانال ما در تلگرام بپيونديد @itakmovie
به کانال ما در تلگرام بپيونديد @itakmovie
به کانال ما در تلگرام بپيونديد @itakmovie
فيلم بعد از تيتراژ پاياني ادامه دارد...
هشدار:

سلاح ايکس
اسکس کورپ
(X Men:
