# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... گذشت"Underground"آنچهدر حق با تو بود
من برای فرار کردن ساخته نشدم
میشه از طرف من به نوح بگی ؟
میخوای کمک کنی به اون آهنگ فکر کن
آره
حرف از گرگی میزنه که
میکشتت تو دنیای مردگان
اون فقط یه دختر سادست
میدونم رُزالی چه دردسرسازی ه
!

از این آشوب بدتر نمیتونه رخ بده
برای کمپین من مخصوصا که کشیش هم به زودی قراره برسه
تو زن منو فروختی
بدترین روز زندگی اون مَرد
برای من مثل یه سه شنبه ی دیگه تو دفترم بوده
تو اشتباه کردی
ولی خدا بهمون این فرصت رو داد که جبرانش کنیم
آقای استیل عزیز
از نامه آخرتون متشکرم
باعث شعف بسیار من و جان شد که متوجه شدیم که کار شما
در فیلادلفیا داره به ثمر میشینه زندگی ما در اینجا پر شده
. از هیجان واقعا خوشحالم که بهتون گزارش بدم
در سه هفته ی گذشته اتاق بچه ی جدیدمون
به خوبی پیش رفته من و جان خیال های بسیاری
برای استفاده از این فضا داریم
البته ، هیچکس تا یه هدف بزرگ براش پیدا نکنه
متوجه نمیشه که یه اتاق چقدر میتونه کوچیک باشه
از خدا میخوایم که یه روزی از همین روزا ، این اتاق
با یه هدف زیبا کاملا پر بشه
وقتی اینجوری بشه دیگه نیازی به نگرانی نیست
ترسناکه به این فکر کنی چقدر تو مراقبت از
بقیه انسان ها نقش داری
ولی ما میخوایم پیش بریم
تا قلب هامون رو گشاده کنیم
برای ظهور یه روح جدید آماده بشیم
که بسیار ناشناختست
که اونا چه کسایی باید باشن ؟
چطور میخوان مارو به چالش بکشن ؟
با چه کشمکش هایی روبرو میشن ؟
شاید راهی برای اینکه واقعا آماده باشیم وجود نداشته باشه ، همینم ترسناکه
ولی گمونم این دلیل ما برای انجام اینکار این نیست چون راحته اینکارو بکنیم
ما اینکارو میکنیم چون ملزم هستیم
تا آینده ای امن برای کسایی که دوستشون داریم بسازیم
برای اینکه سرخوشی ای که حس میکنیم به کس دیگه ای هم بدیم
تا اونا هم زندگی سالم و شادی داشته باشن
من مشتاق مکاتبه ی بعدی از طرف شما هستم
خیلی برام اهمیت داره
ارادتمند شما الیزابت
ترجمه و زیرنویس :

--- قسمت ششم

داری واسه مامان نامه مینویسی ؟
بله آقا
چیزای خوب مینویسی ؟
فکر میکنی به این زودیا از پست خونه رد میشیم ؟
فراری ها معمولا از شهرا دوری میکنن
امتداد رودخونه رو دنبال میکنیم
به زودی خودمون رو بهشون میرسونیم
!

!

گمش کردیم
چی شده ؟
میخوای مارو به کشتن بدی ؟

هی هی تو چه مرگت شده ؟
تنهایی میزاری میری ؟
میخواستم یکم غذا واسه خودمون گیر بیارم
با التماس کردن به یه سفید پوست ؟
قبل از اینکه برم سمت خونش هواشو داشتم
به اندازه ی کافی تو هر قدمی که پیش میریم با این
برده گیر مشکل داریم نباید توجه بقیه هم جلب کنیم
مرد ، تموم فکر من مشغول غذاست
هفته هاست چیزی نخوردیم ... منخیلیگشنمه
هی ، همه گشنه ایم و تشنه و خسته
ولی نق زدن تو هیچ فایده ای نداره
اینجوری بخوایم پیش بریم موفق نمیشیم
باید بیفتیم تو مسیر درست
نه ، باید " مشک کدویی " رو دنبال میکردیم
" و این " بلو هیز
هیج نشانی از گرگم ندیدیم
شاید این آهنگ راهش نباشه
هی میخوای برگردی برگرد
کسی جلوتو نمیگیره
شنیدین ؟
... قایقه،شاید شاید چیزی برای خوردن داشته باشن
یه شات گان تو صورتت گرفتن به اندازه ی کافی بهت درس نداد
که سفید پوستا هیچی کف دستت نمیزارن ؟
پس خودمون میگیریم
نمیتونیم بهشون حمله کنیم
... راستمیگه فقط یه گلوله داریم
خبر ندارن
نه منظورم اینه که نباید کاریشون داشته باشیم
باید قوی تر باشی کُلفت
... خودتگفتی
اینجوری به نتیجه نمیرسیم
نوح
چیزی برای از دست دادن نداریم
یا ما یا اونا
در حال حاضر خیلی شور و اشتیاق ایمانی و عقیده ای وجود نداره
شنیدم یه کاندیدای مجلس سنای نیویورک
کویکره ( عضو کلیسای انجمن دوستی در قرن 17 ام )
کویکر که مذهب نیست فلسفست
اونا به جای مراسم عبادت جلسه برگزار میکنن
عین کُفره اگه بشنوی که از خدا حرف میزنن
نور دهي اینجا
بی نظیره
... اگهمیشه
لطف کنید دفترتون هم قرض بدین
میز کارم رو فورا
از اینجا برمیدارم
خواهش میکنم کشیش بفرمائید بشینید
آه
اوه الان نه
میبینم که شما
مشتاق خوندن کلام خداوند هستین
بله ، سعی میکنم هر یکشنبه چند سطری برای خانواده بخونم
... من همونقدر که دلم میخواد یه آدم سیاسی باشم
دلم میخواد یه رهبر اخلاقی هم باشم
خدا لعنتت کنه ، بیارش بیرون
برده هاتون چی ؟
برای اونا هم انجیل میخونید ؟
گاهی اوقات
. گاهی وقتا شاید اگه
چند باری بیشتر میخوندین
هفت تا از اونا فرار نمیکردن
میخوای یه رهبر اخلاقی باشی ؟
... همهچی
از خونه شروع میشه
تا این امر به نتیجه نرسه خوابم نمیبره
!

!

!

بیا اینجا ، بیا اینجا ، بیا اینجا !

نشونم بده چطوری میشه اینو روند ... چطوری
سلاح هاتون رو بندازین !

... سلاحهاتون
این سمت قایق یالا
... توکه داخلی از کابین بیاین بیرون ، یالا
بیرون
بن
تکون خوردن بهشون شلیک کن
حالا اینارو ببندین
ببندین
آروم
رُزالی کو ؟
کجاست ؟
!

شلیک کن !

اون نمیتونه شنا کنه
اون تنها چیزی که رَُزالیو رو آب نگه میداره
!

!

!

بیتسی ، میشه بیام تو ؟
حتما
ساخت و سازتون تموم شد ؟
یه کسایی رو دیدم داخل و خارج میشن
مجبور شدیم که تخته های کف رو ببریم بالا
نمیتونستم خون روش رو تحمل کنم
... ازوقتیکهاین
خوبم
بیتسی ، این خوبم رو بعد از اینکه چارلز بردلی
به همه گفت لباس زیرتو بهش نشون دادی هم تحویلم دادی
میتونی باهام حرف بزنی
انقدر سرم شلوغ که وقت نکردم بهش فکر کنم
ولی یه کابوسایی دیدم
اگه یه جایی باشه که قرار باشه توش احساس امنیت کنی
خونه ی خودته دیگه درسته ؟
تو جات امنه من مدام در حال
نگهبانی دادن هستم مارشال
برای چه کاری به دیدار ما اومدین ؟
گمون نکنم دیداری از دوستان و آشنایان باشه
من سر یه کار رسمی ام
برای دیدار یه مزرعه دار تنباکو
که متوجه شده فراری هاش تو این شهرن
از بند فرار کرده از اون موقع تا حالا در این منطقه دیده شده
ما قصد داریم همه جارو بگردیم
میدونی ، در طول این رودخونه
جاهای زیادی برای مخفی شدن وجود نداره
فقط چند تایی طویله ی متروک هست
و خونه شما
میشه سلاحتو تحویل بدی ؟
من تفنگ ندارم
ماموران فدرال بهمون این اختیار و آزادی عمل رو دادن
تا تمام شهروندان رو مجاب کنیم
در این جستجو بهمون کمک کنن
منظورت از ایجاب چیه ؟
جان هاوکس
با اختیار کامل از قانون برده های فراری
دوست دارم ورودت رو
به خدمت در دفتر مارشال خوش آمد بگم
خدا برای همه ی ما برنامه داره
اگه ما طبق برنامه پیش بریم مارو به سوی رستگاری هدایت میکنه
ارباب ، بچه به دنیا اومد
پسره
میدونستم
نعمت خداست
اسم این پسرو چی بزاریم ؟
ساموئل
اسم مسیحی ه خوبیه
برای اینکه یه مسیحی خوب بار بیاد بیش از اسم نیاز داره
غسل تعميد اولین قدم دینداری ه
البته
نه فقط برای بچه ی خودم ساموئل
بلکه برای تمام برده هام
من میخوام تمام کسایی که تو مزرعه میکن هستن
به خدا نزدیک بشن
فردا یکشنبست
روز خوبی ه تا همه چیزو به بزرگی خودش بپذیره
یک خدا یک حقیقت
یک غسل تعمید
باید انجام بشه
اوه بله
ببخشید ، ارباب آب رودخونه هنوز سرده
ممکنه فرزندتون ساموئل هنوز توان و قدرت
کافی نداشته باشه
به اندازه ی کافی قدرت داره اون یه مِیکِنه
!

چیزی نیست
یه پیرهن دیگه بهم بده
حالا که تو آبن چیکار کنیم ؟
من سُکان رو شکستم
یعنی اینکه دیگه نمیتونن قایق رو هدایت کنن
یعنی اینکه پیچ بعدی رودخونه میشه ته خط
!

شلیک نکن
شلیک نکن
از قایق افتادم بیرون
میدونی ، تا ساحل خودمو رسوندم
خیس خالی شدم
شنیدم داشتین حرف میزدین
میدونی ، میتونم تموم پیچ های رودخونه رو نشونتون بدم
... یهمیخونههمیننزدیکیهست
خودمون میتونیم پیدا کنیم
صبر کن
... نهنه نه نه نه تو  باید منم با خودتون ببرین
اینجا قلمروی سرخ پوستاست
شنیدم با اسیراشون چیکار میکنن
پوست سرشون رو میکنن
همینطور دیگر اعضای بدنشون رو
خواهش میکنم
نمیتونیم که ولش کنیم
اون همراه تو میاد
از بین قلمروی سرخ پوستا رد میشیم
قبل اینکه برن سمت ساحل خودمون رو میرسونیم به اون پیچ
بفرما خانم
خب ، تو شوالیه ی در زره درخشان من نیستی
غذا نداریم
چیزی برای نوشیدن نداریم
سُکان نداریم
این قایقم چیزی نیست جز یه صندوق شناور
چطوری شنا یاد گرفتی ؟
ارباب بهم یاد داد
اون به تموم برده های خونش یاد میده ؟

خانم مری از آب وحشت داشت
ارباب منو انداخت تو آب
بهش نشون داد که امنه
نترسیدی ؟
نیازی به ترسیدن نیست
ارباب تموم مدت منو بغل کرده بود
نمیخواست ولم کنه
اینجا غذایی نیست
چیز زیادی برای پوشیدنم نیست
چه خبره ؟
!

!

!

باهاش چیکار کنیم ؟
!

... وایساوایساوایسا،گوش کنگوش کن  !

شماها فراری هستین ، درسته ؟

میتونم کمک کنم یکی رو میشناسم
یه نیمه سرخپوسته که رو کوهستان مستقره
به شماها کمک میکنه
... اون شمارو میبره به طرف آزادی
اگه بزارین زنده بمونم راهو بهتون نشون میدم
راهو بهتون نشون میدم
راهو بهتون نشون میدم
به دو تا تیم تقسیم میشیم
منطقه ی شمال رودخونه رو جستجو میکنیم
مشکوکیم که شاید کسی
تو این منطقه هست که به فراری ها کمک میکنه
هر کسی که بهش کمک ... میکنهرو پیدامیکنیم
... چهسیاهچهسفید  خودتون میدونین باید باهاشون چیکار کنیم
یه مردی اون بیرون هست ترسیده ، تنهاست
داره برای جونش مبارزه میکنه ... اونوقتاینارونگاهکن
چه هیجانی دارن
... جان مجبوری
... منچنینکارینمیکنم اگه سر باز بزنم
و کایل منو دستگیر کنه جریمش رو میدم
خیلی بهتر از اینه که درگیر این قضیه نشم
اینکارت فقط شک اونو بیشتر میکنه
اون هیچ مدرکی نداره
به نظرم نمیاد این آدما نیاز به مدرک داشته باشن
فقط بهشون نشون بده چه مرد مهربونی هستی که
قانون رو فرای همه چیز قرار دادی
آخرین باری که اینکارو کردم زنی رو از شوهرش دور کردم
بهم نگفته بودی کابوس میبینی
کابوسای من و درستکاری تو
دیگه هیچ اهمیتی نداره
هر کاری میشه باید برای مراقبت از محمولمون بکنیم
جان ؟
همرامون میای ؟
خب ، شما از کجا میاین ؟
جورجیا ، میخوایم فراری هارو شکار کنیم
غیر از شما کسای دیگه ای هم دارن اینکارو میکنن
قسم میخورم هر برده گیری که تو کشور هست
راهش به میخونه میخوره حرف از جایزه ی اون 7 فراری مزرعه مِیکِن میزنه
حتی شنیدم که گروه پتی کنون هم اومده اینجا
گروه پتی کنون کیه دیگه ؟
تا حالا اسم پتی کنون رو نشنیدی ؟
اون با لباس برده گیرا !

بعضی از کاکاسیاها هم همینطور ولی اونا بهترینن
از کجا میدونی اونا بهترینن ؟
خب اونا همیشه ... بیشترینپولوبرایگرفتن
اشخاص میگیرن
بابای منم تا الان
دوتای اونارو گیر انداخته داریم میریم
سراغ بقیشون سمت پیچ رودخونه
اونا بودن که به قایق خانم دیلی حمله کردن ؟
چی شده ؟
اون دیگه چیه ؟
!

بن ، آروم باش بزارش کنار
اول اون آهنگ لعنتی حالا هم سرخپوست ناجی ه جادویی ما ؟
پسر ، یعنی انقدر دلت میخواد آزاد باشی
که هر داستانی که به خوردت میدن رو باور میکنی
خودم درباره ی سرخپوستایی که آدمایی مثل مارو پناه میدن شنیدم
اره ، ولی خود اونا هم مالک بردن اونجوری که سفیدا در موردشون
... حرفمیزنن همونجوری درباره ی ما حرف میزنن ؟
من هنوز آماده تسلیم شدن نیستم
... اگهشانسیباشه کسی قرار نیست مارو کمک کنه
این بیرون تنهاییم ، همین
تنها بودیم و تنها خواهیم بود
حالا بهتره که چند تا اسلحه جور کنیم
... مبارزهکنیم هدر دادن وقته
ما سه نفریم اونا تفنگ دارن
ما گلوله ی کافی نداریم
چون آخریشو برای نجات جون اون استفاده کردی
میتونه مارو ببره تا ساحل
از بشکه های ویسکی استفاده میکنیم
کمکمون میکنن
روی آب شناور بمونیم
این کُلفته اونقدر که جون نداره
جریان آب مارو میکشه زیر !

... نوح تو میتونی
باید بتونی
شاید تنها امیدمون باشه
تو اون مرد رو تهدید به مرگ کردی
هر شر و وری میگه تا جون خودشو نجات بده
نمیتونیم به حرفاش اعتماد کنیم نیاز نیست به اون اعتماد کنی
باید به من اعتماد کنی
من میخوام خودمونو ببرم سمت آزادی
اگه نتونیم اون سرخپوستارو پیدا کنیم میریم دنبال اون آهنگ
میدونی نظرم در مورد اون آهنگ کوفتی چیه ؟
همون نظری که در مورد زیدت دارم
لعنتی ، همون نظری که در مورد این سفید پوست دارم
!

چیکار میکنی ؟
تو خونه نه اوه ، این مزه ی
ویسکی ه منه ؟

بعدا میریم تو انبار شراب
نه الان
از وقتی کشیش رسیده اینجا دست بهت نزدم
من همیشه میگم کی و کجا
اینجا خونه ی منه !

ببخشید ، ببخشید ببخشید
باشه ؟
معذرت میخوام
به خاطر کشیشه
میدونی ، اصلا دلچسب نیست
همه چی که کار نیست خواهش میکنم ؟
میشه فقط واسه یه لحظه بی خیالش بشیم ؟
بسه
خواهش میکنم
من با ناخدای یه کشتی حرف زدم
تازگی بارون اومده
بر اساس جریان آب ... میگهکه
... قایقاحتمالا
اول صبح میرسه اینجا
بهتره قبل از اینکه برای نگهبانی دادن برم
یه چشمی رو هم بزارم
اینکار وقت کافی در اختیارت میزاره برای چی ؟
تا همدیگرو بهتر بشناسین
چی بگم ؟
مهم نیست چیز زیادی بگی
تا وقتی که با اعتماد به نفس بگی کافیه
همینجوری مخ مامانو زدی ؟
با اعتماد به نفس ؟
خیلی بیشتر طول کشید تا جرات اینو پیدا کنم برم باهاش حرف بزنم
خوش به حالت اول اون حرف زد
داره میاد
سلام بن
حالت چطوره ؟
میدونی ، تو این فکر بودم شاید بتونیم
چند تا از اون فانوس هایی که تو کابین پیدا کردم رو جدا کنیم
و واسه خودمون چاقو درست کنیم
باید اینو تموم کنم
امکان نداره رُزالی بتونه مارو ببره سمت ساحل
باید بجنگیم ... آقایکاتو
بسه نیازی نیست دیگه بهش بگی آقای کاتو
الان دیگه بیرون مزرعه ایم
در برابر تفنگ های اونا هیچ شانسی نداریم
تا از قایق پیاده نشدیم چند تایی بردار
خودت گفتی چیزی برای از دست دادن نداریم
تو فکر پریدن از قایقی ؟
به نظرم اومد یه چیزی لای درختا دیدم
این جای اولین ضربه های شلاقی ه که خوردی نه ؟
ارباب حتما
ازت خوشش اومده که تورو دست نخورده باقی گذاشته
اون برده گیر میفته دنبالمون
تورو با اسم صدا میزنه فکر کنم بدونم چرا
بابایی میخواد دختر کوچولوش برگرده نه ؟
اوه ، تو نمیتونی مارو تا ساحل ببری نمیتونی مارو نجات بدی
تا وقتی که تو با مایی اون برده گیر بی خیال ما نمیشه
غَرقمون میکنی ، کُلفت
هر کسی تو مزرعست
تو فکر اینه که تو خونه ی بزرگ باشه
فکر میکنن هر چی به سفید پوستا نزدیک تر باشی بهتره
امن تره
ولی اینو نمیدونن
زندگی تو دنیای اونا عوضشون میکنه
مجبور میشیم مثل اونا رفتار کنیم
کارایی رو بکنیم که هیچوقت فکرشم نمیکردیم
پِرلی می
اون کل روز هر روز
تو مزرعه
پنبه میچید
منم بهش حسودی میکردم
ارباب از طلوع تا غروب مالک اون بود
ولی بعدش دیگه شوهر و بچه ی
خودشو داشت
میتونست بخونه
میتونست فرار کنه
مارو هیچوقت راحت نمیزارن
من کُشتمش
ترجیح میدادم تو مزرعه باشم
ولی خونه تنها راهی ه که میدونم چطور ازشون مراقبت کنم
از بچه هام
هر کاری براشون میکنم
خدا هر گناهی رو به این خاطر میبخشه ، نه ؟
اوه
اینجا چیکار میکنی ؟
پولمو دادی
واسه پسرم دادم
در مورد اون سرخپوستا
تا حالا همچین چیزی ندیده بودم
فکر میکردم قراره بکشنت
باید بدونم قضیه از چه قرار بوده
یه آیین قبیله ای ه
نیزه هاشون رو به خون من میزنن
اینجوری متوجه میشن که من دشمنی نیستم که باید ازش بترسن
خب ، حتما گولشون زدی نه ؟
برو پایین
همونطور که ازم خواستی باهاش حرف زدم
درباره ی همسر مریضت بهم گفت
مامانمو
خدا رحمتش کنه خیلی قبل تر از اینکه فوت کنه مریض بود
منم تنها کسی بودم که ازش مراقبت میکردم
... میدونم
چه غصه ی سنگینی ه
... و
... غصهی
این حس که غصه ای بالاتر از همه ی ایناست
اونا دراز به دراز افتادن
... ولیتو تنها
کسی هستی که حس میکنه گرفتاره
وقتی که تمام کاری که میخوای بکنی
اینه که داد بزنی
و دیوانه وار بدویی
تا دردت رو رها کنی
روزی که مامانم مرد
بهترین روز زندگیم بود
ذهنم هنوز درگیر اون شبه
اون مردا چطور اومدن تو خونت
هیچ نشانه ای از به زور وارد شدن نبود
به عنوان یه شهربان ، بهمون تعلیم داده شده که به قضیه از هر زاویه ای نگاه کنیم
مثلا ؟
شاید خودت اونارو دعوت کردی تو
واقعا فکر میکنی من اونارو دعوت میکنم خونم ؟
به نظرم تو مرد درستکاری هستی
فقط امیدوارم که الیزابت رو به این خاطر نندازی تو خطر
نگرانیت برای همسرم قابل توجهِ
مطمئنم تو گوشه گوشه ی پایتخت
بحث های بسیار زیادی در مورد حقوق آدما و عدالت اجتماعی میشه
ولی اینجا ، تو این زمین همه چی واقعی ه
خطرناکه
خودت دیگه میدونی این فراری ها چقدر میتونن درمونده باشن
یا ما یا اونا
صبر کن
!

کلاید ؟
کمکم کن
میخوام نامه ای که برای مامان نوشتم رو تحویل پُست بدم
بعدش خودمو میرسونم به پیچ رودخونه
کایل
کایل صدامو میشنوی ؟
چیزی نیست
جات امنه
یادته چه اتفاقی افتاد ؟
اون فراری
هر دومون رو زد
بعدشم گمونم فرار کرد
باقی گروه مسلح چی ؟
هنوز دنبالشن
رفتن سمت غرب
باید برگردم
ممنون
برای کمک
مجبور شدم
ولی حق با تو بود
اینجا ، تو این زمین
ما بر علیه اوناییم
تو جونشو نجات دادی
این میتونه حدس و گمان در مورد مارو به تاخیر بندازه
امیدوارم
رفتم سمت پُست خونه
یه صبح معمولی بود
اصلا انتظار نداشتم که با ارباب قدیمیم چشم تو چشم بشم
به هزار تا چیز فکر کرده بودم
که اگه یه بار دیگه ببینمش باید باهاش چیکار کنم
هیچکدوم از اونا دیگه درگیر فرار نشدن
من فقط
فکر کردم تو یه مرد آزادی
من یه مرد آزادم
باید حرکت کنیم
میتونیم تا قبل از رسیدن شب برسیم به ریپلی
آخرین کلمات عیسی
: برای ما این بود او باید ایمان بیاورد "
و غسل تعمید است که او را " .

امروز زندگی ه جدیدی را
با او ( خدا ) شروع میکنی
گناهانت پاک خواهد شد
باشد که
ذهن و روح و وجودت را وقف خدا کنی
میپذیری
تنها یک خدای حقیقی در قلبت هست
تا برای باقی روزهای زندگیت درستی پیشه کنی و از او اطاعت کنی ؟
به نام پدر ، پسر
و روح القدس ، من تورا پاک میکنم
میپذیری تنها یک خدای حقیقی در قلبت هست
تا برای باقی روزهای زندگیت درستی پیشه کنی و از او اطاعت کنی ؟
بله
اینو بدون که دیدمت ، جیزبل
آمین
همیشه دست رو دنبال کن نه چشم رو
چشما ممکنه بهت دروغ بگن
نباید منو زخمی کنی که
اوه ، اونا اینکارو میکنن اگه تو اول پیش دستی نکنی
خیلی بد میشه
رُز ، کار کَلَک تموم شد
اون رفته
به نظر میاد اون دختر کُلفته بالاخره از این که بین
ما کاکاسیاهای کثیف مزرعه باشه حالش بهم خورد چیکار کردی ؟
هیچی داشتین دیشب با هم بحث میکردین
ناراحت نیستم میبینم رفته
ولی این معنیش این نیست که دستی تو اینکار دارم
من که خر نیستم
یه کاری کردی مثل کاری که با زیک کردی
یه لحظه هم باورم نمیشه اون برده گیرا اونو گرفته باشن
اوه ، آرزو میکنی اینکارو میکردن ها ؟

یکی از مارو قربانی کنی تا اون واعظ
و دخترشو نجات بدی ؟
اتفاقی که برای زیک افتاد گردن توئه
یه بار دیگه بهش دست بزنی خودم میکشمت ، فهمیدی ؟
نوح ، بس کن
بیا بیا دیگه !

رفته کاری از دستمون برنمیاد
بهش نیاز داریم
اون نمیزاره همینجوری بره
فهمیده که نقشت بدرد نمیخوره
اون دختر ازت دست کشیده
صبح بخیر
اینجا کارت چیه ؟
گمونم واسه همون کاری که شما اومدی
( منتظر پرداختی ای ( همون قایق که این سمت تو آب شناوره
خانم جوبیلی ، اون خانم جوون زیبارو
لطف کرد در مورد شما یه اطلاعاتی رو در اختیارم گذاشت
با وجود رقم بالایی که برای
سر اون کاکاسیاهای فراری ه مزرعه مِیکن گذاشتن
فکر کردم بیام اینجا خودمو معرفی کنم
اسمم جرما جانسونه
امیدوارم آزرده خاطر نشین چند تا از دوستامم همراه خودم آوردم
میدونید ، ما اسمتون رو شنیدیم آقای پولمن
و اعتباری که دارید
من میخوام یکی از این دو راه رو انتخاب کنم
یک ...

از نظرم منم مشخصه
یا دو ، میتونیم با هم همکاری کنیم
این فراری هارو دستگیر و پول جایزه رو تقسیم کنیم
اونقدری هم هست که به همه برسه
تازه ، به قول پتی
بی فایده تر از هدر دادن گلوله
برای شلیک به سفید پوستا وجود نداره
بابا ؟
یه تلگرام از طرف جِی اومده پُست خونه از طرف مامانه
از بیمارستان فرار کرده
به نظر میاد یه انتخاب سومی هم خودشو نشون داد
یالا
خدای من
هالندر ، هالندر چی شده ؟
... ریسدینو
گروه مسلحش
کلاید رو گرفتن
جان ، چیکار میکنی ؟
هر چی بشه
نوح ، نوح
لعنتی ، عجب شانسی
فقط شانس نیست
ترجمه و زیرنویس :