# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

برو
خواهش میکنم برو
خواهش میکنم همین الان برو
من بدون تو جایی نمیرم
لطفا برو
بیا باهم بریم
لطفا برو
بونگ سون
گریه نکن
دیگه وقت زیادی نمونده
لطفا برو...

بونگ سون
لطفا برو
میخوایم یه چیزی رو بهت بگم
خواهش میکنم برو
دیگه وقتی نمونده
!

برو- من جایی نمیرم-
کنارت میمونم،پس نترس
باشه؟
خواهش میکنم،لطفا قدرتم رو بهم پس بده
لطفا کمکم کن نجاتش بدم
برو کنار
این چیه؟
ببینید- ببینید-
چه باحاله- !

!

خیلی خوبه
چیزی نیست
همه چیز تموم شد
(قسمت پانزدهم)
حتما خیلی درد میکنه.خیلی درد دارین؟
چیزی نیست
لباساتون کامل نابود شده
وقتی حقوقم رو گرفتم،براتون لباس جدید میخرم
بهتره سرحرفت بمونی..

باشه
بونگ سون
بیا بریم
کی بود؟

بهم گفت زود بیام خونه
خیلی خوب زود غذاتو بخور..

میگم میشه امروز نرم خونه؟
اوه
داری به چی فکر میکنی؟
نخیر،من به هیچی فکر نمیکردم
وای..

!

بابام گفت زود برم خونه
بیایم غذامون تموم کنیم وبریم
تو دستت زخمی شده،بذار من برونم
بذار من برونم
...امروز- چی؟

...میخوام بگم که چطوره
...بیا امروز بمونیم
الو؟
بله چشم
معلومه،داشتیم راه میافتادیم که بیایم خونه
بله..

باشه
چیه؟

بیا بریم خونه- باشه-
برو تو- باشه-
رسیدین خونه خوب استراحت کنید
اخه بعد اون حرفی که تو رستوران زدی چطور میتونم راحت بخوابم؟
...امروز
شادترین روز زندگی من بود
دیگه میرم.شب بخیر
باشه
فکر کنم امشب وقتش نبود
لطفا برو..

دیگه وقتی نمونده
لطفا برو
چطور تونستی بهم بگی برو؟
میخواستی نجاتم بدی؟
من بدون تو هیچ جا نمیرم
لطفا برو
من جایی نمیرم..

پس نترس
من ازت همینجوری محافظت میکنم
و نمیذارم کسی بهت نگاه چپ بکنه
ازت محافظت میکنم
...امروز
شادترین روز زندگی من بود
میتونم امشب نرم خونه؟
!

میتونم امشب نرم خونه؟
یک،دو
...میتونم
امشب نرم خونه؟
...من فقط
من فقط دلم برات تنگ شده بود
خوب خوابیدی؟
بزنم بریم
میشه فوتش کنی؟
چیزی تو موهامه؟
نه،فقط داشتم مرتبشون میکردم
!

سلام- اقای گونگ-
از کی اینجایی؟
من از دیروز اینجام
سرت خوبه؟

خیالم راحت شد- خیالم راحت شد که سرت سفته-
زودباش دیگه..

زشته- نه بابا چه زشتی داره...

نمیتونم- اشکال نداره بابا-
اقای گونگ- بله؟

به اقای اوه بگو بیاد دفتر من
اقای اوه رفته بیمارستان- چرا؟

...وقتی همه داشتن ساختمون رو تخلیه میکردم،میخواسته خودشو نجات بده
پاش گرفته به در خروجی
!

خیلی خوب،برگرد سرکارت- چشم قربان-
ممنون
مراقب باش
بهم دست نزن
...کوانگ بوک
!

"تو کی هستی؟"
"چرا من خودم رو در تو پیدا کردم؟"
"ما خیلی شبیه به همیم"
"تو ممکنه خود دیگه من باشی"
"من خودم رودر تو میبینم"
"عنوانش "ووبینه
!

باورم نمیشه- چه خنده دار...

اگه اینجوریه پس منم هیون بینم- هی-
باک تاک دفتر شعرش رو تو معبد جاگذاشته..

یه شعر دیگه هم اینجا هست.گوش کنید
"عنوانش هست"سگی که دنبال یک جوجه کرد
"سگی که دنبال جوجه میکند"
"جوجه از سگ سریعتره"
"ودراخر،سگ در پشت بام متوقف شد"
"معلوم شد که جوجه باهاش بلند تر از سگ بوده"
"پاهاش بلند"
خیلی باحاله
مورمورم شد- بد نبود-
اون دیروز تو شلوغی از تو شرکت فرار کرد
...امروز پلیس اخر وقت برای
دیدن فیلم دوربین های امنیتی و بررسی صحنه جرم میان
باشه،باهاشون همکاری کن- چشم،قربان-
میتونی بری- چشم-
باز کجا گذاشت رفت؟
کیم جانگ هیون
من تو رو بالاخره میگیرم
ما نیروهای گشت رو بیشتر کردیم
باید مطمئن بشیم که دیگه این دفعه از دستمون در نمیره،فهمیدین؟
لطفا یه نگاهی به این بندازید
خودشه- وای-
این ادم رباست- عکسش تو اخبار بود-
اون خودشه
شبیه ادمایه عادیه- ببین-
شب خونه رفتن ترسناکه- خودشه؟

چطور همچین چیزی ممکنه؟
واقعا مسخره ست...

یعنی چی؟

لعنت..

دیگه دارم حسابی از دستش قاطی میکنم
اون از دره افتاده پایین درسته؟
اون از دره پرت شده و افتاده تویِ اب
پس چطور زنده مونده؟

،قربان میگم
برطبق گزارش بخش بمب گذاری
اون بمب برای این تو اسمون منفجر شد که رئیس شرکت پرتش کرد تو هوا
چی؟

تا این حد یه چیزی رو دور پرتاب کنه؟

!

اون بمب پرت کرده تو هوا
خانم اونجرز،بونگ سون- خوب؟

اونم کارمند اون شرکته درسته؟

هدف اون رئیس ان مین هیوک نبوده
هدفش اون بوده...

...پس اون راز قدرتت رو فهمیده
برات از قصد تله گذاشته درسته؟
درسته
...گیونگ شین بهم گفت که
تو اون شب قدرتت رو از دست دادی
الان حالت خوبه؟
خوب،گوک دو
من قدرتم رو دوباره به دست اوردم
حالا دیگه قدرتم برگشته
پس تو اون بمب رو پرت کردی؟

من اون بمب رو پرت کردم
خیالم راحت شد
چطور این معجزه اتفاق افتاد؟
...من
...التماس کردم که بهم کمک کنه
اونو نجات بدم
...اقای ان میدونست
...که اون بمب
به تو وصل شده؟
اره میدونست
...پس اون میدونست و
بازم با این حال کنارت موند؟
درسته
من به هرحال نمیتونم این گزارش رو بنویسم
چون هیچکس حرفامو باور نمیکنه
بهتره برگردی سرکارت- باشه-
بیا اینم قهوه ات- باشه-
قبل از اینکه برم یه سری به صحنه جرم میزنم
باشه.غذاتو سروقت بخور
بونگ سون- بله؟

...من خوشحالم که تو سالمی
....

دوباره مثل قبلت شدی(قدرتت رو دوباره بدست اوردی)
ممنون
من همیشه هواتو دارم
اینو میدونی درسته؟

برای همینکه همیشه پشتم گرمه و خیالم راحته.از این بابت ازت ممنونم
برو- اره بریم-
مطمئن نیستم
(مجرم،ادم ربا و تحت تعقیب)
(آپدیت جدید)
قربان
پلیس رفت و نهایت همکاریم باهاشون شد
براشون پشت بوم و پارکینگ رو باز کردم
دستت درد نکنه
اقای گونگ- بله؟

...بیا یه پنجره جدید و ویژه تو بازی بذاریم
تا کاربرا وقتی دارن بازی ما رو انجا بدن ببینشش
چهره اون عوضی کیم جانگ هیون رو تو این پنجره جدید بذاریم
با یه جایزه برای یابنده
اوه- یه کاری کن بیشتر کاربرا این پیام رو ببینن-
دیگه نمیتونم بذارم اون عوضی ازدستم قسر دربره
عوضی- چشم قربان-
...قربان،چیزه
...نمیدونم باید بهتون بگم یا نه اما
هیچی بی خیال- چی شده؟

...خوب
...اون پلیسی که امروز اومد اینجا
یه مرد بود به نام گوک دو
گوک دو..

اون پلیس
اون چکار کرده؟

...من
...اون با بونگ سون بود واونو
بغل کرد
چی؟

بغلش کرد؟

کی؟

...خوب،تو لابی
چطور جرات کرده به زن من دست بزنه؟

انجامش بده ببینم- چی رو انجام بدم؟

....

اون عوضی دوست دختر منو بغل کرده بود...

یعنی چی که براتون شبیه سازی کنم؟

گفتم شبیه سازی کن
باشه...

شک نکن و دقیقا کاری که کرد رو انجام بده
باشه- دقیقا بشو اون عوضی-
چشم- بهم نشون بده چطوری این کارو کرد-
منم مثلا بونگ سونم
باشه پس من بوک دوئم
گوک دو- اوه بله درسته-
وای...

بونگ سون یکم پایین تره
یکم کوتاه تره
اون خیلی قدش بلند بود
فکر میکنم تا این حد کوتاه تر بود
کوگ دو خیلی مردونه بود
اینطوری از کنار اونو تو بغل خودش گرفت
اون خیلی اروم بین بازوهاش بود
انگار دو بغل باباش بود..

!

نه..

نه..

بیا
بیا بریم
معذرت میخوام قربان
(پروژه بازسازی دوبونگ دونگ)
(منطقه بازسازی)
...درمورد اون راهب جانیموندین
اسمش نظام الدینه
بله همون
درمورد گذشته اش تحقیق کردین؟
نیازی به چک کردن گذشته اون نیست
میگم حالا چطوری اولین بار ملاقاتش کردین؟
...اون زمانی که گاری بونگ دونگ مانگی
بهم سه سال پیش چاقو زد یادته؟
معلومه که یادمه..

...اون روز،رئیس
داشت عین چی برای نجات جونش فرار میکرد
هی..

...همون موقع بود که اون راهب
از انرژیش برای درمان من استفاده کرد حتی بدون جراحی
از همون موقع من دارم اونو به مدت دو سال حمایت میکنم
میگم اون موقع که تو سونا دیدمش
توجهم به خالکوبی پشتش جلب شد
یه نقشه از کره بود
خوب این که تعجب نداره،اون کره رو دوست داره
...اما یه جایی نزدیک نامهائه،یه پیکان بود
"که کنارش نوشته شده بود"زادگاهم
...شاید وقتی اون به اینجا مهاجرت کرده
رفته اونجا ساکن شده.برای همین اونجا وطن دومشه
انقدر چرت وپرت نگو و برو سرکارت
پس اینجوری بوده؟
راست میگه
دنبال من نگرد
میخوام برم دنبال زندگی خودم
حتما پاک زده به سرش
یعنی اون از خونه فرار کرده؟

دیگه پای و تارت نداریم
نمیتونیم اینجوری مغازه رو باز کنیم
عجب..

سلام،اقای گونگ
میدونید رئیس ان کجا رفتن؟
ایشون رفتن پشت بام تا خودشون رو تخلیه کنن
...میدونید که معمولا وقتی عصبانی میشن
یا میزنه به سرشون چکار میکنن
دوباره؟

...خوب چیزه
معذرت میخوام- چی شد؟

لعنتی
دوبونگ سون
بله؟
وای...

نکن..

الان براتون قهوه درست میکنم..

تو کی هستی؟

قبلا که بهتون گفته بودم..

برو به همونجایی که ازش اومدی...

بی خیال دیگه..

اخه چطور میتونم زمین رو ترک کنم؟
اینم برای اقای اوه،یه قاشق بزرگ
دختره پررو..

بالاخره یه روز رفتنتو با همین چشمام میبینم
تمومش کنید دیگه اقای اوه
وقتی کارمند جدید اومد دیگه اذیتش نکنید و باهاش مهربون باشید
وای...

خیلی خوشگله نه؟
اینم یه هدیه دیگه برای شما...

الو؟

بله بفرمایید..

باید باهات حرف بزنم
اتفاقا منم باهات حرف داشتم
مکان و زمانش رو بهتون اس ام اس میکنم
...باشه حتما
الو؟

!

لعنت
...تو- هنوز غذا نخوردین نه؟

بیاین بریم غذا بخوریم
غذا رو فراموش کن
بیا بریم یه جایِ دیگه
میخوام یه چیزی رو برات روشن کنم
تو- مین هیوک شی(صمیمی مین هیوک)-
میشه وقتی خودمون دوتائیم اینجوری صدات بزنم؟
باید خودمو از همون اول کنترل کنم
نباید بذارم اون برنده بشه
الان مهم نیست که تو منو چی صدا میزنی..

میشه مین مین صدات کنم؟
گرسنمه..

بریم غذا بخوریم؟

اوه راستی،میخواستین چیزی بهم بگید؟
الان دیگه اصلا مهم نیست
خوب منم کارمندامو بغل میکنم..

بریم غذا بخوریم؟

!

عجب...

تو که رئیس قبیله ِ افریقایی نیستی..

چیه؟
اینا چابستیک و قاشق اند.حتما باعث میشه اشتهات باز بشه اره؟
اخه چرا دستت کردیشون؟
بونگ سون اینجوری کرده
اون نادرترین موجودیه که من تو زندگیم دیدم
میخوای کاردستی چیزی درست کنی؟

عجب
!

فکر نمیکنی بهتر باشه برام توضیح بدی که اون موقعی چی شد؟
چی داری میگی؟

داشتیم یه چیزی رو بازسازی میکردیم
نه بابا...

چرا بهم میخندین؟

زده به سرت...

اونا از کی تاحالا انقدر بهم نزدیک شدن؟
اینجوری بخورید بهتره
بگیردستت و بخورش
اینجوری خیلی طول میکشه
خیلی خوشمزه ست
باید بعد کار برم یکی رو ببینم
کی؟
یه نفر که همیشه رویِ اعصابه و اصلا ازش خوشم نمیاد
وای..

این کیه؟
میخوایم از این استفاده کنیم؟
اون خیلی به عکس بازیمون میخوره
همشون عین هم اند
باید کی رو انتخاب کنم؟
از این مدل استفاده کنید.خیلی وقته پیش ازش خوشتون میومد
نگاش کنید
عالی نیست؟
هنوزم هست.میخواین بازم ببینید؟
اخه من کی ازش خوشم میومد؟
اخه من کی ازش خوشم میومد؟

مگه نگفتم که از مدل مرد استفاده کنید؟
قربان چرا اینجوری میکنید؟
ما هیچوقت از مدل مرد استفاده نمیکنیم
شما ازشون خوشتون نمیومد چون میگفتین اونا الکی گرون اند
بهتره یکم به حرفایی که میزنی فکر کنی
انگار حالت خیلی خوش نیست- نه خودتون گفته بودین دیگه-
این همون مدلیه که شما خیلی وقت پیش دوسش داشتین
این قیافش خیلی ام ترسناکه
پاهاشم زیادی درازه- پاهاش-
گمشو بیرون
چتتون شده اخه؟
چرا اینجوری میکنید؟

من دروغ نمیگم- بیا امشب همو ببینیم-
اخه چرا اینجوری میکنید؟
!

.:

بونگ سون- بونگ سون-
ادامه بده- تو اول بگو-
من باید یه چیزی رو این وسط روشن کنم
...بونگ سون ومن- صبر کن-
چرا مودبانه حرف نمیزنی؟
!

خوب تو هم غیررسمی حرف بزن
من مثل شما بی ادب نیستم
نمیتونم با ادمایی که باهاشون صمیمی نیستم غیررسمی حرف بزنم
تو فکر میکنی چون باهم دوستیم باهات غیررسمی حرف میزنم؟
تو فکر میکنی من دلم میخواد باتو دوست باشم؟
دقیقا..

تو میخوای بامن دوست بشی؟
!

تو
بونگ سون رو دوست داری؟
من بونگ سون رو دوست دارم؟

چطور به خودت اجازه میدی این سوال رو ازمن بپرسی؟

!

تو هم خیلی رو اعصابی
هی
به دوست دختر من نزدیک نشو
!

!

این اتفاق باید خیلی وقت پیش میافتاد نه؟
خیلی وقت پیش شروع شده بود
میخوای الان شروع کنیم؟

عوضی
هی
اوه؟

اون بخاطر من اومده- تو کی هستی که بخوای اونو ببینی؟

به تو ربطی نداره
ای بابا..

شماها چتونه؟

صبر کن ببینم
...پس اون ادم اعصاب خرد کنی که میخواستین ببینیش
چیه؟
،به هرحال
بیاین باهم کیم جانگ هیون رو بگیریم
برای همین میخواستم ببینمت
اما فکر نمیکنم امروز زمان مناسبی برای این کار باشه
بیاین فعلا بنوشیم
نخیر نمیشه- چرا؟

چرا؟

من دوستشم..

عجب عوضی...

هرغلطی که میخوای بکن
باشه...

باشه بابا..

فقط براتون میریزم
به سلامتی
!

همینجا بمون
این پاهایه درازش هیچ فایده ای نداره
مامان،من دارم میرم سرکار
مامان،من میرم سرکار..

بابات دیشپ نیومده خونه
چی؟
چی؟

اون از خونه فرار کرده
فرار کرده؟

...اما- چرا؟

اون با پایِ خودش رفته بیرون- مامان،باز زدیش؟

نخیرم نزدم- زدیش دیگه.دوباره زدیش-
اون خودش گذاشته رفته
حتی شماهاهم طرف اونید
عجب
چقدر حالم بده
اما حس خوبی دارم
حتما خیلی اذیتی نه؟
اون حداقل باید یه پتو روش مینداخت
صبح بخیر
خوب خوابیدی؟

باید از خماری در بیاین
عزیزم،چرا انقدر گرفته ای؟
...بابام
خونه رو ترک کرده
سلام
ممنون برای غذا،بونگ سون- باشه-
تو باید ازمن تشکر کنی،این غذایِ خونه منه...

ممنون برای غذا
خوب حالا دیگه حرفایی که دیروز داشتم میزدم رو کامل میکنم
من میخوام با دست های خودم کیم جانگ هیون رو بگیرم.کمکم کنید
!

چرا میخوای اینجوری تنهایی انجامش بدیم؟
همه همیشه چشمشون به پلیسه که کاری بکنه
ما باید درچنین زمان هایی،یه کار متفاوت بکنیم
...اما
چرا میخوای اونم باشه؟
منم دلم نمیخواد با تو کار کنم
چی گفتی عوضی؟

...مرتیکه- اه...

نمیشه برای چند لحظه ام که شده احساسات شخصیتون رو کنار بذارید؟
خوب اگه شما کمک نمیکنید،خودم تنهایی انجامش میدم
نخیر نمیشه- نخیر نمیشه-
باشه،کمکت میکنم
اما حق نداری تنها کاری بکنی
منم به شرط اینکه قبل هرکاری باهام مشورت کنی بهت کمک میکنم
خیلی خوب باشه قبول
خوب من فکر میکنم که جانگ هیون میدونه که من زنده ام
پس اون حتما سعی میکنه که بهم حمله کنه
منطقیه.اون خیلی دوست داره این کارو بکنه
عکسش همه جا پخش شده
الان دیگه با قبل شرایطش فرق کرده..

پس ما باید یه کاری بکنیم که به هیچ وجه نتونه مخفی بشه
یعنی در این شرایط حرکت بعدیش چیه؟
ما باید این احتمالم در نظر بگیریم که ممکنه بخواد با قایق فرار کنه
قایق؟

برای یه مجرم تحت تعقیبه...

براش سخته که پاسپورت جعلی جور کنه
احتمالش بیشتره که بخواد با یه کشتی باری از طریق یه واسطه فرار کنه
فرار با کشتی باری؟

به اطلاعات بیشتری نیازی داریم
الو؟

اقا،شما یه قرضی بهم داشتین که الان میخوام اداش کنید
بله
دنبالش هستم
اخه چرا جدیدا فرار با کشتی انقدر باب شده؟
انگار اون مجرم میخواد با کشتی فرار کنه
یه لیست از واسطه هایی که تو این کاراند برام تهیه کنید
ولسا گانگ چونگ شیک رویادتونه؟
اون هرکاری که بخواین ازش برمیاد
دوبونگ سون و چونگ شیک؟
چرا فقط ادمایه بی مصرف و ابله برای من کار میکنن؟
چرا؟
حق با شماست- دارم درمورد شماها حرف میزنم،احمقا-
درسته- چی؟

ما باید یه کاری بکنیم که اون خودشو نشون بده
اون یکی- نه این یکی-
باید از نیزه استفاده کنی نه شمشیر
داری همشو اشتباه انجام میدی
من بیشتر بلدم- داره میمیره؟

مرد- دوباره؟

لعنت- لعنتی...

بذار ببینم- باختی؟

رئیس
خوبی؟

بله رئیس
میخوام برام یه کاری بکنید
بله..

از دستورتون اطاعت میشه- خدافظ-
خدافظ
دوستت داریم- ...رئیس گفت-
...ما باید عکس اون عوضی کیم جانگ هیون رو
بذاریم تو وبلاگمون و بین بچه هام پخش کنیم
خودش شخصا این دستور داد درسته؟
رئیس مستقیم بهمون یه ماموریت داد
دقیقا
این اولین ماموریت ماست
اره- بریم بگیریمش؟

اره
بریم
هی،کارت خیلی درسته
پخش کنید..

پخش کنید- زود باشین-
اره
ایول
اره
این شخص رو تاحالا ندیدین؟

مطمئنید که ندیدیش؟
خودش نیست؟
بیاین گزارش کنیم
الو؟

تو جانگ گوگ هوئی؟
اره
گرون درمیادا
دوتا دیگه هم میخوام
توش گلوله هم داره
روسیه
جاسوس های شوروی ازش استفاده میکردن
هی،ادمایه باک تاک داشتن دنبال یه نفر میگشتن درسته؟
اونی که دنبالش بودین،همین الان اینجا بود
باشه
واقعا؟
باشه
قربان،فکر نمیکنم کوانگ بوک بتونه برگرده سئول
چرا نه؟

...چون حوصلش سررفته بوده داشته برای خودش میگشته که
حواسش نبوده خورده به یه کندو زنبور وکل بدنش نابود شه
بیشترم لبش
اون تو زندگی قبلیش به کشورش خیانتی چیزی کرده؟
اخه چرا انقدر بدشانسه؟
واقعا بد شانسه
چونگ شیک داره بهم زنگ میزنه
چونگ شیک
چی؟

چرا داد میزنی؟

...شش تا مرد منتظر بودن ولی فقط یه نفر بوده که
عجله داشته و میخواسته 15دهم بره و چند برابر پول داده
جوون ترین هم بوده.فکر میکنم خودش بوده
خوب بپرس ببین چه شکلی بوده
،مشکل اینکه
اون عوضی رفته پیش دوک هو و اسلحه خریده
اسلحه؟
یکی از این بلندا- یه تفنگ؟

زودباش بهشون زنگ بزن
الو؟

کشتی باری به مقصد شانگدونگ،15دهم ساعت یازده
به نظر میرسه که اون عوضی اسلحه هم خریده
خوش امدین
پلاستیک میخواین؟
اونا میخوان بدونن که اگه گزارش بدن جایزه میگیرن یا نه؟
مطمئنی که تماس سرکاری نبوده؟
بله،دوربین امنیتی رو چک کردیم و شبیه خودش بوده
باشه
اون تو یه فروشگاه تو محله سونگدونگ دیده شده
اون تو منطقه ست؟
اطلاعات درست بود،اون میخواد با کشتی فرار کنه
فکر نمیکنم اون به این راحتی و خوشی بذاره بره
موافقم
اسلحه ای که خریده یه اسنایپر بوده
مطمئنم که میخواد قبل رفتنش به بونگ سون شلیک کنه
بهش میگه بیاد جایی که بتونه راحت بهش شلیک کنه
ما باید پیش دستی کنیم و مکان قرار رو خودمون تعیین کنیم
اینجوری میتونیم اون عوضی رو بگیریم
تو چرا هردفعه پردل و جرئت تر میشی؟
نگران نباش..

من دو بونگ سونم
بله درسته تو دوبونگ سونی نه دختر شگفت انگیز
چطوریه که از اسلحه نمیترسی؟
بونگ سون- بله؟

...اگه
اگه بهت زنگ زد،سعی کن غرورشو ببری زیرسوال
اون نمیتونه تحمل کنه که یه دختر تحقیرش کنه
بعد اون موقع میتونیم سرمکان قرار باهاش مذاکره کنیم
تلفن رو روش قطع کن،اینجوری میافته تو تله
باشه،فهمیدم
برطبق اطلاعاتی که گوک دو داده
...مکانی بیشتر از همه احتمالش میره که باشه بندر اینچونه
به سمت شاندونگ،15دهم،ساعت یازده
اون میخواد کم رفت امد ترین مسیر انتخاب کنه وبه سمت بندر تجاری بره
و ماهم از اینجا وارد میشیم
....

...اینجوری اونو غافل گیر میکنیم،فهمیدین..

بگیریمش- بله قربان-
بریم- باشه-
چطور میتونی همچین چیزی رو اینجا بفروشی؟
حتی ارزونم نیست
بویِ تخم مرغش اونقدر زیاده که نمیشه تحملش کرد
پس یعنی خیلی تازه ست
وخوب این تارت تخم مرغه معلومه که باید بویِ تخم مرغ بده
پس میخوای بویِ چی بده؟

پولمو بهم پس بده
یعنی چی
...شما چهارتکه از دوازده تکه رو خوردی
ومیخوای پولتو پس بدیم؟

برام مهم نیس،پولمو بهم پس بدین
خوردن همچین تارتی خیلی سخت بود
مزشون بد بود؟
اره،خیلی بد بود
تمومش کن دیگه،بیا پولشو پس بدیم
پولش چقدر بود؟
اونا 15دلار بودن- چقدر باید بهت پول بدم؟

بیا حساب کنیم- صبر کن ببینم-
نمیتونم بذارم این کارو بکنی
تو قبلا هم این کارو کردی نه؟

چی گفتی؟

چطور جرات میکنی؟

تو چه مرگته؟
این چه طرز رفتاره
معذرت میخوام خانم محترم
،حتما تحمل بویِ ماهی خیلی براتون سخته
کعلومه که ما باید بهتون پولتون پس بدیم
تو اون پشت چکار میکنی؟
راستی امروز خیلی زیبا شدین
دفعه بعدی،سعی میکنیم بهتر درستش کنیم
بفرمایید..

لطفا بازم بیاین
ارایشتونم امروز خیلی خوب شده
روز خوبی داشته باشین
به سلامت- ممنون-
خیلی ممنون
سلام،اقای ان- سلام-
بونگ سون کجاست؟
گذاشتمش خونه و اومدم اینجا به شما مادر یه سلامی عرض کنم
ای وای من- الان صداش کردین مادر؟

چقدر اینجوری جذاب تر شدین
عجب- من دوست مادر بونگ سونم-
اقای ان،میخواین یه چند لحظه ای پیش ما بشینید؟
بفرمایید- باشه-
نو سونگ- بله؟

دوست دارین چی بخورین؟

ای بابا اینجوری که نمیشه،باید یه چیزی بخورید
قهوه خوبه؟

لطفا برامون امریکانو بیار- چشم-
من قول میدم که پدر رو به سلامت بیارم خونه
منظور؟
به نظر میرسید که بونگ سون خیلی نگرانه
...من
یکم بهش آزادی دادم
بله،ازادی
عشق ما بهم خیلی عمیقه
برای همین به یکم فاصله از هم برای مدتی احتیاج داریم
لازمه- درسته-
عشق زیادیشم خوب نیست
آتیش به پا میکنه
،میگم اقای ان
...میشه ازتون
تاریخ تولدتون رو بپرسم؟
چرا میپرسین،مادر؟
...خوب همینجوری
میخواین برین پیش طالع بین وطالع من و بونگ سون رو چک کنید؟
نه حالا دقیقا که اینجوری نیست
این دلیل واقعیم نیست
کاری باید رو انجام بدین
لطفا نتیجه رو به منم بگید
...اگه نتیجه هم خوب نبود
چی؟

...میتونید برید هرچی طالع بین تو شهر هست رو ببینید
تا وقتی که چیزی که میخواین رو بشنوید
هورا- ایول-
عالیه- دیدی چی شد؟

اون دقیقا فرد ایده ال منه
خودمم دوست دارم بدونم
خدایی؟
...پس چرا شما
...تاریخ تولدتون رو بهم نمیگید
تا بتونیم سربعضی چیزا باهم حرف بزنیم
حتما چرا که نه
چه جذاب- میشه برامون قهوه بیاری؟

...من،دوبونگ سون
...سه تا زن و دوستم گیونگ شین رو
با قدرتم نجات دادم
...ایندفعه میخوام اون عوضی که مسئول همه این جنایت هاست رو
بادست های خودم بگیرم
الو؟

کیم جانگ هیون؟
کجایی؟

فکر نمیکنی ما باید همو ببینیم؟
...چرا؟

دلت میخواد منُ بگیری؟
...تو که نمیخوای مثل یه دخترکوچولو ترسو
اینجوری فرار کنی،درسته؟
چرا یه دختر بچه باید منُ بترسونه؟
تو ترسیدی
تو اصلا حریف من نیستی
من حریف تو نیستم؟

اون ساختمون نیمه کاره اون دفعه رو یادته؟
من امشب،اونجا منتظرتم
امشبه
نگران نباش
من دیگه اسیب نمیبینم
خیلی خوب
اما منم یکم زمان میخوام
خودم میدونم که دوست دخترم شرایط خاصی داره
اما بازم زمان میخوام
به من نگاه کن
نگاه کن دیگه
نگران نباش،اتفاقی برام نمیافته
باشه
کیم جانگ هیون،امشب دیگه میگیرمت
صدامو میشنوی؟

کیم جانگ هیون حتما یه نقطه مخفی رو برای تیراندازی انتخاب کرده
مراقب باشید
کیم جانگ هیون،انقدر مثل ترسوها مخفی نشو وخودتو نشون بده
بیا درست و حسابی باهم روبه رو بشیم
اون سمت راست پشت بومه
بونگ سون
بونگ سون،خوبی؟

گوک دو،برو دنبال جانگ هیون،من میدونم داره کجا میره
اون امروز قرار داره،داره میره سمت بندر اینچون
فهمیدم
هی،کیم جانگ هیون
کانتینر سمت چپ،پنجاه متر جلوتر
بپیچ راست
مستقیم برو جلو
نه،اونجا بم بسته
اوه نه
مستقیم برو سمت راست
دوباره راست
تقریبا رسیدی
اوکی
...تو
من دیدم که تیرخوردی
من یه ادمیم که تا وقتی کاری رو تموم نکنم دست بردار نیستم
این جلیقه ضدگلوله از بهترین نوع خودشه
هیچی نمیتونه بهش نفوذ کنه
بونگ سون
بونگ سون،خوبی؟
ایش
واقعا جواب داد
وای داشتم نابود میشدم
گوک دو،بونگ سون حالش خوبه
برو
اون عوضی
بهت که گفتم تو حریف من نیستی
اوه،بالاخره تشریف آوردی؟
کیم جانگ هیون
عجب حرکتی باحالی بود
کیم جانگ هیون،حالا طعم اون زندانی که برای بقیه درست میکردی رو بچش
باید برای بقیه عمرت بهش عادت کنی
!

.:

(زن قوی،دوبونگ سون)
میدونی سرنوشت دوتا شریک باهم فرق کنه یعنی چی؟
من میتونم درون اون ادم رو ببینم
و اون تصویری که ازخودم دراون میبینم خیلی خیلی شاده
بونگ سون عین منه
وقتی اون اطرافه میتونم از دردام خلاص شم
بدون حس میکنم بازنده ام
به عنوان پدرت،من از اقای ان خوشم میاد
ممنون بابا
همه چیز رو فراموش کن
،شاید من نتونم تنهایی همه دنیا رو نجات بدم
اما دوست دارم از قدرتم به خوبی در جهت درست استفاده کنم
چطور میتونم عاشق همچین دختر خاصی بمونم؟
من از تو هم محافظت میکنم
مثل دختر نقش اصلی که از دونگ گون مراقبت میکنه