# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کينگ مووي با افتخار تقديم مي کند .:

.:

صحراي جوديا سال 33 بعد از ميلاد
رمي هستي؟
حلقه تريبيونه؟
بله
راه زيادي اومدي؟
به جلو
بيا
سزارهاي رومي به مدت 30 سال بر
صحراي جوديا و مردمانش حکومت کردند
آفرين
بعنوان يک تريبيون که حامي ملت بود
وظيفه من حفظ آرامش شهر در مقال شورشيان بود
يهوديها دعا ميکردند خداشون يهوه بتونه کنار مسيحي مرموز ظاهر بشه
در حاليکه کشيشان سانهينداره تلاش در برقراري آرامش داشتند
اما هر روز مجاهدين بيشتري به مبارزه با رم برميخواستند
و بجاي آزادي مرگ رو براشون به ارمغام مي اورديم
بکشيدشون
همه بجاي خود بزنيد
بجاي خود
صف رو بهم نزنيد
به جلو
به جلو
تريبيون
باراباس رو گرفتم
بياريدش اينجا
ميدونم چطور تموم ميشه
بهش بگي داري مياي به احترام خداي مارس
حتما درد ميکش که ميدوني خداي واقعي ما رو به شما ترجيح ميده
امروز که نداده
وقتي مسيح بياد رم هيچي نيست
تا اون موقع
تربيون پايلت احضارت کرده!
کثيف و خونيم مهم نيست مشکلي پيش اومده
بيا بيا
برنده شدي؟
بهم گفتن عجله کنم
واقعا لباست براي کار مناسبه
چي شده؟

تمام سران عالي رتبه در طول مراسم اينجا حضور داشتن
يک مرد ديوانه به سنهيدران دست تکون ميداد
و مجلس تصميم گرفت بکشتش
يک ديوانه رو فرستاده که همش جيغ و داد ميزنه
و ادعا ميکنه مسيحه
مجبور بودم به صليب بکشمش
اينجوري نگاهم نکن بقدر کافي کشيدم
در شرايط بدي بودم تريبيون بنظر درک نميکني
امپراطور بزودي ميرسه و انتظار نظم داره
نظم
ميخواست چيکار کنم فرمانده؟
اوضاع رو کنترل کن
بقدر کافي طول کشيده
به نازرين رحم کن
پاهاش رو بشکون
کلاويوس با دستيار جديدت آشنا شو
لوسيس تايکو اينو پدرش دوست منه
باعث افتخاره تريبيون
چي جور آسمونيه؟

خدا ناراحته
يه خدايي هست
متنفرم وقتي جيغ ميزنن
ممکنه چند روز طول بکشه
بريد عقب
فرمانده چي شده؟
روز عجيبيه تريبيون فقط زمين لرزه بود
نه هوا هم خيلي تاريکه
اين پادشاه يه چيزيش شده حسش ميکنم
شمشيرت رو بکش
نازرين مرده
بعد از تنها 6 ساعت
امکان نداره؟

حرف زده؟

گفت تموم شد
وقتشه تمومش کنيم
بالاخره
زياد طول نميکشه
مادر نازرين
صبر کنيد
از نيزه استفاده کن
زنه رو خفش کنيد
خفه شو
خوش شانسي
مطمئنم اين مرد بيگناه بود
بايد قوي باشي
برو تا وقتي مراسم تموم بشه
به همه بگيد تموم شد
بريد خونه هاتون
بريد بريد
آفرين خودتو رها کن نفس عميق بکش
نفس عميق بکش
رهاش کن
انبردست بيار
تا حالا يک شاه رو نکشته بودم
صبر کنيد
تريبيون از طرف پالت هستم لطفا بخونش
تو آرماتي هستي؟

مقبره خانوادگيت
کيه توئه؟
فردا تعطيله من فقط دو ساعت وقت دارم
خواهش ميکنم
مال تو
نيکولامس عجله کن
ماريا
ولش کنيد
قربان
بريد فرماندتون رو پيدا کنيد اونها خاکش ميکنن
خواهش ميکنم تريبيون
مراقب باشيد اهسته
بيا کلاويوس روز سختي داشتي
ليوانها رو پر کن
چي ميخواي؟

فقط همين تو جواني
يک شب بخوابي دوباره مثل اول ميشي
خدماتت براي ما ارزشمنده تريبيون
روت حساب ميکنم
عذرخواهي ميکنم اگه امروز کمي خشن بودم
مهم نيست
نازرين داخل مقبرست؟
خودم کمک کردم سنگ رو جلوش بذارن.

طرفداران زيادي داشت کاش همراهش ميمردن
مورد عجيبيه هرگز کسي اينقدر مشتاق مرگ نبوده
حتي اون انگار دوست داشت قرباني بشه
طرفدارهاش هستن يهوه ديوانشون کرده
فقط يک خدا وجود داره و اين حرفها
من فقط مينوا رو ميپرستم
براي هوش؟

مارس البته
اميدوارم يکي صدامون رو بشنوه
به کمکشون نياز داريم
هرکي يه چيزي ميخواد من مثل تو نيستم
ولم کن اين راه تو هم هست
روياهات رو شنيدم
دوست داري رهبر کجا بشي؟
رم
و؟
قدرت و موقعيت
ثروت
خانواده خوب يه روزي برم به شهر
که به چي برسي
خونريزي رو تموم کنم
يک روز بدون مرگ
صلح
همه اينها بخاطر صلح
يعني راه ديگه اي نيست؟
ميرم بخوابم
فردا باي دافراد بيشتري رو مجازات کنيم
نازرين بنظرت متفاوت بود؟
مرده بود
بهرت
شب خوش تريبيون
يک پني براي فرشته قبور
سفر خوبي داشته باشي گليسيدسوس
لژيون به جلو
لژيون 10
تريبيون پايلت احضارت کرده
بوي گوشت مياد؟

تدفين
راه حلت اينه در ملا عام بسوزونش
خداوند آدم سوزي رو منع ميکنه
اون کار کردن در شنبه ها رو هم ممنون کرده اما تو اينجايي
تريبيون
بسوزونش نازرين مصلبو رو
چرا؟
کارش نيمه تمامه کايفس اون مرد مرده
پيروانش پنهان شدن ديگه تهديد براي کسي نيست
اما همچنان تهديد حساب مياد
وقتي زنده بود گفته بود بعد از 3 روز زنده ميشه
پيش بيني کرده بود
در خواست کرديم مقبره مهر بشه
پيروانش شبونه ميان و جسد رو ميدزدن
و ميگن زنده شده
اين ميتونه شورش بزرگي در شهر اينجاد کنه
به نگهبانهاي خودت بگو مراقب باشن منم همين رو گفتم
و من گفتم به يک مهر رمي نياز داريم
تا يک تصميم بي طرفانه بنظر يباد
و تصميم تونباشه
ما همون چيزي رو ميخوايم که سزار ميخواد
صلح در اورشليم صلح در جوديا
چي رو از دست ميدي اگه اين جسد غيب بشه
بذار برم بشين
خودتو راضي کن
ببندينش ببنديد
هيچ کس قبل از غروب فردا دست به اون مهر ها نميزنه فهميديد؟
به کشيش هم بگو
سنچوريم کجاست؟

براي همين نگرانيد؟

ميخوايم امشب مرخصي بريم
جيرتون رو ميفرستم
تو هم اهل سنهيدراني؟
بله
برادرهات از مردي که براش عزاداري ميکني متنفرن
آدم خاصي بود
شاه بود؟
آمتحانم ميکني تريبيون؟
اسم اون نزراني چي بود؟
اسمش مسيح بود
برو
يادش رفت ميدوني يادش رفت
اگه غذا فرستاده بودن بهمون ميگفتن
اون افسر مافوقه
اگه ما رو فراموش کنن چي؟
گذاشته بودمش براي مبادا
حرف نداري قهرماني
فکرکردم شبمون خراب شد
تريبيون پايلت احضارم کرده
اون رفته
نازرين؟

مقبرش خاليه کي خبرو آورده ؟

نگهبانهات غيبشون زده يک روستايي گزارش داده
کي رو براي کشيک گذاشتي؟
پيداشون کن و تا حد مرگ شلاقشون بزن
بذار تحقيق کنم
خيلي خوب ميشه قبل اينکه يک مشت يهودي پيداشون بشه
خيلي دير شده
تريبيون
بهتره دروغ نگيم نگهبانها بمن گفتن
اومدن پيش تو؟

ميدونن مجازات خوابيدن سر پست چيه
چي شد؟

پيروان مرتدش شبونه جسد رو دزديدن body.
الانم ادعا ميکنن زنده شده
مردم باور ميکنن؟

بقيه هم ممکنه باور کنن بايد دزد رو معرفي کنيم
حرفت رو باور ميکنن؟
حرف نگهبانها رو باور ميکنن اگه نکشيدشون
تموم شدني نيست
تمومش کنيد قبل اينکه شروع بشه
کافي نيست
بدون جسدي که مرگش رو تاييد کنه يه مسيح رو دستمون مونده
نميخوام ترديدي باقي بمونه تايبريس تحمل شورش رو نداره
بايد يک جسد پيدا کنيم
کمک ميکني؟

بيخود بهت اعتماد کردم تريبيون؟
شايد ترجيح ميدي نگهبان جهنم باشي
تمام پيروانش رو پيدا ميکني
اما مهمتر از همه جسد اين مسيح ملعون رو پيدا کن
قبل از پوسيده شدن
ارمتين رو بيارش
برو بيارشون
انگار ترکيدن
تريبيون نگاه کن
کجا رفته؟

جسد موميايي شده بود؟
وقت نداشتيم فقط با صمغ و پارجه پيچيديمش
هرچي ديدي بيار اينجا
به هيچي دست نخورده نگهبانها بودن
اورشليم زير و رو شده
هرکي ادعا ميکنه نازرين زندست دستگير کنيد ببينيد چي ميدونن
بله تريبيون
تمام شهر رو براي افرادي که يک هفته مردن بگرديد
تمام اونهايي که مصلوب شدن رو بررسي کنيد
از قبر درشون بياريم؟
همشون رو
فروا بيرشون پيش من
تريبيون گفتم خصوصي
رفيقت کجاست؟
نميخواد حرف بزنه
واقعا؟
مشکلي نداشت درباره دزد نازرين حرفي بزنه
اون ميترسه منم همينطور
حالم رو بهم ميزنيد
موقع نگهباني يک مرده خوابتون برده
اما بخشيده شديد
ميتونيد برگرديد به سربازخونه
مجازات نميشيم؟

وقتي خواب بودم بهم حمله شد
توسط پيروان نازرين
جسدش رو دزديدن بما گفتن بگيد زنده شده
چند نفر بهتون حمله کردن؟
هشت يا ده نفر مسلح بودن؟
بله بله
اينها رو توي خواب ديدي؟

بيدار شديم وقتي داشتن طنابها رو ميبريدن
ميبردين بله بله
بعدش سنگ رو هل دادن
جسدش رو برداشتن و فرار کردن تو هم نگاه ميکردي؟
بله اما با نيزه تهديدمون کرده بودن
سرباز
بهت دستور دادن اينها رو بگي؟
مست بودي اون شب؟
نه؟

ديگه چي رو دروغ گفتي؟
دروازه ها رو باز کنيد
دزديده شده؟

خوب که چي؟
ميترسن زنده شده باشه
مسيح
همه داستان رو شنيدن دستگيرش کنيد
بچرخونش
اين چند وقته مرده؟

اينها؟

بريم
ا دو روز ديگه قابل شناسايي نيست
صبر کن تا بري ميدون جنگ
نه
دستش نيست جاي ديگه سوراخ نداره؟
اون نيست پاهاش شکسته
براي همين بهت نياز داريم تريبيون
اين قبر خيلي سطحيه
ما از 11 نفر بازجويي کرديم
تو هم يه نگاهي بهشون بنداز
يکيشون رو فکر کنم از پيروانش باشه
ببخشيد تريبيون کاسني بخور
به مرور زمان نسبت به اين چيزها بي حس ميشي
يکي يکي بيارشون داخل بله قربان
کي جسد رو برد؟

ميگن مرد صادقي هستي
يکي از پيروان مسيح
امروز حقيقت مرگبار نخواهد بود
با حرفهاش و آموزه هاش تحت تاثير قرار گرفتم
همچين مرگي حقش نبود
اونها گوررو شکافتن تا جسد رو بردارن
و دروغي رو اشاعه بدن که به ضرر رم و سنهدريانه
پيروان مسيح نبودند
پيروان حقيقي نبودن
فقط دل شکسته بودن
بعضي ميگن اون ظهور کرده
تا اسراييل رو عليه ما بشورونه
مسيح
باورت ميشه؟
اگه مسيح زنده بود
مثل برادرش تو رو در آغوش ميگرفت
حتي اکه تو نپذيريش
تنهامون بذار
از ابزارهاي ديگه استفاده ميکنن قبل اينکه نابودت کنن
يک چيزي از نگاهت پنهان مونده تريبيون
اعتراف ميکنم تو پرسيدي ايا اون پادشاه؟
تاجش رو برگردوندم
بشين
چرا ميلرزي؟
تو رمي هستي
شنيدن با خوشحالي فرياد ميزدي
مسيح زندست
مشخصه که نديديش تو خيابون شنيدم
از عابرين؟

مسيح دو روز قبل
صداها رو ميشناسم
خودم شنيدم مطمئنم
از پيروان نازرين بودي مريم؟
نا از پيروان پيروانش؟
اون دوستم داشت
يک پيرزن رو بلندم کرد
بلندت کرد؟
اگه ميشناختيش درک ميکردي
نبايد به مردم بگي اون مرد زنده شده
بيا
ميخواي بدوني چي گفت؟

شما دانه هاي ميوه هستيد
خيلي دير رسيدي بيا
نفر بعدي تريبيون
امروز نه به درگاه تو که به درگاه خداي يهوديان يهوه دعا ميکنم
صدام رو بشنو
مردمي که دنبالشون هستم رو
بر من آشکار کن
اگه اينو با يک چيزي نشونم بدي
به افتخارت بازي راه ميندازم و معبد بنا ميکنم
ميدوني دنبال چي هستم؟
بله
کي بهت گفته نازرين مصلوب زندست؟
يک دوست
دوست يک دوست
دوست مسيح شايدم يکي از پيروانش؟
بهر حال دروغ نگو
دوستهاش ميگن يکي بهش گفته بود
دوتا زن رو ديدن
قبل از طلوع رفتن به مقبره و خالي بوده
بعد مسيح رو در جاده ديدن
زنده
اسمهاشون
بالاخره به جوابمون ميرسيم
فقط يکي رو ميشناسم
يک فاحشه
مريم مجدليه
اخرين بار وقتي ديده شده که جسد به سرقت رفته بود
صبح زود بعدش ناپديد شده
فقط همين وفهميدم تريبيون
کجا کار ميکنه؟

کسي رو براي شناسايي نياوردي؟

کي مريم مجدليه رو ميشناسه؟
ما رو محاصره کرده بودن مجبور شديم عقب بکشيم
تکنيک عقب نشيني
بعضي از افراد دستگير شدن و بردنشون روي تپه
آخر شب صداي فريادشون رو شنيديم
دنبالشون گشتيم
رفتيم بالاي کوه که بتونيم ببينيم
براي همين کسي بهت رحم نميکنه
خودشه؟
نه
اونه
تکون نخور
سلام ماري
چرا ازمون فرار کردي؟
غريزه
قبلا ديدمت
زندگي قبليم؟
زمان مرگ مسيح کنار مادرش بودي
اونم کنارت سر قبرش بود؟
اگه ميدونستي اونجا چه اتفاقي افتاد.
کي فکرش رو ميکرد خوب روشنم کن
فراتر از ماست
اين چرنديات رو بمن نگو
مسيح رو کجا برديد؟
اينجاست روحه؟
روحي که زنده شده؟
قلبت رو باز کن و ببين اين خيالاته
تا اين باور زنده بمونه
Iهرچي بخوام ميتونم ازت در بيارم اونطوري بدم بکشنت
مهم نيست
شهيد نه
اسم بقيه رو بهم بده و آزاديت رو بدست بيار
من الانم آزادم
مسيح رو نشونم بده
زنده يا مرده
پيروانش رو نشونم بده
تريبيون تو دنبال چيزي هستي که هرگز پيداش نميکني
دنبال چيز اشتباهي هستي
ديوانست منطقي فکر نميکنه
شايد جادوگر باشه؟

ولش کن بره
قربان؟
آزادش کنيد
دو روزه نخوابيدي خيالاتي شدي
وقتي اينها تموم شد بيدارم کن
پاشو
راه برو
تريبيون شنها تموم شد
پايلت احضارت ميکنه
مرده ها رو از قبر بيرون مياري؟
قبرستون يهودي ها
منطقيه اون يهوديه و مرده
متوجه نيستي چه خشمي ايجاد کردي
يکي دو روز ديگه اين خشم اهميتي نداره
طبيعت مسر خودش رو ميره
جاسوسان سزار اينها رو ميشنون
شرايط بديه
براي هردومون تريبيون
ميخوام تا امشب جسدش اينجا باشه
کليد داستان پيروانش هستن پيداشون کنيم بهش ميرسيم
براي کمکت
بازم هست اگه کمکمون کني
پيروان نازرين
چند نفر هستن اسمشون چيه؟
نقششون چيه سلاح هاشون کجاست
کجا جمع ميشن رهبرشون کيه
جسد رو کجا پنهان کردن
همراهم بيا
دوازده تا هستن
نه يازده تا
حواريون مسيح
قايم شدن نميدونم کجا؟

يکيشون رو ميشناسم
بارتولوميو کيه؟

بيارش
چي کيرت مياد که حرفهاي خيالي ميزني؟

کنارش راه رفتم باهام حرف زد
غير قابل باوره اما حقيقت داره
بيارش اينجا
يا جسدش رو نشونم بده
شايد مثل مار پوست انداخته
خدا وطيفه من نيست
خدا؟
يهوه خودش رو در بدن يک يهودي فقير نمايان کرده
اينطور بنظر مياد
تولد دوباره يعني چي؟
زندگي جاودان
براي همه همه اونهايي که ايمان دارند
بهترين راه نيرو جمع کردنه
بهتر از حمله است چند نفريد؟
هنوز تعدادمون کمه و تنها سلاحمون عشقه
اما اين همه چيزو عوض ميکنه
هدفت چيه؟
چرا اينقدر ميترسي ازش؟

بايد به سزار بگيم سزار چيه اينو بما ياد داده
اگه دستور به صليب کشيدنت رو صادر کنم چي؟
چي؟

تا حالا به صليب کشيده شدن کسي رو ديدي؟
نه
يادم نمياد اونجا ديده باشمت
احتمالا چون تو فرار ميکني
مگه نه؟
ميخواي بگم چي رو از دست دادي؟
حسش کن
تصور کن اين ميخ توي بازوت فرو بره
بعدش همين بره تو پاهات ميتوني تصور کني؟
از ميخ آوريزونت ميکنن ميخ تو استخون
بايد تصميم بگيري کدوم بدتره
درد اينجا؟

وزنت باعث شکنجت ميشه
بعدش متوجه ميشي ديگه نفست درنمياد
بعدش ميفهمي ديگه هرگز منيتوني درست نفس بکشي
و هر نفسي که تو اين زندگي نکبت بارت ميکشي
مثل نفس کشيدن تو لباسهاي خيسه
خيلي شانس اورد که فقط چند ساعت اويزون بود
خيلي ها چندين روز منتظر ميشن يکي بياد بکشتشون
اگر هم اونطروي نميره
با يک نيزه ميزنن وسط دندههاش که قلبش سوراخ بشه
من نگاه نکردم
اما حتما براي پايين آوردنش استخونهاش رو شکستن
گاهي وقتي خاکشون ميکنن بسه
بسه
بهتره درباره جسدش حرف نزنيم
ديگه الان نميشه نگاهش کرد
يکبار ديگه ازت ميپرسم
باقي پيروان کجا هستند؟

بگو تا آزادت کنم
قول ميدي؟
قول ميدم
کجان؟
همه جا
باز هم هستن؟
نه کسي که بتوني بشناسسيش
کارمون تمو شد؟
خودشه؟
سوراخهاي ميخ رو ببين
زخم پهلوش اما چهرش مشخص نيست
هيچ کس هم نميتونه
ميتونيم بگيم خودش بوده
الان هر جسدي ميتونه نازرين باشه
بايد بفهمي کي اون رو دزديده تهددي بزرگيه
تهديد يعني موجود چند سر
الان يجا ديگه لازمت دارم هبرون مشکل داريم
فقط تا هفته بعد بمن فرصت بديد
هفته ديگه نميشه الان در هبورن بهت نياز دارم
تو فوق العاده باهوشي تريبوين
ميتونم بهت پشت کنم؟
بزرگترين ترسم همينه
ما از يک جنسيم
يادمه زماني مثل تو بودم اينقدر مطمئن
يادم رفت
مگه چه فرقي ميکنه؟
چند سال ديگه اين ماييم
باز کنيد
چي شده؟
داريم ميري هبرون
به سربازها گفتم حاضر بشن
نگهبان مقبرت رو ديدن
بالاخره معبد رو ترک کردن کجا؟
مشخص نيست
اما ميگن اومدن دنبال پول
اميدارم برنده بشيم
همه چيز به موقعش اتفاق ميفته
متوجه بلد پروازيهات هستم
آفرين
بازم بخون بخون
لطفا بخون
آهنگ قشنگيه
براي يک لژيونر شراب گرونيه
خيلي وقته قايم شدي از کج اين سکه رو آوردي؟
از يک مرد مرده
حتما
من بخشيده شدم
منو بخشيده
ديگه هيچ چيزيم نميشه
من چيزي رو گفتم که ادعا کردن
دوباره بگو
چي؟
ببنيم چطوري داستانت جور در مياد
وقتي خواب بوديم بهمون حمله کردن
کشيش بهت پول داده اينو بگي
وانها جسدش رو دزديدن
و از ما خواستن بگيم اون زنده شده
چطور اون سنگ رو برداشتن
هفت نفر مرد بهمراه من بودند که تونستيم ببنديمش
ظنابها بريده نشده بودند پاره شدند
مهر مثل کره آب شده بود بريم؟
نه
چي داره اذيتت ميکنه؟
دروغ نگو
چطور بردنش؟
چه اتفاقي براي جسد نازرين افتاد؟
تو ما رو فراموش کردي
بايد غذا ميخورديم
بعد از شراب خوابيديم
من دو روز بعد از به صليب کشيدنش بيدار موندم
چي ميشد مگه؟
ما همگي خوابيديم تااينکه
تا اينکه
تا وقتي از خوب پيديم
يک نور وحشتناک اومد
شب از بين رفت
بوي سوختگي اومد و طنابها پاره شد
سنگها مثل برگ فروريختند و يک مرتبه خورشيد
درون مقبره طلوع کرد
خورشيد بود
همه جا بود
و سيماي اون نمايان شد که نتونستم نگاهش کنم
نور وحشتناکي بود
اون آدم نبود
آدم نبود
يه صدايي اطراف ما بود که متوجهش نميشديم
بعدش اينقدر دنبالش دويديم
تا وقتي دوباره تونتيم فکر کنيم
بعدش رفتيم جايي که تو بهمون گفته بودي
کيافوس براي داستان ديگه اي بهت پول داده بود
تريبيون
من خيلي چيزها در خدمت امپراطور ديدم
آدم خوارها
ديدم مار يک مرد رو بلعيد
اما هرگز چنين لحظه اي رو نديدم
که اينقدر
لطفا توضيح بده
تو مست بودي
طلوع خورشيد رو ديدي
شرابي که خوردي مسموم بوده؟
واقعا؟
تو اينطوري فکر ميکني؟
شايد ترياک بوده يا جادو جمبل
شايد پيروانش جسد نزرين رو دزديدن با جادوگري
همونطور که روحاني ميگفت
شايد داستان ما حقيقت داره؟
ديگه چي ميتونه باشه؟
نميدونم
پس مينوشم
قربان تريبيون
پيداشون کرديم
سريم بيايد
اونجا خونشه همونجا گمش کردم
گمش کردي؟

فکر ميکني؟

ديدم پيروانش اين طرف ميان
بايد بمن جايزه بدي
رومي ها عجله کنيد
تريبيون
شما 6 نفر تمام خونه ها رو بگردين
شم ا5 نفر اين طرف
برين برين
من ميرم اون طرف اما برميگردم
نه
تريبيون چيزي پيدا کردي؟
نه هيچي
افراد رو جمع کنيد به کمپ برگرديد
تريبيون
عقب بايستيد
يکم ديگه دنبالم بگرديد
تريبيون فکر ميکنم خيلي نزديک شديم حسش ميکنم
بهت نيازي ندارم
نيازي ندارم بهت
قربان
بريد عقب
سربازها به کمپ برگرديد
رژه ميريد
کلاويوس خوش اومدي
بما ملحق شو برادر
اونها دشمن نيستند
توماس کجا بودي؟
متاسفم
چرا متاسفي؟
چيزي براي ترس نيست
ما آزاديم
دست بزن
اينجا
چطور؟
مسيح
مسيح
مسيح مسيح
بازم برميگرده؟

از کجا بدونم/
سايمون؟
گفت در اورشليم بمونيد تا روح بسمتتون بياد
الان چي دريافت کرديم؟

گاليلي؟

وقتي توي جاده ظاهر شد
مسيح گفت
به برادرانم بگو به گاليلي برن
تا منو اونجا ببينيد
ما ديديمش
در گاليلي باز هم اون رو خواهيد ديد
توجه کنيد
سايمون
پس ما ميريم
بريم برادران
خداحاف ماريا خداحافظ برادر
درخواست غرامته؟
دنبال من نگرديد
دنبالم نياييد
کسي رو بجاي من نکشيد
دو چيز رو ديدم که نميتونم باهاش کنار بيام
يک مرد مرد و همون مرد دوباره زنده شد
من نازرين رو تعقيب کردم براي کشف حقيقت
کلاويوس آکودلا والريس
يک مهره قربان
همه گير شده دست راستم بر عليهم شده
چطور دنيال اون يهودي رفته؟
شايد حقيقته
اگه حقيقت داشته باشه
دوباره ميکشمش
برادرها بريم
اگه تونستيد زنده
اگرچه مرده کمتر باعث ننگه
ميرم به سزاربا
قربان
به سمت شمال گالالي ميريم
ده روز به امدن امپراطور مونده
ده روز
به جلو
آب آوردم
آب
زخم شده جاش ميمونه اميدوارم بدوني
يهوه
نامت مقدس باد
روزي ما را عطا فرما
دن ما را بخشاي که ما نيز ميبخشيم
ما را از وسوسه بر هذر دار
از شر شيطان در امان بدار
آمين
اما پسر يهوه
و تو باور ميکني؟
باور داري؟
بعد از اين آره
از مرگ برميگرده، غذا ميخوره ميخوابه بعد ناپديد ميشه
جسم داره
همون بدني که به يهوه به همه انسانها داده
اينطوري با ما ارتباط برقرار کرده
جواب همه چيزو ميدونم
ما هم متعجب شديم
چرا خودش رو به همه نشون نميده؟
ممکنه دوباره کشته بشه؟
نميدونم نميدونم
کاش ميدونستم اما نميدونم
جواب در گالاليه
ما پيروانش هستيم ميريم تا بفهميم
فکر ميکنم داره امادمون ميکنه
براي چي؟
بشين
پايلون دنبال منه
من شما رو بخطر انداختم
ردياب دارن
ممکن نيست بفهمن اين بالاييم
ميدونن
تشنه خونن
اينها ديگه مارو نميترسونه
ديگه نه
از مرگ چيري بترسيد که بهش اعتماد کرديد
عقب بريد
اين طرف
بيا عجله کن
خواهش ميکنم
رحم نکنيد تريبيون
اين چيزيه که ياد دادي درس بدي بود
استاد رو بهت ميدم
بذار اونها رد بشن
مسيح؟
ناپديد شد
اونها دشمن نيستن
سرنوشت دنيا در دستان توست
اينو بدون
من باور دارم
همينطور اين مردم
امروز هيچ کس نميميره
هيچ کس
حالا برو
هيچي نگو
يادت بمونه
چرا اينجا؟
اينحا بود بما گفت ازش پيروي کنيم
گاهي فهميدنش سخته
سايمون ميخوان غذا بخورن
بريم ماهيگيري
بياين ماهيگيري کنيم
پيدامون ميکنه
ما اينجاييم
برادران
ماهي ميگيريم
بکشيد بکشيد
دوباره امتحان کنيم؟
دوبار ديگه
بعد بخوابيد تا آفتاب بيدارتون کنه
خبري نشد؟
دوباره امتحان کنيد
برادران بيدار شيد چي شده؟
بياين
تور رو آماده کنيد
بندازش
چي شد؟
بکش خيلي سفته
آب عميق نيست
به يه چيزي گير کرده
ماهيه
ماهيه
ماهيه
ماهيه
از کجا ميدونستي؟
مسيح
مسيح برگشته
مسيح مسيح
مسيح
توماس ممنونم
ميدونستي دوباره ظهور خواهد کرد؟
بما گفته بود اما
اما شک داشتيم
چرا دنبالش اومديد؟
برو بيرون برو
از اينجا برو
برو نميتوني اينجا بموني
بندازش بيرون
از اينجا برو ديگه برنگرد
ميخواد انجامش بده؟

ميخواد شفاش بده
چطوري؟
نگاه کن نگاه کن
هيچ کس بمن دست نميزنه معجزست
بارها ديدم
ايمان داري؟
برادران
براي همين
دنبال چي ميگردي؟
دردسر
بذار بيان
اين براشون تهديد بحساب مياد.
اين براي ما هم تهديده
ايمان داشته باش ريبيون
پيتر
بيا کمي بيشتر راه بريم
چرا؟

سايمون منو دوست داري؟
بله ميدوني که دارم
دوستم داري؟

سايمون دوستم داري؟

پس مراقب گوسفندهام باش
نميدونم چي بپرسم
حرف دلت رو بزن
نميتونم خودم رو با اينها وفق بدم
با دنيايي که ميشناسن
با چيزهايي که ديدي هنوز هم شک داري؟
ترديد اونهايي که هرگز چيزي نديدن چي؟
چرا ميترسي؟
اينکه اشتباه کنم
از دست دادن جاودانگيم
پس بشناسش
وقتي مردي
من حضور داشتم
کمک کردم ميدونم
چي ميبيني کلاويوس؟
اطمينان؟

روزي بدون مرگ؟
برادران بيدار شيد بيدار شيد
مسيح رفته
بلند شيد
مسيح
بايد برات يه جا فراهم کنم
به تمام دنيا کتاب مقدس رو اشاعه بديد
به تمام ملل
شما شاهد من در اورشليم خواهيد بود
از جوديا تا آخر دنيا
بدانيد که من هميشه همراهتان خواهم بود
هميشه
خداي من
فقط زندگي جاودانه نيست بلکه مهم نحوه زندگيه
با شمشير يا با عشق
اين عوضت ميکنه
بيا
خداحافظ برادران
اي ول
آمين
خدا خيرت بده پيتر خداحافظ
خداحافط برادران مراقب خودتون باشيد
خداحافظ
بما ملحق شو نريبيون
اورشليم فقط مايه دردسره
دردسر
بما وعده دريافت اين روح داده شده رومي
خداي تو ماهيه
من آدمم
چطور ميتونم کار ديگه اي کنم؟
تو هم ماهي هستي کلاويوس؟
پس
خداحاف برادر
خداحافط
خدا حافظت باشه
هميشه در قلبمي
هميشه
پيتر بيا
بياين برادرها
فکر نميکنم ازشون خبري بشه
تريبيون
بدهيم
تريبيون
به اينها اعتقاد داري؟
من باور دارم
که هرگز مثل قبل نخواهم شد
ارائه اي از کينگ مووي .: