# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

امان از اين پله‌ها
فکر نکنم بتونم...
آهاي بچه‌ها، بدون من شروع کنين
بعداً ميرسم بهتون
ايول
ترجمـه از:

آرامش درون، آرامش درون
خارش بيني
هپچه!
بالاخره، آرامش درون
ديگه چي شده؟
کاي، دوست قديمي من
استاد اوگوِي
جنگ بين ما 500 سال پيش تموم شد
خب، الان براي يه مسابقه‌ي برگشت آماده‌م
خيلي طولش دادي
قوي‌تر شدي
[نيروي حيات]
با 500 سال گذروندن در قلمرو روح، آدم يکي دوتا چيز ياد مي‌گيره
من نيروي حيات رو از همه‌ي اساتيد گرفتم
-نه !

و به زودي نيروي تو رو هم مي‌گيرم
اونموقع ميفهمي که هر چي بيشتر بگيري کمتر بدست مياري
با نيروي حيات تو، بالاخره مي‌تونم برگردم به دنياي مادي
و اين بار، تو اونجا نيستي که جلوي من رو بگيري
اصلاً سرنوشتم اين نبود که جلوي تو رو بگيرم
يه نفر ديگه رو براي اين کار انتخاب کردم
پس من پيداش مي‌کنم و نيروي حيات اون رو هم مي‌گيرم
عدالت، در آستانه‌ي برپا شدنه
پــانــداي کـونــگ‌فــوکــار 3
دو بشقاب عدالت، لطفاً
-سه تاش کن

سوپ رشته‌ي تند براي ببري.

اون رو جُدا مي‌خواد
-جدا

اژدها، تو مي‌توني
-يالا جنگجوي اژدها

-زود باش جنگجوي اژدها

شما بچه‌ها ژست نمايشي نگرفتين، مگه نه؟
هر دفعه که فرود ميايم بايد ژست بگيريم؟
بچه‌ها، هيچوقت قدرت ورود نمايشي رو دست کم نگيرين
شنيدم که استادهايي هستن که مي‌تونن با باز کردنِ در با لگد مبارزه رو پيروز بشن
ورود نمايشي؟
استاد شيفو
حق با جنگجوي اژدهاست
جداً؟

قبل از مبارزه‌ي فيزيکي، بحث مبارزه‌ي ذهن پيش مياد
بنابراين...

واي، عجب ورود نمايشي‌اي
-به چه مناسبتيه؟

آخري؟

-ولي به نظر يکم...

يکم سالم بودين.

اين آخرين کلاسمه، چون از اين به بعد...
آموزش شماها به عهده‌ي جنگجوي اژدهاست
چـي؟
من و آموزش؟

-ساکت باش پو

ببري که جنگجوي اژدها نيست.

بيخيال بابا، اون پنج آتشين هستن، آخه چي مي‌تونم بهشون ياد بدم؟
هميشه يه چيزي واسه يادگرفتن وجود داره حتي براي يه استاد
به عنوان مثال، بزار يه حرکت ديگه رو بهت نشون بدم
خروج نمايشي
اون چيه؟
واي!
شوخيت گرفته؟

-کجا رفتش؟

-اون رفته، بچه‌ها.

فقط کافيه اداي احترام ما رو بپذيريد
خداييش، مگه ميتونه چقدر بد باشه؟
خيلي بده!

خيلي خب، باشه.

بله، استاد
-ببري، پشتک توفان

-نه، آتش

شرمنده، تقصير من بود.

آخ چنگالم
افعي و ببري...

سم، تکنيک
شما دوتا...

ماهيِ...

آفرين، پو
لااقل يه کوچولو چيز ياد گرفتين؟
بله، اينو که تو نمي‌توني آموزش بدي
و اينکه کاشف به عمل اومد ببري هم آتيش مي‌گيره
يه فاجعه‌ي به تمام معنا بود
-خوشحالم که جاي پو نيستيم

-آخه شيفو با خودش چي فکر مي‌کرد؟

-به نظرم صدامون رو شنيد

اون گفت که تو بدردنخوري
متأسفم اوگوي
-ميشه ديگه اين کارو نکنين؟

-تحقير آميز بود

کي گفت؟

از ميمنون و لک‌لک و آخوندک و بابات و خانم شاو از مغازه کادو فروشي
و اون اردک‌هايي که الان گذشتن شنيدم و ببري هم بهم گفت
آره خب، بهتون گفت که ديگه همچين اتفاقي نميافته؟

از آموزش دادن يا تحقير شدن؟
هر دو.

مي‌دونستم نمي‌توني
چـي؟

اگه فقط کاري رو که بلدي انجام بدي، هيچوقت نمي‌توني از حالت فعليت، پيشرفت کني
پيشرفت نمي‌خوام، از هميني که هستم راضيم
تو حتي نمي‌دوني کي هستي
منظورت چـ...

خب، دقيقاً جنگجوي اژدها يعني چي؟
يعني...

از دره و اين جور چيزا دفاع کنه
مشت و لگد زدن؟
فکر مي‌کني اين چيزيه که استاد اوگوي بزرگ در تو ديد؟
يه پيشگويي 500 ساله محقق شده تاتوروزهاتروصرفِ ...
لگد زدن کني؟

-بله

اوگوي توي وجود تو عظمت و بزرگي ديد، پو.

بيشتر از اوني که خودت مي‌توني در خودت ببيني
قدرت خارق‌العاده‌اي در انتظارته
قدرتي ماوراي هر چيزي که بتوني تصورش رو بکني
واي!
-اون چي بود؟

عجب!

نيرويي که در بين همه‌ي موجودات زنده جريان داره
پس منظورتون اينه که اگه من آموزش بدم، اونوقت مي‌تونم همچين کاراي خفني انجام بدم؟
نه، منظورم اينه که اگه تو آموزش بدي، اونوقت من مي‌تونم همچين کاراي خفني بکنم
تسلط بر نيروي حيات، تسلط بر خود رو مي‌طلبه
اوگوي به مدن 30 سال تنها در يه غار نشست و يه سوال از خودش مي‌پرسيد
"من کي هستم؟"
من واقعا کي هستم؟
من اگه 5 دقيقه قبل از اينکه مزاحم بشي آرامش داشته باشم، خيلي شانس آوردم
پس الان بايد براي 30 سال توي يه غار تنها بشينم؟
آخرسر آره.

آموزش دادن؟

من نمي‌خوام تو رو تبديل به خودم بکنم
مي‌خوام تو رو تبديل به خودت کنم
تبديل من به خودم؟

تقريباً دارين موفق ميشين، شيفو.

شرمنده، بهتون برنخوره، استاد اوگوي من فقط...
ديگه ميذارم برگردين به آرامش ابدي‌تون
-اينجا کجاست؟

اگه شما رو له کنم، مي‌ميرين؟
بله
عالم مادي
شنيدي اوگوي؟

کاي بازگشته
-کي؟

جنگ‌سالار عالي کل چين
نمي‌شناسمش
قاتل يشمي، استاد درد
شايد من رو به اسم ديو انتقام بشناسيد
بيوه‌ساز؟
خيلي خب، قبلاً با اوگوي همکاري مي‌کردم
استاد اوگوي، اون جنگجوي بزرگيه
-آوازه‌ي استاد اوگوي رو شنيديم.

ساکت!
شاگردان اوگوي رو پيدا کنيد و بياريدشون پيش من
وقتي که ترتيب اونا رو بدم، اوگوي...
هيچکس نخواهد موند که حتي اسمت رو به ياد بياره
کاي داره مياد!
من آماده‌م...
-تا بهتون يه درسي ياد بدم

-واي نه، اون استاد اژدهاست

ممنون بابت اين تعريف
نه، خواهش مي‌کنم اونقدر آموزشم نده که بميرم
پو؟
سلام بابا.

من فقط...

-خيلي خب، مشکل چيه؟

هيچي؟

-عروسک کاراکترهاست

-فلفل سيچوان بهش زدي

واي واي آخ...

خيلي خب، باشه، يه مشکلي هست
چيزي نيست پسرم، همه جريان رو به بابايي بگو
دستت رو ببر بالا
شيفو ميگه من نمي‌دونم که جنگجوي اژدها يعني چي
و الان بايد آموزش بدم؟
خيال مي‌کردم بالاخره مي‌فهمم کي بودم
اگه جنگجوي اژدها نيستم پس کي هستم؟
يه مدرس؟

پو، اين که يه ترفيعه.

و يه روزي، وقتي رئيس کل کاخ يشمي بشي، مي‌تونم توي سالنش رشته بفروشم.

چرا هنوز اينجايي و مثل يه بچه حموم مي‌کني؟

-شعبه‌هاي جديد در انتظار ماست !

-هميشه خانم چاو اونو برنده ميشه

و مسابقه‌ي پيراشکي خوريِ جنگجوي اژدها چي؟
بايد از عنوانم دفاع کنم
قرار نيست هيچکس رکورد پيراشکي خوريت رو بزنه
يکي داره رکورد پيراشکي خوريت رو ميزنه
يالا، يالا، يالا
-کي پيراشکي‌هام رو مي‌خوره؟

102، 101
103
آره!
اين يه رکورد جديده؟
تو کي هستي؟
-من لي شن هستم

من لي شن هستم
دنبال پسرم مي‌گردم
-پسرت رو گم کردي؟

-من پدرم رو گم کردم

ممنون
خب، موفق باشي
همينطور تو.

و منم اميدوارم پدرت رو پيدا کني
پسرم؟
خداي بزرگ، تويي که
خب، همينطوري اونجا نايست!

باورم نميشه زنده‌اي
-آره !

فکر مي‌کردم تو رو واسه هميشه از دست دادم، نيلوفر آبي کوچولو
اوه، خيلي خب.

اما فکر کنم که من رو با يه پاندا به نام نيلوفر آبي اشتباه گرفتي.

واي، درسته، تو که...

مي‌دوني، نيلوفر آبي کوچولو اسمي بود که موقع تولد بهت داده شد
-واقعاً؟

باورم نميشه.

شگفت انگيزه
بابا.

نمي‌دونم، نمي‌دونم که بايد چي صدات کنم
کاملاً مطمئنم که گفت اسمش لي هست
تو...

ممنون، ممنون بابت اينکه اينقدر خوب از پسرم مواظبت کردي
پسر تو؟

از کجا بدونم اين غريبه اصلاً باهات ارتباطي داره يا نه؟
نگاش کن.

هي پسرم، بزار يادت بدم زنگ شکمي چطوره.

خيلي باحاله.

انگاري آدم توي اون آينه‌هاي محدب نگاه مي‌کنه
باورم نميشه که داريم باهم عکس مي‌گيريم
اما هنوز درک نمي‌کنم.

-نه، يه عالمه از ما وجود داره

-بيا، يه روستاي مخفي پانداها توي کوهستان ...

اما از کجا مي‌دونستي من کجام؟
پيغامي بهم رسيد که من رو به اينجا هدايت کرد
وقتي هيچکس نمي‌تونه پيدات کنه چطور بهت پيغام رسيده؟
به نظر من که مشکوکه
نه، وايسا، وايسا.

-واي

خب، اين قضيه‌ي جنگجوي اژدها چيه؟
از کجا مي‌دونستي من جنگجوي اژدهام؟

نه، از روي پوستر و مغازه‌ي کادو فروشي فهميدم.

درسته، معلومه...
تو بايد...

خيلي خفن بهم افتخار مي‌کني!
زودباش!

من الانش هم خيلي خفن بهش افتخار مي‌کنم
يه چند پله ديگه مونده
احساس سوزش دارم
تو هم آسم پاندايي داري؟

بابا، مطمئنم که خيلي با اين حال ميکني
مثل باحالترين چيز دنياست
اين تالار قهرمان‌هاست
مکان باارزش‌ترين آثار کونگ‌فوي سراسر چين
اين جا...
خفنه؟

چون واقعا خفنه!

اما خيلي مراقب باش، اينجا همه چي خيلي شکننده‌ان
مثل کوزه‌ي جنگجويان نجواگر
يه بار يه نفر شکستش
-کي؟

عجب!
-اين زره جنگي پروازي استاد کرگدن ـه

انگار فکرم رو ميخوني، بابا منم همين برام سواله
-که من مي‌تونم توش جا بشم يا نه؟

بابا، اينجا رو باش
کمان صليبي استاد قوچ.

بابا، اينو نگاه کن
کلاه‌خودهاي جنگي ارتش استاد موش.

زره ضد آب استاد دلفين.

نگاش کن.

عجب کالسکه‌اي
بابا، داري چيکار مي‌کني؟

شرمنده، شرمنده.

آره، احتمالاً بايد بزاري سرجاش.

چه حسي داره؟

حس مي‌کني شکست‌ناپذيري؟
حس مي‌کني مي‌توني با هزار جنگجو مقابله کني؟
و بدون حتي يه خراش بيرون بياي؟
آره، خيلي باحاله
اين چه کاربردي داره؟

فکر کنم يه کوچولو خودم رو خيس کردم
چيز ديگه‌اي هست که اينجا بايد امتحانش کنيم، پسرم؟
حمله!
سريعتر، سريعتر، سريعتر!
-جنگ انگشتي !

ايول!
خيلي خوش مي‌گذره...
-برو که رفتيم

-اشکال نداره

همينه
حمله‌ي دلفيني!
-منو زدي

برو اون دور دورا، پسرم
واي!

-ميفرستم پيشت

-بالاتر پرتش کن !

-دارم ميام سراغت

دارم ميام!
داغونت ميکنم.

داغونت ميکنم
بس کن
کي داغونت ميکنه؟

-استاد کرگدن

سلام
بچه‌ها، بچه‌ها، باورتون نميشه کي الان پيداش شد
عمراً از اين اتفاقا بيوفته.

-پدرت !

چطوري حدس زدين؟
وايسا ببينم.

بابا.

-افعي، درسته؟

يه جورايي بهترين دوستام هستن
و ايشون...

باعث افتخارمه که باهاون آشنا شدم، استاد پاندا
شايد پدرت به ما افتخار بده تا توي تالار آموزش به ما ملحق بشه
پسرتون بهشون آموزش ميده
مطمئنم که خسته‌ست.

اون خسته‌ست.

چي؟

باورکن،نگاهکردنمخيلي باحالترهکه...
-مبارزه‌ام رو ببيني !

به دره حمله شده
-پسرم؟

حالا مي‌توني ببيني که جنگجوي اژدها بودن يعني چي
دنبالم بيا!
دشمنانعدالت،آمادهبشيدبراي ...

شوخيتون گرفته؟
آخ!
اين سبز رنگا چي هستن؟
-يه جور زامبي يشمي هستن

-زاميش، اول من !

-نيلوفر آبي، مراقب باش !

واي.

با تکنيک ضربه طبلي دوتاييشون
آره، همين بود.

استاد جوجه تيغي
فکر مي‌کردم اون صد سال پيش مرده؟
اين آدما اسطوره‌ان
يه نقاشي سريع از ما بکش
کشيدي؟

پلک زدن توش.

استاد جوجه‌تيغي من رو خفه مي‌کنه.

-ببين.

پيغام از کائنات.

از پسرم دور بمون
شرمنده بابا، بعداً تميزش مي‌کنم
هوووي، با ماهيتابه‌م نه.

نيلوفر آبي، مراقب باش!
بابا، تکنيک عذاب پيراشکيم رو ببين
گرفتمتون!
مي‌بينمت
بزودي نيروي حياتت مال من ميشه
-داره با من حرف ميزنه؟

حق با توئه.

ما هم بايد امتحانش کنيم شايد اونا رو همه بترسونه
باشه، ولي اول بايد تصميم بگيريم چي بگيم
وگرنه ترسناک نميشه، فقط احمقانه ميشه
اونا نيستن که دارن حرف ميزنن، احمقا!
منم که به واسطه‌ي اونا حرف ميزنم، کاي!
-کي؟

-ديديش؟

دود سبز پوف شد...

شيفو، اون چي بود؟
کاي؟

نوچ.

کاي...

اينجا طومارهاي زيادي هست، نمي‌تونم چيزي پيدا کنم
خودشه!
نظاره کنيد
همه‌ي جواب‌ها رو توي اين پيدا مي‌کنيم
چي؟

شوخيت گرفته؟

وايسيد، وايسيد، شرمنده خيلي خب، الان ميخونم
دست خط خود اوگويه
-سال‌ها پيش، برادري داشتم

همرزم.

-نوشته همرزم .

من جنگجوي جاه‌طلبي بودم که يه ارتش بزرگ رو فرماندهي مي‌کردم
و کاي دوشا دوش من مبارزه مي‌کرد
صميمي‌ترين دوستم
يه روزي برامون کمين کرده بودن.

دوستم چند روز من رو حمل کرد.

تا اينکه ما به يک روستاي مخفي، در بالاي کوه رسيديم
يه مکان ديرينه براي بهبودي
يک روستا از پانداها
-پانداها؟

پانداهايي که از نيروي حيات براي درمانم استفاده کردن
اونا بهم ياد دادن که چطور نيروي حيات ببخشم
اما کاي، اين قدرت رو فقط براي خودش مي‌خواست
اون فهميد که چيزي که ميشه بخشيد، ميشه گرفتش هم
بايد جلوش رو مي‌گرفتم
مبارزه ما زمين رو لرزاند
تا اينکه، بالاخره کاي رو به قلمروي روح تبعيد کردم
اگه به قلمروي مادي برگرده
فقط يه استاد حيات واقعي مي‌‌تونه جلوش رو بگيره
استاد حيات واقعي؟

من؟

حداقل سي سال ديگه وقت لازم دارم، با يه غار
ما به يه استاد حيات نياز داريم
اون به دزديدن نيروي حيات استادها ادامه ميده تا همه‌شون رو مصرف کنه
بايد يه راهي پيدا کنيم که جلوش رو بگيريم
با هر استادي که شکست ميده، قوي و قويتر ميشه
چاره‌اي نيست.

من مي‌تونم بهت ياد بدم، پسرم
-مي‌توني اين کارو بکني؟

کائنات بايد به همين خاطر تو رو اينجا فرستاده باشن
خيلي خب، پس بايد چيکار کنم؟
-بايد با من بياي خونه

-به همون روستاي مخفي؟

بايد دوباره بفهمي که پاندا بودن چطوريه
بايد ياد بگيري که چطور مثل يه پاندا زندگي کني، چطور مثل يه پاندا بخوابي
مثل يه پاندا غذا بخوري
اون 103 تا پيراشکي؟

هميشه حس مي‌کردم با تمام توانم غذا نمي‌خورم
تو نمي‌توني پو رو ازم دور کني.

شيفو، يه طومار ديگه‌اي، چيزي بازي کن
-به نظرم بايد بره

ميمون؟

بابا، شنيدي که شيفو گفت که اوگوي چي گفته
فقط يه استاد حيات واقعي مي‌تونه جلوي اين يارو رو بگيره
و من فقط با شناخت خودم مي‌تونم يه استاد حيات بشم
خب، من يه پاندا هستم
واسه توي راهت، ناهار درست ميکنم
واقعاً فکر مي‌کنين پو مي‌تونه به موقع استاد حيات بشه؟
فکر من مهم نيست
-فقط اين مهمه که کائنات چي فکر مي‌کنن

-استاد، ما بايد چيکار کنيم؟

ردپاي اون موجودات يشمي رو تعقيب کن ولي باهاشون درگير نشو
چون کاي با هر چي که مواجه ميشه، قويتر ميشه
-چرا من؟

-برو !

-آخوندک رو هم با خودم مي‌برم

بله
وقت ناهاره؟
لازم نيست ترديد کني
-بابا؟

-بابا؟

-اينجا چيکار مي‌کني؟

مگه مجبور بودي روي همه‌ي سنگ‌ها قدم بزاري؟
-نه، منظورم اينه که چرا اينجايي؟

اگه پانداها غذايي که دوست داري رو نداشته باشن چي؟
با شکم خالي هيچوقت نمي‌توني دنيا رو نجات بدي
به نظرم حضور من حياتيه
بله، بابت اون، نمي‌تونيم موقعيتِ روستامون رو به بقيه لو بديم
-پس ...

قبل از اينکه به پو بگم به فرزندي قبولش کردم، 20سال بزرگش کرده بودم
-جداً؟

باشه، به گمونم ظلم ميشه که وادارت کنم تا خونه‌تون پرواز کني بري
-تو مي‌توني پرواز کني؟

رسيديم
به نظر تا اون بالا راه زياديه
و پسرم هم از پله‌ها متنفره.

ما پاندا هستيم، ما از پله بالا نميريم
کل عمرم منتظر بودم اين حرفا رو بشنوم
لعنت
اين همون روستاي مخفي پانداهاست؟

اگه منم اينجا زندگي مي‌کردم، به هيچکي نمي‌گفتم
-حالا مي‌توني بگي عجب عجب
لي؟

-هردوتاشون برگشتن

-اون موفق شد

-لي؟

بچه‌ها، لي برگشته
وايسيد، داريم ميايم
اون موفق شد
-اون موفق شد !

-اون موفق شد

همه، جمع بشين.

-سلام، سلام

-سه قلوها !

-من منگ منگ هستم

-اون خيلي خوشگله.

پسرم، اينا پسر عموهات هستن.

-من پسرعمو دارم

-نون گردنبند شده

درسته
برات يکي ديگه درست مي‌کنيم
خودتي
-خب، از ديدنت خوشحالم.

بچه راه راه.

خيلي خب، مواظبش باش.

ميشه نگهش دارم
-نـــه ...

اشــکال...

-خوب مراقبش باش

به جز بچه بودنت، تو دقيقاً شبيه مني
تو هم مثل مني ولي پيري.

تو هم مثل مني ولي...
واي...

اون يه کلاه داره
همه‌تون مثل من هستين
بيايد به افتخار پسرم جشن بگيريم
-آره

-چيکار ...

تا حالا کسي رو ديدي که اينقدر مسخره باشه؟
پو، داري چيکار مي‌کني؟

واي
آخ
اوخ
حق با تو بود.

-آره

آره، يکم پيراشکي بخور
اين چه جور پانداييه که بلد نيست غلت بخوره؟
خب، من توي اين قضيه‌ي پاندا بودن تازه کارم
تو چه جور پاندايي هستي؟

اصلاً هم پاندا نيستم
-اون چيه؟

ديگه سوال نباشه برو پي کارت بچه
بفرما پسرم.

-چيه مگه؟

اينا؟

منظورت اينه که هر دفعه يه دونه ميزاري دهنت؟
مي‌دونستم که با تمام توانم غذا نمي‌خوردم
من مي مي هستم
واي، چه دختر محشري.

لطف داري، پو، امالطفاًسعيکنبقيه ‌يتعريف‌هاترو...
واسه بعد از نمايش نگه داري
-من؟

ببندش.

شروع شد؟
اون بهترين رقاص ربان توي دنياست
-يا حداقل اين چيزيه که خودش ميگه

نه، نمي‌توني، نه؟
بابا، چرا همينطوري به هم زل ميزنه؟
سعي کن پا به پام بياي
-اصلاً بلد نيستم برقصم

همه‌ي پانداها مي‌رقصن
-مي‌دونم چي فکر مي‌کني

چطور يه پاندا مي‌تونه اينقدر خوشگل باشه؟
واسه منه؟

-باباها، کمکم کنين

کارت عاليه، پسرم
نوبت توئه
به سرانجام برسونش!
نگران نباش، قِلِقش دستت مياد
چيزاي زيادي هست که بايد ياد بگيرم
بال‌هاي نظارت
-چرا اين کارو مي‌کني؟

فقط به اين خاطر که اول يه چيز بگي "بال هاي..." دليل نميشه که داري حرکت خاصي انجام ميدي
مثل اينه که من بگم" "شاخک قدرت" يا...
"سينه‌ي ساندويچ درست کردن"
-بال‌هاي مخالفت

استاد خرس، استاد مرغ، استاد تمساح، اين بيرون چيکار مي‌کنين؟
موجودات يشمي به روستاهامون حمله کردن.

ايست
بايد اون تو باشن
استادشيفوشديدابهماتوصيه کردهکه...
-باهاشون درگير نشيم

-اما استاد شيفو گفت ...

حتي استاد مرغ هم داره ميره اون تو، تازه اون يه مرغه
-کافيه ديگه، ميرم داخلش

اونا به کمکمون نياز دارن.

نه، وايسا
حشره حالتون رو ميگيره
خيلي خب، کوچولو...
-طاقت بيار رفيق.

-آخ، جواب نداد !

آخوندک؟
آخوندک؟
نيروي حياتت قويه، درست مثل دوستت، همون حشره
آخوندک؟
نگران نباش، گنجشگ کوچولو.

نابود کردن قصر يشمي و همه‌ي آدماي داخلش
نه
بال‌هاي...

همينه، روز اول آموزش پاندايي
خيلي خب گل، تو رو شکوفا مي‌کنم
بابا، بابا
-چيه؟

چي؟
مي‌دوني، ياد بگيرم که يه پاندا، استاد حيات بشم دنيا رو نجات بدم
پانداها تا بعد از ظهر ميخوابن
پس درس اول اينه که برگردي به تختت
معلومه ديگه
هيچکس نگفت که قراره آسون باشه
-خواب موندم؟

همينه!
آره، نشونش بدين بچه‌ها
مي‌توني اين کارو بکني؟

اين چي؟

همينه ديگه؟

برو که رفتيم.

واي
پانداي مامان بزرگ، حواستو بده
بهتره غلت بخوريم
پو، وقت ناهاره
بايد بزاري تپه بهت بگه که کجا بايد غلت بخوري
-اشتباه آماتوري بود

-زيباست

-پو، مي‌توني پرواز کني؟

وقتي سرد شدن ميدم بهشون
اينجا چيکار مي‌کنين؟

بندازش داخل
همينه، همينه، خودشه
-احساس مي‌کني آروم شدي؟

-فقط بزار توش پرت بشي

خوبم.

همينه.

پسر خودمه
از اونجا بريد!
رشته‌هام.

-ماهرانه بود، پو.

کلاهم رو ول کن
-ما عاشق رشته‌ايم !

شماها دارين به چي نگاه مي‌کنين؟
اينطوري غلت مي‌خوريم توپ آبي
ايول
ترجمـه از:

اينجا، بيارش اينجا
مامان، نگاش کن!
چطور بود؟
واي!
حالا، تو دوباره امتحان کن.

باشه.

خيلي بهتر بود
ممنون، بابا
بابت چي؟
ميدوني، فقط واسه، ميدوني، واسهاينهنشونمداديکه...
پاندا بودن چطورياست
-حالا فکر ميکني کي آماده ميشم؟

ميدوني ديگه، واسه ياد گرفتن طريقه‌ي تسلط بر نيروي حيات
بزودي.

بيا، ميخوام يه چيزي رو نشونت بدم
بيا
شرمنده بابت ريخت و پاش.

اين مامان منه؟
اين رو توي صدمين روز زندگيت دادم ازتون بکشن
مامانت نميتونست تو رو ثابت نگه داره
نزديک بود که کاغذ رو بخوري
جدي ميگم
مادرم چطوري بود؟
اون يه زن تمام عيار بود
باهوش،زيبا...
خيلي پر اشتها بود
عشق زندگيم بود
و بعد، درست همون موقعي که فکر ميکردم ممکننيستکه از اينخوش شانس‌تربشم...
تو بدنيا اومدي.

واقعازندگيعالي‌ايداشتم...
تاوقتيکه در يه لحظه...
زماني که من همه چيزم رو از دست دادم
بابا
لازم نيست نگران اين باشي که من رو دوباره از دست بدي
خيلي خب؟
بذار منم بغل کنم
اين از استان شرقيه!
استاد مارمولک، استاد گاو، استاد عقاب.

درتمامروستاهايکناردريا تااينجا ...
تماماساتيدچين...
ناپديد شدن
شايد همه رفتن مهموني
ميمون
منو هم دعوت نکردن
کاي نيروي حيات اونا رو گرفته
ماهمهبيناون و...
علمي که اوگوي براي محافظت پيش ما گذاشته، قرار گرفتيم
روستاييها، روستا رو تخليه کردن؟
انجام شد، استاد
-چه خبر از آخوندک و لک لک؟

صبر کن.

نه!
کاي
چه باحال
خيلي رنگ و رو رفته است
چطور جرات ميکني که پاتو روي اين زمينا بذاري!
عجب احمقاي رقت انگيزي هستين شماها
روي پاهاي اوگوي باشکوه ميخزين
تو در اون حدي نيستي که اسمش رو به زبون بياري
من در اون حد نيستم، گربه کوچولو؟
من در کنارش جنگيدم
مثل يه برادر دوستش داشتم
و اون بهم خيانت کرد
حالا من تمام چيزهايي که اون ساخته رو نابود ميکنم!
برين!
حالا نظرت راجع به اين گربه کوچولو چيه؟
نميذارم که يادگار اوگوي رو نابود کني
چرا که نه؟

آخوندک
منم، رفيق جون جونيت!
شرمنده، ببري!
شرمنده!

شرمنده!
شيفو
اونا رو بياريد پيش من
نه
تو بايد به پو هشدار بدي
استاد، خواهش ميکنم
قدرت واقعي نيروي حيات رو نشونت ميدم، برادر
نه
اوگوي، من رو ببخش
نظرت چيه، اوگوي؟
ميبخشيش؟
شايدکهقصريشميرونابود کردهباشي...
ولي هيچوقت موفق نميشي
هميشه يه کسي هست که جلوي تو رو بگيره
کي؟

نيرويحياتاونقويه،ولي...
کافي نخواهد بود
-اونم به سرنوشت تو دچار ميشه

و همينطور تمام پانداهاي توي اون روستا
ايول
پو، اميدوارم که آماده باشي
برقص، نيلوفر آبي.

خيلي خوشتيپه
سلام!
به اين ميگن يه بغل پاندايي!
سلام
پو
ببري؟
اون کيه؟
اون کيه؟
بچه‌ي راه راه بزرگ
اينجا چيکار ميکني؟
کاي به دره حمله کرد
تمام اساتيد چين از جمله شيفو و بقيه بچه‌ها رو در اختيار داره
همه چي از بين رفت، پو.

همه‌ي بچه‌ها؟
همه‌ي بچه‌ها
رستوران من چطوره؟
بعدا راجع بهش حرف ميزنيم
و حالا داره مياد اينجا
دنبال توئه، پو
دنبال تمام پانداهاست
چقدر وقت داريم؟
زياد نه
خواهشا، بگو که بر نيروي حيات مسلط شدي
-بيا، بچه رو بگير

خيلي خب، اين مال کيه؟
بايد الان بهم تکنيک سري نيروي حيات رو ياد بدي!
نه، نه، متاسفانه تو زمان بيشتري لازم داري
همگي برين وسايلتون رو بردارين!

من وقت بيشتري ندارم.

شرمنده، آماده نيستي
خيلي خب، همه چي رو جمع کنين!
-من آماده‌ام .

داري چي ميگي؟

توي چرت زدن، تا ظهر خواب موندن، توي ننو خوابيدن، توي جکوزي خوابيدن مسلط شدم
من کاملا با تمام اعضاهاي پانداييم راحت هستم.

چون خودم بلد نيستم!
چي گفتي؟
بلد نيستم، خيلي خب؟

شايد قبلا بلد بوديم ولي...
ولي ديگه نه
تو دروغ گفتي؟
نه،من...
آره
چرا؟
که جونتو نجات بدم!
فهميدم که يه ديوونه‌ي تيغ پرت کُن داره مياد سراغ تو
بايد چيکار ميکردم؟

بله!

ولي بخاطر تو، من دره رو بدون مراقب رها کردم
دوستام رو بدون مراقب ول کردم!
وحالاهمهشون ...
همهشون...
اگه ميموندي، تو هم به همين سرنوشت دچار ميشدي
يه بار تو رو از دست دادم
قرار نيست که دوباره از دستت بدم
در توانم نيست
تو الان منو از دست دادي
مامان!

پو،خيلينگرانتوبودم ...
که نميتونم از اينکه راجع به همه چي حق با من بود، لذت ببرم
حالا، تا جايي که اون پاهاي چاقت توان دارن با سرعت فرار کن
فرار کنم؟

ولي ميخواي چيکار کني؟
ميمونم، و با اون هيولا مبارزه ميکنم
پو، اون ممکنه که هيولا باشه، ولي هنوز پدرته
اونو نميگم که.

نه!
گرسنه‌اي؟
نه، واقعا گشنم نيست
خب، شايد فقط يکي بخورم
ميدوني، تو تنها کسي نبودي که دروغ ميگفت
اوه؟
من بخاطر اينکه ميترسيدم پو گرسنه بمونه همراهتون نيومدم
نگران تو بودم
ميترسيدي که من گرسنه بمونم؟
نه بابا
ميترسيدم که پو رو از من بدزدي
چيکار کنم؟
ميدونم.

ولي فهميدم که اينه تو توي زندگي پو باشي به اين معني نيست که توجهش به من کم بشه
به اين معناست که توجه بيشتري به پو ميشه
خب، من توي زندگيش نيستم
ديگه نه
پسرت از دستت عصبانيه
پدر بودن همينه ديگه
تو درک نميکني.

هيچوقت منو نميبخشه
من 20 سال بهش دروغ ميگفتم
هنوزم فکر ميکنه که از يه تخم بيرون اومده
بعضي وقتا، ما بخاطر دلايل درستي کارهاي اشتباهي ميکنيم
ببين
اون رنجيده
گيج شده
و هنوزم بايد دنيا رو نجات بده
به هر دو تا باباش نياز داره
اين جواب نميده
بايد جواب بده
تو منطقي فکر نميکني
-چرا !

-چرا

-چرا، منطقي فکر ميکنم .

من کاي رو ديدم
ديدم که چه کاري ميتونه بکنه
ولي اون کاراي من رو نديده
حرکت انگشت گيري ووشي؟
اين بهترين حرکت منه
بايد به کاي نزديک بشم، انگشتش رو بگيرم و بعد اسکادوش!
برميگرده به قلمروي ارواح
اون يه ارتش از جنگحويان يشمي داره
هر چيزي که اونا ببينن، اونم ميبينه.

هيچوقت به اندازه کافي بهش نزديک نميشي
جواب ميده!
فقط يه استاد نيروي حيات ميتونه جلوش رو بگيره
درست مثل شيفو ميگي همش نيروي حيات، نيروي حيات
"اين نيروي حيات، اون نيروي حيات" همش نيروي حيات
من روي نيروي حيات مسلط نيستم، خيلي خب؟
نميدونم که جنگجوي اژدها هستم يا نه.

من نميدونم کي هستم!
حق با توئه
امکان نداره که بتونم جلوي اون و ارتشش رو بگيرم
مگر اينکه تو خودت يه ارتش داشته باشي
تو؟
نه فقط من
ما
همه‌ي ما
بالاخره پسرم رو پيدا کردم، بعد از اين همه سال
چيزيخيليبيشترازآخرالزمانلازمه ...
که ما رو از هم دور نگه داره
ولي حتي تو کونگفو بلد نيستي
پس تو به ما ياد ميدي
چي؟

حتي نتونستم به ببري ياد بدم.

پو، ميدونم که من آخرين کسي هستم که تو بخواي الان بهش اعتماد کني
ولي بايد حرفم رو باور کني
ما ميتونيم اينکار رو بکنيم
ما ميتونيم کونگفو ياد بگيريم
ما ميتونيم درست مثل تو باشيم!
الان چي گفتي؟
-ما ميتونيم اينکار رو بکنيم"؟"

-ما ميتونيم کونگفو ياد بگيريم"؟"

"ما ميتونيم مثل تو باشيم"؟
-آره !

نه!

ولي لازم نيست که مثل من باشين!
منظور شيفو همين بود
لازم نيست که شما رو مثل خودم کنم.

اين اصلا با عقل جور در نمياد
ميدونم!
ممنون باباها
-قابلت رو نداشت، فکر کنم البته

يه کاري ميخوام بکنم که هيچوقت فکر نميکردم بتونم
ميخوام کونگفو ياد بدم
قدرت واقعي شما از جايي مياد که بتونين بهترين کار خودتون رو ارائه بدين
پس شما کي هستين؟
شما توي چه کاري مهارت دارين؟
به چه کاري علاقه دارين؟
چي شخصيت شما رو ميسازه؟
بله، خوبه.

خوبه.

خوبه، خوبه، خوبه.

بچه‌ي راه راه!

سريعتر، سريعتر!

اون کنده درخت رو بغل کن!
جوري بغلش کن که انگار آخرين باريه که بغلش ميکني
بالاتر!

نميخوام ببينم که هيچکدوم از اينا روي زمين بيافته!
صبر کن، بچه راه راهي!
خوبه!

حالا اينو امتحان کنين!
خوبه.

اونا آماده‌ان
چي شد؟
خيلي خب، توجه کنيد چون من فقط ده بار ديگه اينو تکرار ميکنم
تنها ورودي به روستا از اينجاست
اسکادرانپيراشکيدر اينجاموضعميگيره...
در حالي که اسکادران کلوچه در اينجا موضع ميگيره
حالا، با علامت من، هردوتا اسکادران...
صحيح، خيلي خب
اسکادرانرشتهفرنگي...
خيلي خب.

خيلي خب، ميدونستم اينجوري ميشه
فقط يه چيزي يادتون بمونه، بايدحواسزاميش‌هاروپرتکنين...
تا وقتي که من بتونم اونقدر نزديک بشم تا روي کاي حرکت انگشت گير ووشي رو اجرا کنم
-فهميدين؟

با شماره سه بگين پاندا!

بچه‌ها...

کاشکي ميتونستم اينو يادت بدم، پسرم
اشکالنداره،بابا.

اون اينجاست
واااي!
به اين ميگن ورود نمايشي!
تو بايد جنگجوي اژدها باشي
و تو بايد کاي باشي!
هيولايي انتقام، بيوه ساز!
آره!

نزديک بود کاري کني که از جونت بگذرم
اوه، ميخواي از جونم بگذري؟
چطوري که زر زدنات رو بس کني؟

نيرويحياتتو ...
ونيرويحياتتمام...
از دست زر زدنات!
- توي اين ...

- توي ...

- توي ...

چاقالوي...
همه شون رو جمع کنين
واي نه.

شما همه سبز شدين
بجز تو آخوندک.

-الان بريم؟

برو که رفتيم!
جوخه‌ي پيراشکي!
-آماده‌اي؟

-شکم !

بيخيال بابا؟
-ايول !

شرمنده، لک لک
جوخه‌ي توپ جهشي!

بيا اينو، آقاي زامبيش!
تو رو هم نميشناسم
جوخه‌ي رشته فرنگي!
آماده‌يرقصبشين...
بهمراه خطر!
چه عالي!
بچه‌ي راه راهي!
واي نه
-بزنش .

آتش!
خطر انفجار!
ايول!
ايول بچه‌ها!
تونستين بچه‌ها!
واي نه!

نميتونم شيفو رو بزنم!
من ميتونم!
منم همينطور
پدافند باباها!
-چپ بابا !

ممنون بابا!
قربان تو بابا
اين با ما پسرم
ايول باباها
ايول!
دهنشون رو سرويس کرديم
بس کنين.

برين...
بياين اينو تمومش کنيم
اون پسر خودمونه
شرمنده رفيق.

اسکادوش!
خيلي خب، اين جواب نداد.

اسکادوش!

صبرکن، وايسا ببينم!

نه.

نه، جواب نداد
اوگوي اين فن کوچيک رو يادت داده؟
چه حيف
اين فقط روي افراد فاني جواب ميده
و من يه جنگجوي ارواح هستم
بياين!
پسرم!
پو!
اشتباه ميکردم
شرمنده.

خب،اوگوي...
اين همونيه که مقدر شده بود جلوي من رو بگيره؟
نيرويحياتاونروميگيرم...
و بعد نيروي حيات همه‌ي اونا رو هم ميگيرم!
وتو...
واقعا فکر کردي که ميتوني من رو به قلمروي ارواح برگردوني؟
تو فقط يه فرد فاني احمقي
فقط روي افراد فاني جواب ميده
حق با توئه.

ولي ميتونم ببرمت اونجا
اون چيه؟
چي؟
-پو !

اسکادوش
-پسرم !

نــه!
چي شد؟
پو کجاست؟
کاي رو با خودش برد.

نه
ما رو نجات داد، ولي کي اونو نجات ميده؟
واااي!
قلمروي ارواح.

از روم برو کنار
تو من رو برگردوندي؟
تقصيرِ من نيست.

پس ما اينجا تمومش ميکنيم!
يالا، پسرم.

ما بايد کمکش کنيم
بايد کمکش کنيم!
خيلي خب.

همينه.

ما ميتونيم انجامش بديم
پو...
تو به ما ياد دادي که ما قرار بود چجور کسي باشيم
يه پدر
يه دوست
يه شوت کننده‌ي پيراشکي
يه ماشين جنگي کشنده
يه بغل کننده
يه دختر نانچيکو باز
بچه‌ي راه راه
يه خانواده
چه عالي!
وااي
تو کي هستي؟
منم همين سئوال رو داشتم
من پسر يه پاندا هستم؟
پسر يه غاز؟
يه شاگرد؟
يه استاد؟
کاشفبهعملاومد...
من همه‌ي اينا هستم
من واقعا جنگجوي اژدها هستم
فهميدي؟

آماده شو تا رعد رو احساس کني
اين محشره
اي داد
زنگ شکمي
ضربه‌ي باسن
شايد يه ناهاري هم بزنيم
چون دارم ضعف ميرم
بريم رو کارش!
مراقب باش!
‏500 سال صرف کردم که نيروي حيات اوگوي رو بگيرم
اگه حتي 500 سال ديگه وقتم رو بگيره نيروي حيات تو رو هم ميگيرم
زر زر زر زر
زر زر
خيليطالبنيرويحياتمنهستي...
پس بيا بگيرش
ايول
قدرت در اختيار منه
صبر کن.

خيلي زياده!

نـه!
کجا رفتش؟
ما برگشتيم!
دوست جون جونيم!
من هنوز سبزم!

اوه، وايسا.

بچه‌ي سبز!
بچه نيستم.

شاخک ترس!
پو چي شد؟
پو رو نديدي؟
نه.

پو؟

چرا برنگشته؟
جنگجوي اژدها
اوگوي؟
باورم نميشه
وااي!
تو فوق درخشان شدي
خودتم همينطور
آره ميدونم اين بهترين شنل دنياست
وقتي باهاش ميدوم، خيلي باحال بنظر مياد
بهت مياد.

آره.

از لحاظ ذهني بزرگ شدي
همونطور که اميدوار بودم بشي وقتي که اون پيام رو واسه پدرت فرستادم
تو پيام کائنات رو فرستادي.

آره
چون کائنات به تو نياز داشت
به من؟
تو بالاخره تبديل به اون پاندايي شدي که مقدر شده بود
ولي، چطور ميدونستي که ميتونم؟
تويهموناولينروزيکههمديگهروديديم...
آينده‌ي کونگفو رو در تو ديدم
و همينطور گذشته‌اش رو
من پاندايي رو ديدم که ميتونست گذشته و آينده رو با هم يکي کنه
واسه همينه که تو رو انتخاب کردم، پو
دو سمت يين و يانگ (يگانگي متضادها)
و جانشين حقيقي من
من؟

فقط بگيرش.

منظورم اينه که، تو ذهن همه رو روشن ميکني.

واقعا؟
بله
حالا چيکار کنيم؟
تو بگو
نه.

من جايي نميرم.

اوه، صحيح
تو هستي که بايد تصميم بگيري که بموني يا بري
صبر کن ببينم.

از کجا معلوم؟

وااي!
پو!
تو واقعا ميتوني پرواز کني!
بابا.

باباها!
-پسرم !

ديگه هيچوقت توي گلبرگها محو نشو
فکر کرديم که تو رو از دست داديم
نه، شما منو نجات دادين
همه تون نجاتم دادين
حالا بياين بغلم!
بغل!
استاد شيفو!
ديگه واقعا شاگرد تبديل به استا...

اوه، اينو ميگي.

معلومه که اينکار رو کرد
فکر کنم که به نيروي حيات مسلط شدم
البته که همينطوره
ميشه بهم ياد بدي؟
آماده!
واي!
ميمون، کمکم کن!
بچه‌ي سبز!
ازم جداشون کن!
سلام
اسکادوش
آسم پاندايي
" پايان "
ترجمـه از: