# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
‫

‫

‫
‫چخبرا رفیق؟
‫سلام هی کایل
‫خوشتیپ شدی
‫کیا به پارتی میرن که به موزیک های خودشون گوش کنن؟
‫ببخشید؟
‫گفتم کیا به پارتی میرن که به موزیک های خودشون گوش کنن؟
‫فکر کنم موزیک من بهتره
‫میدونی ، تو ...
‫همونطوری به ودکا خودنت ادامه بدی
‫چیزی نمیشنوی
‫بهم اعتماد کن ...
‫امشب به اندازه کافی نمیتونم مست بشم ...
‫چرا بهت کمک نکنم با همین وضعتم کناری بیای؟
‫خب این آخرین هفته آزادیمه
‫تقریبا برای 3 ماه
‫واقعا؟
‫چرا خب ؟
‫مادرم منو تنبیه میکنه
‫برای چی؟
‫برای اینکه به پدرخواندم خیانت کردم
‫صحیح که اینطور
‫چیه ...

‫تو دیگه هیچی به تخمت نیست
‫کی اونو گفته؟

‫ببخشید که ناامیدت میکنم ، اما ...
‫اتفاقا خیلی هم عاقلم
‫برخلاف مادرم که رفت و با
‫اولین غریبه ای که آشنا شد ، ازدواج کرد
‫بعد اینکه پدرم مرد
‫و اونو جای پدرم گذاشت
‫به هر حال ...
‫من امی هستم
‫امی ...
‫خب ، من هم کایل هستم
‫کایل هارت من
‫میخوای ازینجا بریم ؟
‫البته
‫سلام ...

‫دارم میرم ناسو جویی
‫نگران نباش ، همه چیو زیر نظر دارم
‫صدهزار دلار ازت خرج شد ، اما تشخیص شرایط رانندگی هنگام مستی داده نشد ‫( با پول خریدن همه چیو )
‫دختره چی؟
‫آزمایش خون که میگه از همیشه بیشت تر تو فضا بوده
‫خونوادش هم مثل ما دیگه نمیخوان خبرش پخش بشه
‫حالش خوب میشه ، ضربه دیده اما جاییش نشکسته
‫هیچوقت بچه دار نشو ، مارکوس
‫گوش کن ، جلسه کمیسیون اوراق ارز به ظهر موکول شد
‫میخوان یک بار دیگه برن جزئیات رو بررسی کنن
‫بزار برن
‫اونا چیزی پیدا نمیکنن .

‫نگران نباش ، تایید میشه
‫تنها کاری که باید بکنی اینه که سرمایه گذاری با وستکام رو منتفی کنی
‫ممنونم ازت که هواست به همه چی هست
‫هی تو به همین خاطر به من پول میدی
‫تو رو اون منتفی کردن قرارداد تمرکز کن
‫من کایل رو تحت کنترل دارم
‫چرا اینقدر لفت دادی؟
‫فکرکردیم یکم دوری از همه چی نیاز داری
‫7 روزه لعنتی ...
‫آدم های اینجا رو دیدی؟
‫میدونی چه اتفاقی برای من میتونست اونجا بیوفته؟
‫خوش شانسی که قاضی رو میشناسم وگرنه خیلی باید
‫روش وقت میزاشتیم ببینیم چیکار کنیم
‫بابام کو؟
‫به اینجاش رسیده دیگه
‫اتفاقی بود ، باشه ؟

‫همه چی یهویی شد
‫آزمایش تست خون برای الکل که نشون میده 3 تا سگ و یک فیل صورتی دیدی
‫گوشیم کو؟
‫جایی که میخوای بری به گوشی نیاز نداری
‫یعنی چی؟
‫یعنی اینکه پدرت حالش به هم خورده از بس گند کاریاتو جمع میکنه
‫آخرین فرصت رو بهت میده ، اگه توش برینی ،
‫برای همیشه از خودش جدات میکنه
‫قانونا طردت میکنه
‫مزخرفه
‫همه کارای برگه ایش رو نوشتم ، میخوای ببینی؟
‫هی ، اونو میخوای؟

‫آره
‫سلام
‫واقعا دختره رو اونجا گذاشتی بمیره؟
‫اونطوریا هم نبود
‫خب بزدل هم که شدی؟
‫بابا ، میتونم ...

‫دیگه به اون توضیحاتت گوش نمیکنم
‫تو هرکاری که مارکوس بهت بگه رو میکنی
‫وگرنه رو پا خودت باید وایسی
‫من فقط میرم و با مامان میمونم
‫نفقه مادرت سال دیگه تموم میشه
‫واقعا فکرمیکنی اون میتونه خرج این طور زندگی که تو میکنی رو بده؟
‫این آخرین فرصت از اون همه فرصتایی که داشتی هست کایل
‫حرومش نکن
‫بابا ...
‫این نظر اون بود یا خودت؟
‫بزار بگیم فقط مشاورت دونفره بوده
‫میدونی تو چی هستی ، مارکوس؟

‫کسی که مناقصه هاشو انجام میده ‫و وقتی کارش باهات تموم شد
‫تورو مثل بقیه که
‫کارش باهاشون تموم شده ، میندازه کنار
‫خیلی سادست کایل
‫یا سوار ماشین شو ...

‫انتخاب خودته
‫درهرصورت برای من فرقی نداره
‫به "سوی غربی" خوش اومدی ‫آقای هارت من
‫من آقای کلوز ، تقریبا مدیر اینجام
‫ایشون آقای مکس ول ‫مربی زنده موندن در بیرون هست
‫نیازی به راهنمایی هات ندارم ، خودم از عهده خودم بر میام
‫اون جایی که بودی ، شاید
‫اما این بیرون با این رفتارت
‫احتمالا خودتو به کشتن میدی
‫تو توی یک جهان دیگه هستی هارت من
‫هر تصمیمی که میگیری ، عواقب داره
‫قانون اول :

‫قانون دوم :

‫قانون سوم :

‫قانون چهارم :

‫قانون پنجم :

‫قانون سوم رو تکرار میکنم :

‫دوره هایی که میخوای شروع کنی ، آقای هارت من
‫برای این طراحی شده که به آدمایی مثل تو بدن
‫آدمای سوسول و ننل و ‫فرزندان خر پول ها هست
‫آخرین فرصت که از خودشون یک چیزی درست کنن
‫حالا این جزیره برای 3 ماه خونته
‫پیشنهاد میکنم بهت قوانینشو پیروی کنی
‫و بدون سوال انجام بدی ...
‫وگرنه رنج مجازاتشه
‫آقای هریک ...
‫آقای هارت من رو اینجا به شما برای آشنایی به شما تحویل میدم
‫راه کار هارو بهش یاد بده
‫خب قضیه این همه نگهبان چیه؟
‫اردوگاه جنگی ای چیزیه؟
‫از کلت استفاده کن ، مرد ‫ما بچه پولداریم ...
‫سرمایه های ارزشمند ، ما ...

‫مشکلات دیگه ای هم اینجا هست ، مثل ...
‫فرار کردن ، تو جنگل گم شدن
‫اگه بخوای دوش داغ بگیری
‫خودت چوب رو برای اجاق تکه میکنی
‫بیا .

‫مثل اینکه بتونی با یک تبر کار کنی ‫( چلاق که نیستی )
‫نه ...

‫میزارم همه ی لذت هاشو خودت ببری
‫ببین گشاد بازی اینجا جواب نمیده
‫یا رو پا خودت وای میسی یا هممون عاقبتشو میبینیم
‫بیا بگیر
‫بسیار خب اونجا تویی
‫اونجا من
‫وایسا بینم .

‫آره ،خوش به حال من ، درسته؟
‫خب حالا جرمت چی بود؟
‫قمار بازی .

‫شام ساعت 7 آماده هست
‫دیرنکنی که خوششون نمیاد
‫براشون خوبه
‫کیر توش
‫چه ملیح به دختره اونجا نگاه میکنی
‫گروهبان درسی
‫این سه سال تو گلخونه تورو نرم خو کرده
‫تا اونجایی که من یادمه تو بودی که دل و روده بالا آوردی
‫تو خلیج همیشه فارس ...
‫

‫دختره کیه؟
‫ریچل هنی
‫اون سیستم و کامپیوترها رو کنترل میکنه
‫دختر هنی استیگ
‫

‫اون ازون خفناست
‫وقتی پا کارای سخت پیش میاد
‫تو راه رفتن حلشون میکنه
‫فقط یک مشت بچن ، درسته؟
‫مطمئنی از این راه میخوای پیش بری؟
‫هرکاری که بهمون اجازه بده بدون مدرکی بزاریم ، میکنیم
‫کار همیشگی دیگه رفیق
‫وقتی تو کارارو میکردی خدا رو پیدا نکردم
‫خوشحالم میشنوم
‫خب کی برای همه ی اینا تاوان میده پس؟
‫همینو بگیم یکی که خیلی چیزا برای از دست دادن داره
‫کی حرکت میکنیم
‫وقتی بهم زنگ بزنن
‫قانون پنجم ، آقای هارت من
‫15 دقیقه از 7 گذشته
‫ببخشید ، ...

‫

‫خانم تیلتون ، لطفا
‫یک تمرین برای این تاخیرت خوبه ، هارت من
‫جدی هستی؟
‫هیچکدوم از هم کلاسی هات تاوقتی که تو کارو تموم نکنی ، نمیخورن
‫بیرون
‫خب ، سه بار ، رفت و برگشت
‫دوبل
‫
‫هرکدوم رو یک شونه
‫بزن برو
‫تکون بخور!
‫یالاه هارت من ‫تکون بخور
‫و دوباره
‫بجنب ، تو میتونی
‫خوبه
‫حالا میتونی این طناب هارو به انباری ببری
‫کنار ساختمان اصلی
‫هرچی زودتر بری ، زودتر شام میخوریم
‫اولین خاطره باقی میمونه ، هارت من
‫صحیح
‫حالا تمومه ...
‫معرفی لطفا
‫من جیمز تورنتون لکیسنتون از کنتاکی هستم
‫کیکو اشیموتو ، توکیو ژاپن
‫پال اوما ناوا .

‫امی تولتون ، بوستون
‫و همپتونس ، جایی که اخیرا رها شدم تا بمیرم
‫توسط این بزدل گوه که فرار کرد
‫من فرار نکردم ، حالم سرجاش نبود ، باشه؟
‫

‫این کاریه که کردی
‫به نظر خوب نیست رفیق ، یک خانوم محترم رو تو شرایط استرس زا ول کردی
‫وقتی مثل فراری ها فرار کردی ...
‫چی از من میدونی؟
‫اوه مرد ، ریلکس
‫فقط دارم سر به سرت میزارم
‫من ...

‫آره ، اینکه یک کسکشه کیریه
‫بسیار خب بسه
‫همتون
‫یک سوال ازتون دارم
‫فکر میکنین چه چیزی همتون مشترک دارین؟
‫من هیچی با این آدما مشترک ندارم
‫موضوعات من جدی نیستن
‫مهم نیست شرت هاتون از چی درست شده ...
‫

‫بهتون توجه نشده
‫دنبال کار های بی فکرانه با استفاده از تکنولوژی ، مشروب الکلی
‫مواد ، سکس ، ماشین ، پول هستین
‫تنها در صورتی شخصیت واقعی تونو کشف میکنین که
‫اون وسایل رو بزاریم کنار
‫اما ...

‫منظورم اینه ک ...
‫این چیزیه که تو انتخاب میکنی ، تورنتون؟
‫ازون مردایی باشی که با ماشینش
‫بره تو شیشه استارباکس و یک بچه بی گناه رو
‫بندازی تو بیمارستان چون فقط سرت به این گرم بوده
‫که داشتی پیام میدادی که داری کجا میری
‫این چیزیه که شخصیتتو توصیف میکنه؟
‫بچه ...

‫همتون به یک دلیل اینجایین
‫ریدین با این سبک زندگیتون
‫اما ...

‫یک جایی تو دی ان ای شما یک غریضه برای زنده موندن هست
‫و اینجایین که اون غریزه رو بیرون بکشین
‫شخصیت واقعیتونو نشون بدین و ‫بهتون کمک کنه
‫ارتباط واقعی با جهان اطرافتون و با همدیگر تشکیل بدین
‫یاد میگیرین که به خودتون و همدیگه احترام بزارین
‫یاد میگیرین که مسئول
‫کارهایی که میکنین باشین
‫دارم فرصتیو بهتون میدیم که ...
‫از دوباره شروع کنین
‫و اگه طبق برنامه پیش نیامدین
‫عقب میمونین
‫حالا ازون جایی که این آخرین وعده غذایی آشپزونه ای
‫که قراره برای یک هفته بخورین
‫بخورین
‫تا وقتی که به حمایت هنرمندای در حال ظهورمون بپردازیم
‫موسسه های مثل این شکوفه میکنن و گسترش میابند...
‫ببخشید منو ، آقای هارت من ‫جو فرنز از مجله اخبار مترو هستم
‫کی بهت اجازه داد بیای تو؟
‫هسته شمالی داره تبدیل به تاسیسات جهانی هارت من میشه
‫داستان بزرگیه
‫یک دقیقه من رو ببخشید
‫کنجکاوم چطور یک هک کم مدت مثل خودت
‫چطور به اینجور اطلاعات خاصی دست یافته؟

‫منابع خودمو دارم ...

‫رئیس آینده ی تاسیسات جهانی هارت من
‫که همین تازگیا به یک قاضی رشوه داده که پسرشو از زندون در بیاره
‫مراقب باش
‫ممکنه این اطلاعاتت صحیح نباشه ها
‫سهم شریک شدنتو حتی با اینجور شایعه ای هم ازبین میره
‫شاید کل موسسه هاتون ، اگه مردم شروع به تحقیق کنن
‫شنیدم که اگه این کار از بین بره
‫تو هم کارت تمومه
‫شاید تونسته باشی به یکی از راز هام پی برده باشی ، آقای فرنز ...
‫اما بزار خاطر جمعت کنم که این کارو بکنی
‫کل زندگیمو سر این صرف میکنم که رازهای تورو پیدا کنم
‫چندین وکیل قضایی
‫و محققان خصوصی دارم که
‫که فقط منتظرن زندگی حال به هم زنت رو بگیرن
‫و زیر همه ی شناخت ها نابودش کنن
‫حالا برو
‫خیلی دور نمیشی
‫صبح خوبی برای فراره آقای هارت من
‫اگرچه که من سعی کردم روز خوبی برای شنا نیست
‫اسم من کرافت هست ، رئیس امنیت اینجا
‫این جزیره 60 مایل تا نزدیکترین زمین فاصله داره
‫قطب جنوب خیلی دور از سگ هاربور هست
‫من پول خودمو دارم
‫میتونم بهت پول بدم منو ازینجا ببری بیرون
‫

‫فکرکنم با احترام پیشنهادتو رد میکنم
‫حالا برگرد به تخت خوابت پسر
‫و منم هیچ دلیلی ندارم در این باره به کسی چیزی بگم
‫ازینجا وارد میشیم
‫و برای فرود هم از بادی استفاده میکنیم
‫و ازونجا بریم بالا
‫هوا رو چک کردی؟
‫خب پیش بینی کننده آب و هوا ی کشتی نشون میده که قطب در 72 ساعت متورم میشه
‫تااون موقع نصف راه به نوروی رو رفتیم
‫دیگه کیو داریم؟
‫چندتا از نیروهای دریایی پیشکسوت که بعد اینکه تو رفتی باهاشون کار کردم
‫آدمای خوبین .

‫7 تا نگهبان حرفه ای اون بالا دارن
‫عملیات تو تاریکیه
‫اما ما هیچ چیزیو نمیتونیم کنترل کنیم
‫این همونه
‫این کارو تموم بکنیم ،
‫دیگه میتونم با کار برای استخدام شدن خداحافظی کنیم
‫آره درسته
‫تو هیچوقت ازکار کنار نمیکشی .

‫تنظیم شد
‫به محض اینکه اکانت از پروکسی رد شد
‫پول ها غیر قابل ردیابی میشن
‫بهت گفتم بهترینه
‫چخبرا؟
‫موش زبونتو خورده؟
‫

‫همه چیو که لازم داری بدونی رو میگه
‫درباره ی اون کسخولای اون بالا
‫این آدما پولاشونو از کجا میارن؟
‫پدراشون میدزدن ...
‫بعدش اسمشو میزارن کسب و کار آزاد
‫هیچوقت یک روز از زندگیشونو کار نمیکنن
‫خوکای کثیف
‫خب تو میتونی بهم بگی خوک کثیف چه حسی داره
‫وقتی توهم یکی ازونا میشی
‫سهم چقدره؟

‫10%
‫از چقدر؟
‫1 بیلیون دلار
‫فکر 1000 میلیون رو بکن ...
‫اگه بیلیون تو مغزت نمی گنجه
‫بزرگترین آدم ربایی تاریخ جهان ، دوست من
‫حداقل برای یک هفته بیرون از خونه این
‫خب چیزایی که فکر میکنین برای زنده موندن لازمه انتخاب کنین
‫من بوت های مرد دیگه ای رو نمیپوشم
‫پا لخت برو .

‫خب وقت خیلی خوبیه درباره ی
‫علت و معلول فکر کنین
‫بد انتخاب کنین
‫با پیامد هاش زندگی میکنین
‫صحیح ...
‫"خوراکی گیاهان و جانوارن جزایر بریتانیا"
‫چیزای جالبی هستن
‫حالا خودتونو با غذایی که میتونین پیدا کنین آشنا کنین
‫غذای آماده از قبل خبری نیست
‫هرچیو که بتونین جمع کنین ، میخورین
‫یا به تله میندازین یا میکشین
‫وقتی تدارکات اولیتون تموم بشه که میشه
‫من چیزی نمیکشم
‫علت و معلول خانم تیلتون
‫هروقت بخوای میتونی گرسنه بمونی
‫درحالی که بقیه هم کلاسی هات میخورن
‫اوه چقدر شیرین ...
‫هی هریک ، تو یک قمار بازی نه؟
‫بستگی داره که میپرسه
‫میخوای شرط بزاریم کی اول قانون سوم رو میشکنه؟
‫میدونی من سرچی شرط میزارم؟
‫شرط میبندم اون دهنت یک روزی تورو تو دردسر میندازه
‫اوه ، تورنتون ...
‫قبلا انداخته رفیق
‫فکرمیکنی چرا اینجام؟
‫سخت نگیر
‫سلام کایل
‫بهتره یکدوم ازین هارو برداری
‫فقط ...

‫پدرم منو اینجا نفرستاده که مثل حیوون های بوردن باشم
‫پس چرا تورو اینجا فرستاده فاید؟
‫جز اینکه هممونو با رویا پردازی های مزخرفت خسته کنی
‫میدونی برات متاسفم مارساک
‫بدون هیچ خونواده ای بزرگ شدی
‫بدون کسی که بهت یاد بده به بزرگتر هات احترام بزاری
‫اون درسیه که تو یاد نداری
‫الآن بهت یاد میدم ، باشه رفیق؟
‫بسه
‫قانون چهار :

‫بیاین شروع کنیم
‫بسیار خب آقای هریک
‫بیا ببریمت رو طناب لطفا
‫

‫آماده ی جادو باش
‫نپری
‫بسیار خب خانوما
‫باهم برین ، بشمارین ، شروع کنین لطفا
‫آروم و آسون
‫ریتم پاهای هماهنگی داری
‫

‫اوکی بزارین ببینیم ‫یالاه
‫چندین سال رقص باله کردم
‫خیلی چابک
‫

‫به شما پسرا نشون میدم درستش چطوریه
‫اوف چه خفن
‫آره عالیه خیلی خوبه
‫از من کپی گرفتی ، معلومه
‫بسیارخب ، بعدی کی رو داریم؟
‫آقای هارت من
‫یکم رنگت پریده
‫هی مارساک ، 4به1 شرط میبندم هول میکنه
‫باشه خوبه ، قبوله
‫عالی داری پیش میری آقای هارت من ، خوب و آروم
‫مثل اینکه پاهاش ژله ایه
‫هیچی مثل ترس خالص و کامل تمرکزتو بهم نمیزنه
‫نه هارتمن؟
‫دارم بعد تو میام ، باشه؟

‫

‫

‫سخت نگیر تورنتون
‫اوه ...
‫اون آسون گرفتن نیست تورنتون ...
‫تورنتون ، کافیه ‫بسه
‫یالاه پسر ‫کنترلش کن
‫تورنتون ...
‫دارم سعی میکنم انجامش بدم ، فقط برو
‫تورنتون ، همونجا وایسا ، هارت من ، بدون کمک بیا
‫آروم دخترا
‫خوب باشین با هم
‫بجنب تورنتون ، منتظر تویه
‫گوه نخور مارساک
‫خوب انجامش دادی هارت من .

‫همینه کارت خوبه
‫اوکی گرفتمش
‫تو خیلی میخندی بزار ببینیم خودت چیکاره ای
‫یالا دلقک کلاس
‫

‫بزن بریم
‫عالیه
‫بسیار خب پسرا کارتونو خوب دارین انجام میدین
‫درسته ...
‫باید مثل طعمه تون فکر کنین
‫باید حیوون هارو بشناسین
‫رد پاها ،مسیرها ، راه ها ...
‫و این ...
‫جایی که تله میزارین
‫یک خرگوش به 9 روش تیکه میشه بیشتر از یک وعده خوراک مختصره
‫اصلا ارزششو داره؟
‫هیچ حیوونی تو حیات وحش نیست که نشه گرفتش
‫بزرگ یا کوچیک
‫فقط باید تله درست رو درجای درست بزارین
‫آرنجتو یکم خم کنین
‫و بعد جمع کنینش
‫هارت من ، یالاه ، پاشو بینم رفیق
‫روز بزرگیو پیش رو داریم
‫مشکلت چیه هریک .

‫بیا اینجا بینم ...
‫خیلی کونی هستی ، میدونستی؟
‫اطرافو ببین رفیق ‫داشتم بهت کمک میکردم
‫بقیه همه بیدارن
‫یادته دفعه پیش که خواب موندی؟
‫کیری ...
‫هارت من ...
‫

‫...

‫نه نه نه لطفا نرین ...
‫نه ، ولش کنین
‫الاغایی با سه پا هم دیدم که سریعتر ازین کسخول حرکت میکنن
‫یالا جدی باش هارت من
‫فقط چیزیو که بهت نشون دادم رو به یاد بیار
‫دنبال جا پاها و جا دست ها بگرد
‫به این فکر کن که چطوری به اونجای میخوای بری و بعدش حرکت کن
‫فقط یک دست جلو بقیست ، پرنسس
‫سخت نیست
‫میشه فقط ما بریم؟
‫باشه بیا سر 10تا شرط ببندیم که تصمیم میگیره بیاد بالا
‫یا برای باقی عمرش رو همون لبه زندگی میکنه
‫نه نه نه نه ، وایسین ، وایسین ، وایسین ، لطفا
‫بچه ها ...
‫کیر توش!
‫حالا میفهمی چه حسی داره آویزون ترکت کنن...
‫

‫اگه ندونی هیچکی برات نمیاد
‫لطفا ، نرو .

‫ببین من نمیتونم تکون بخورم
‫باشه بهم گوش کن ، فقط ...

‫وانمود کن ...
‫داری از دیوارهای اسکله های چلسی بالا میری
‫تو میتونی
‫میبینی؟
‫ترس فقط تو ذهنه
‫بزن بریم
‫هی...
‫ممنون بابت اونجا
‫خیلی طرفدار ارتفاع نیستم
‫هرکسی از یه چیزی میترسه
‫هی ...

‫واقعا یادم نمیاد اون شب چه اتفاقی افتاد
‫خب یادمه که مست کردم
‫و خیلی اوقات خوبی داشتم ، اما ...
‫اصلا تصادف رو یادم نمیاد
‫نمیدونم فرار کردم یا نه
‫بهتره قبل اینکه طعمه روبزنه به مکس ول برسیم
‫آره
‫داری یچی درست میکنی
‫آره
‫این ...

‫پدرم ...

‫مثل اینکه یک زندگی دیگه بوده
‫اطراف رو یک نگاه بنداز ، زیباست ، نه؟
‫هوای تازه ، درخت ، خبری از هواپیما نیست
‫چراغ های نئونی نیست ، ازدحام هم نیست ...
‫اگه اینجا نبودی میخواستی کجا باشی؟
‫با چندتا غریبه مست کنی؟
‫اینجا ، ما همه ی فرصت رو داریم که فکرکنیم
‫یجورایی خوبه
‫مثل اینکه شبیه مکس ول شدی
‫یا شاید من فقط رو خیلی کارا واسه انجام دادن فکر کردم
‫درباره ی چی؟
‫خب در 5 روز من پولیو که پدرم برام گذاشت رو به ارث بردم
‫و حقیقت اینه که ترسیدم
‫ازینکه ناامدیش کنم ...
‫ازین که برینم به همه چی ...
‫قبل اینکه مرد اینو بهم داد
‫"وقتی به دنیا اومدی گریه کردی و دنیا خوشحال شد
‫جوری زندگی کن که وقتی مردی ، دنیا گریه کنه برات
‫و تو باز بخندی"
‫یک ضرب المثل هندیه
‫من ...

‫بنابراین ، تو دپرسی چون این همه پول داره به سمتت میاد
‫و نمیدونی چطور خرجش کنی
‫فکر کردم شماها ، همتون ممکنه درک کنین
‫حدس میزنم اشتباه میکردم
‫آره؟
‫نشونم بده چی داری
‫اینطوری
‫هارت من ...
‫میخوام که تو گلوشو ببری
‫ببین آسون نیست که زندگی چیزی رو بگیری
‫اما گاهی اوقات یا تو زنده میمونی یا اون
‫میتونم انجامش بدم
‫عالی شد .

‫ازین مخلوق زیبا ممنونم
‫مخلوقی که زندگیشو گرفتیم
‫و ازین زمین
‫و همچنین از همتون
‫به عنوان مجازات به این جا فرستاده شدم ...
‫اما برای اولین بار در زندگیم حس میکنم آزادم
‫و هنوز هم زندگیم به خودم مربوطه
‫و ...

‫مهم نیست والدینمون کیا هستن
‫مجبور نیستیم مثل اونا باشیم
‫میتونیم زندگی خودمونو بسازیم
‫میتونیم آزاد باشیم
‫آمین به این حرفت
‫خیلی خوب بود
‫بسیار خب رفقا ، سرتون تو کار خودتون باشه
‫اوه سفته
‫سفت نیست ، نازکه
‫غذاست
‫نازک مثل تو مکس ول؟
‫مارساک ...

‫بیت موزیک جنگل
‫موزیک!
‫
‫
‫من تنها پادشاه جنگلم
‫ما در موقعیت هستیم .

‫اطاعت میشه
‫لباس تولدته؟
‫آره یجورایی
‫دارم به بابام فکر میکنم
‫امروز روزیه که اون آخرین کادو رو بهم میده
‫حس عجیبیه ، میدونی؟
‫به من گوش کن ...
‫پدرت باورت داشته
‫به همون خاطر اون نوشته رو بهت داده
‫میدونسته که پول رو برمیداری و استفاده میکنیش ...
‫در راه یک تفاوت ایجاد کردن
‫تو فقط ...
‫باید خودتو باور داشته باشی
‫منظورم اینه که اینکه تنفر از پدر ناتنیت به خاطر ...
‫پدر واقعیت نیست ...

‫این کاریه که تنفر و عصبانیت میکنه
‫بهم اعتماد کن ، من میدونم
‫شاید حق با مکس ول باشه
‫هرکسی لیاقت یک شانس دوباره رو داره
‫بسیار خب رفیق
‫آماده ای
‫وقتشه حرکت کنیم
‫خوب بود !
‫آقایون و خانوما ...

‫بنشینین
‫یکی مرد
‫و تولد ...
‫امی مبارک!
‫گفتارتو
‫خیلی بی مزه ای آقای مکس ول
‫اونو به عنوان بهترین تعریف ازت میپذریم
‫گارسون یکی ازون بهترین شامپاین هات میخوام
‫بله قربان ، حتما قربان ، کریسالی قربان؟
‫یالاه "کریسال" آقای کلوز
‫این همون چیزیه که گفتم ، وعده ی غذایی توپ
‫هی ...
‫همه بگین ســــیب
‫عقب وایسا!
‫یالاه ، شما کی هستین ...
‫برین پایین ، کف زمین همین حالا
‫سخت نگیر مرد ، سخت نگیر
‫

‫تکون بخور
‫

‫برین پایین
‫یکی به خانم اوشیماتو بگه خفه خون بگیره
‫

‫

‫

‫گاله رو ببند
‫هیچ کس دیگه ای اگه دقیق کاری که میگیم رو بکنین ، آسیب نمیبینه
‫همون کاریو بکنین که بهتون میکن باشه؟
‫هارت من نیست
‫کجاست؟
‫

‫برای شام نیومد
‫معمولا دیر میکنه
‫تو قراره مثلا بدونی هرکسی هر لحظه ای کجاست
‫آقای کلوز
‫کسی نظری نداره ممکنه کجا باشه؟
‫نمیخوام مجبور بشم به کسی آسیب برسونم
‫لطفا مجبورم نکنین
‫اون تو اتاقشه
‫آخرین جایی که دیدم همونجا بود
‫برو
‫حرف نزن
‫هارت من هم اتاقیته .

‫
‫ما بهت نمیگیم
‫واقعا فکر میکنی اون بزدل بی ارزش
‫همین حرف رو برای تو میزد ، خانم تیلتون
‫یا حافظه کوتاه مدت داری؟
‫تو هیچی ازش نمیدونی
‫تنها کاری که میخوایم بکنیم اینه که مطمئن بشیم حالش خوبه
‫اون بیرون سرده
‫خطرناکه
‫یالاه امی چرا ما بخوایم به یکدوم از شما ها آسیب برسونیم؟
‫مرده ی شما هیچ ارزشی برای ما نداره
‫اونا رو یک جای امن ببر
‫البته که عواقب رو میفهمم
‫پیداش میکنیم
‫این فقط یک اتفاق کوچیکه و سریع حل میشه
‫بله
‫فهمیدم
‫ببین من هارت من رو اینجا میخوام و همین الآن هم اینجا میخوام
‫وقت داره میگذره
‫بسیارخب
‫اون فقط یک بچه ترسیده هست
‫

‫هی ...
‫حالت خوبه؟
‫واسمون مشکلی پیش نمیاد
‫اوکی ، خونواده هامون پول میدن و هممون میریم خونه
‫خونواده های شما
‫من که خونواده ندارم
‫چند نفر سرپرست دارم
‫واقعا فکرمیکنی این کسکشا اونقدر احمقن که
‫که سعی کنن از چندتا وکیل پول بگیرن؟
‫

‫بنابراین اگه خونواده هاتون نیاز باشه بیشتر تحریک بشن
‫حدس بزنین کی اول تیر میخوره
‫به اونجاها نمیرسه
‫مطمئنم خونواده هامون برای تو هم پول میزارن
‫آره ...
‫آره بزار فقط امیدوار باشیم مشکلی ایجاد نمیکنه
‫

‫حالا من مشکله ام چون والدینم مردن؟
‫

‫به نظر که همین منظورو داشت ...
‫خفه !

‫الآن ما باید با هم باشیم
‫چرا اینو به کایل نمیگی؟
‫وقتی که از زیر هرسنگی که قایم شده بیاد
‫اون فقط کاریو کرد که هرکی از ما بود میکرد
‫نه
‫و به علاوه ...
‫اون بیرون خیلی بیشتر از اینجا برای ما ...
‫اینجا بسته شده ، ارزش داره
‫اگه بتونه کمکون کنه ، میکنه
‫میدونم که میکنه
‫واقعا امیدوارم ناامیدت نکنه
‫کیرتوش!
‫یا خدا
‫ما بچه هاتونو داریم
‫اونا زنده هستن و زنده هم میمونن
‫اگه دقیقا به دستوراتمون عمل کنین
‫در ساعت 18 ‫فردا ساعت استاندارد شرق
‫باید تو یک جای امن تشکیل جلسه بدین
‫که کدوم یکی به آقای رابرت هارت من فرستاده بشه
‫اونجا تا تماس بعدی منتظر میمونین
‫آقای هارت من ، مسئولیت شماست
‫که ترتیب انتقال رو بدین
‫هرکی کاریو که میگیم نکنه
‫بدونین که زندگی فرزندتون تمام میشه
‫آزادی در ازای یک بیلیون دلار هست و قابل مشاجره هم نیست
‫کایل رو ندیدم
‫میخوای چیکار کنی؟
‫همه ی برگ های برنده رو دارن
‫هرکاری که بگن میکنیم
‫یاخدا هارت من ، منم .

‫تکون نخور!
‫

‫باشه من فکرکردم یکی ازونایی
‫همه رو تو اقامت گاه کشتند
‫خب چرا پس با تو اینکارو نکردن؟
‫من دیدم این اتفاق داره میوفته ، فرار کردم
‫من قهرمان نیستم ، باشه؟
‫تو هیچکاری نکردی؟
‫ببین یک اسلحه بین اون همه چیکار میتونه بکنه؟
‫بهترین شانسمون اینه که به قایق کنار ساحل برسیم ، نه؟
‫خدارو شکرکن که هنوز اونجا باشه
‫حداقل شانس بیشتری برای کمک پیداکردن داریم
‫باشه همین الآن باید بریم
‫گرفتمش ، داریم میایم
‫این فقط یک تجارته بچه
‫تو به پدر مادرت "سلام" میکنی
‫بهمون پول میدن ...
‫تو و رفیقات میتونین برین خونه
‫تکون بخور
‫ادامه بده
‫نکن!
‫چرا اونا میخوان مارو اینجا بیارن؟
‫چون وسط ناکجاآباده
‫به FBI زنگ بزنین ، اونموقع ...
‫عزیزم ، لطفا .

‫به من نگو من چیکار میتونم بکنم یا نکنم
‫خوش اومدین ، من توماس هریک هستم.

‫چرا اینقدر لفت دادین؟
‫جاناتان تیلتون اسکاپ فیلد هستم ‫ایشون هم زنم امیلی هست
‫تاجایی که تونستیم سریع اومدیم اینجا
‫اوه وقتتونو دارین هدر میکنین .

‫من نمیفهمم
‫چرا خودتونو به زحمت میندازین چیزیو میارین که نمیتونین روشنش کنین؟
‫اونا نمیخواستن بیارن
‫شاید ژنراتوری چیزی اینجاها یه جایی باشه
‫میتونم یک نگاه بندازم
‫آقای تورنتون ...

‫البته
‫خیلی وقت میشه از زمانیکه فرصتشو داشته باشم دستامو کثیف کنم
‫بنابراین ...
‫هنوز فکرمیکنی پسرمون اگه بقیه جهان رو ببینه
‫اینجور ایده ی خوبیه؟
‫خب تصمیمش با تو که نبود ، بود؟
‫من هیچوقت اون رو به اونجا نمیفرستادم
‫هیچوقت
‫لیسا هارت من .

‫فرنسسکا هستم .

‫امیلی تیلتون اسکاپ فیلد هستم مادره امی
‫کی رسیدی؟
‫تقریبا یک ساعت پیش .

‫اطراف رو یک نگاه انداختم .

‫یک حموم ، آبگرمکن هست ريال غذا نیست
‫نمیخوان ما خیلی راحت باشیم
‫اینکه موافقت کردیم بیایم اینجا یک اشتباه بود
‫واقعا فکرمیکنم باید حداقل سر این بحث کنیم که
‫این شرایط رو در دستای حرفه ای های تمرین دیده بزاریم
‫خب حداقل یک کلید برق پیدا کردیم
‫حرفی که میگین رو میشنوم آقای هریک ...
‫اما تماس با FBI یک انتخاب نیست
‫اگه بهشون زنگ بزنیم رسما
‫قرارداد مرگ فرزندمونو امضا کردیم
‫بقیه والدین کجا هستند؟
‫مارساک یک بچه امانتیه ‫خونواده ای برای مشاجره نداره
‫و ممکنه با اوشیموتو هم یک مشکلی داشته باشیم
‫فکرنکنم بخواد پول بده ...
‫دخترشه ...
‫بهترین آدممو میزارم تو اینکار ، بنابراین ...
‫

‫اما اگه مشکلی هست ، کی میخواد کمبود رو بده؟
‫اگه به اونجاها برسه من میتونم سهم آقای اوشیموتو رو بدم
‫مطمئنم اگه پولامون رو روهم کنیم
‫میتونیم مارساک هم بینمون تقسیم کنیم
‫این هیچکاری رو پیش نمیبره
‫وقت گرفت .

‫مرده .

‫فکرمیکنی هارت من اینکارو کرده؟
‫کی دیگه میتونه اینکارو کرده باشه؟
‫اسلحه کرافت رو تهه دریاچه پیدا کردم
‫بی سیمش نیست
‫میخوای به گشتنم ادامه بدم؟
‫نه
‫به زودی هوا تاریک میشه ، برگرد داخل
‫کرافت مرده
‫حتما مواظب نبوده
‫

‫داره برمیگرده .

‫تو فیلم هاتو بساز
‫ممکنه نیازشون داشته باشیم
‫هارت من ...
‫این بیرونی؟
‫خب اگه هستی
‫باید بهت تبریک بگم
‫یکی از بهترین افرادمو کشتی
‫اما دیگه تمومه
‫اگه همین الآن بیای داخل
‫اینکارو تموم میکنیم
‫همه میتونن برن خونه ، صحیح و سالم
‫در غیراین صورت من میام دنبالت
‫و تاوقتی که نمیری دست بردار نمیشم
‫یا شایدم دارم فقط با خودم حرف میزنم
‫کایل؟
‫کایل ...
‫دارن بهم میگن ...

‫حداقل من رو نجات بده
‫ببین من مثل بقیه نیستم ، نه؟

‫من کسیو ندارم که برام حرف بزنه .

‫حرف رو بزن !
‫لطفا ...

‫یک فرصت بهمون بده همه چیو حل کنیم
‫لطفا با هرچیزی که میگن کنار بیا
‫بعدی تو هستی ، عزیزم
‫

‫

‫فقط میخوام برای فیلمت خوشکل به نظر بیای امی
‫میدونی ...
‫خیلی باهات فرق ندارم
‫شاید در یک شرایط دیگه میتونستیم دوست هم بشیم
‫
‫خیلی جالبه عاشق پسری تو اینجور جایی بشی
‫باورم کن ...

‫واقعا بتونی باهاش ارتباط برقرار کنی
‫واقعا فکرمیکنی اونقدر احمقم که باورت کنم؟
‫هیچجایی تو کل این دنیا نیست که
‫منو تو هیچ وقته هیچوقت دوست بشیم
‫میدونی ...
‫من تحقیقاتمو کردم ...
‫همه چی رو دربارت میدونم
‫مواد ، اون شب حادثه ...
‫حالا دختر خوبی باش و به مامانت بگو "سلام"
‫چیزی از تیلتون فهمیدی؟
‫نه نه هنوز
‫میتونم ازش حرف بکشم
‫به هرحال از شر همشون راحت میشیم ، نه؟
‫البته .

‫والدین هاشون دارن سوال میکنن و من هیچی ندارم بگم
‫هارت من مهمه
‫اگه نتونیم پیداش کنیم ، ممکنه عوارضی پیش بیاد
‫همیشه میتونیم سهممونو برداریم و فرار کنیم .

‫نه کون لقش ‫این یکی خیلی توش پول هست
‫به علاوه میخوام نگاه این صورت خوک کثیف کوچیک رو ببینم
‫وقتی از صخره میندازمش
‫این مردم انگل جامعه هستند
‫لیاقت زنده موندن رو ندارن
‫بسیار خب ، میخوام تماس بگیرم
‫اسلحه آوردی؟

‫ما ماهی تو محفظه هستیم
‫خودمو بی دفاع ول نمیکنم
‫A .243

‫ و یک سری پوردی
‫جوابشو بده
‫مثل اینکه یک سری افراد نیستن
‫دستوارتم خیلی روشن بودند
‫اوشیموتو دیرکرده .

‫خب فکرکردم سر حل مشکل کمبود والدین برای پرداخت بحث کردین
‫این واقعا به تو ربطی نداره
‫و من با تو سر خون بها
‫تا وقتی که پسرمو ببینم ، بحث نمیکنم
‫پسرت وقتی دید دوستاش تو دردسر هستند ، فرار کرد
‫یکی که یک بار بزدل بازی درآورد ، همیشه همونه هاه؟
‫این یک مشاجره تجارتی نیست
‫منظورمو درباره ی عدم همکاری رسوندم
‫و منم حرفی که زدم رو جدی گفتم
‫اگه ما مدرکی از زنده موندنشون نگیریم
‫تو هم پول رو نمیکیری
‫هارت من ...
‫دیوونه شدی؟
‫کی گفته تو میتونی برای ما حرف بزنی؟
‫مطمئنم دوباره تماس میگیره
‫این بی ملاحظگیه
‫پسرم حساب نشده
‫جون های دیگه ای اینجا تو ریسکن
‫فکرمیکنم آقای هارت من درست میگه
‫مطمئنم دوباره زنگ میزنن
‫و با تماسشون ، ثابت میکنن همه ی بچه هامون زندن
‫فقط یکم شاید طول بکشه
‫مکس ول ...
‫دورزی همین الآن برگرد اینجا
‫کیر توش مرد
‫امکان نداره ، باورم نمیشه
‫

‫

‫تا الآن نصف راه تا همپتونس رو رفته بودی رفیق
‫

‫بیاین ببریمتون بیرون
‫ببین ...

‫اوکی باید تدارکات رو برداریم و همین الآن بریم
‫اونا شوخی ندارن
‫میخوان مارو بکشن
‫چه خون بها بدن چه ندن
‫باشه باشه
‫بچه ها هرچی میتونین بردارین
‫تدارکات ، تجهیزات ، هرچی ‫باید همین الآن بریم
‫

‫نمیزارم این خوک کوچیک عملیاتم رو به هم بزنه
‫تیلتون رو واسم بیار
‫اگه چیزی بدونه همین الآن بهمون میگه
‫چیه؟
‫اوکی ، مارساک ، فاید ...
‫تو ، امی ، کیکو به سمت مزرعه جنوبی قدیمی برین
‫باشه؟

‫نه نه نه نه .

‫چون رد یابی دو گروه سخت تر از یک گروه هست
‫باشه؟

‫باید همین الآن بریم
‫بعدا میبینمتون
‫"اون فقط یک پسر ترسیده هست",
‫بااین حال تونسته یکی از افرادمونو بکشه
‫و 7 گروگان کیری رو تحت نظرمون رو آزاد کرده
‫نمیتونن خیلی دور رفته باشن .

‫هیچجوری نمیتونن از جزیره برن بیرون
‫فقط باید دنبالشون بگردیم ..
‫پس همین کارو بکنین !

‫سورپرایز دیگه ای نمیخوام
‫

‫

‫اگه میخواستن دوباره زنگ بزنن ، تا الآن میزدن
‫شاید دارن بیرون دنباله پسره میگردن
‫شایدم صبرشونو از دست دادن
‫داریم اینجا وقت تلف میکنیم
‫خبری از اوشیموتو نشد؟
‫نه هنوز اما دارم روش کار میکنم
‫حالا میتونیم پول خون بها رو بدیم
‫اما اگه اون پول رو از تجارت بیرون بیاریم
‫ادغام شدن رو از بین میبره ...
‫که مارو به طور بالقوه تو یک شرایط خیلی سخت قرار میده
‫منظورت اینه که منو به طور بالقوه ورشکسته میکنه
‫و تو هم به طور بالقوه از کار کنار میری؟
‫خب بزار الآن هیجانی نشیم ، پاسبان
‫همیشه راه حل هایی هست
‫وست کام گفت نه مارکوس
‫مگر اینکه بتونم 250 میلیون پیدا کنم...
‫ادغام رو آب از بین رفته ‫چه خون بها باشه چه نباشه
‫وقتی خبری از اوشیموتو شد بهم زنگ بزن
‫به رفتنت ادامه بده
‫چطور طاقت میاری؟
‫مثل بقیه شماها
‫منتظرم تلفن زنگ بخوره
‫ببین میدونم ریسک بود
‫اما باید مطمئن میشدم حال پسرم خوبه
‫
‫همه ی ماها سعی داریم که
‫از بچه هامون مراقبت کنیم ، درسته؟
‫بچه هامون؟
‫جالبه
‫چی جالبه؟
‫هیچی ، هیچی
‫گوش کن ...
‫فقط ...
‫امی من دختری بود که
‫همون شبی که کایل ماشینشو خراب کرد ، با کایل بوده
‫من بودم که موافقت کردم لاشو بالا نیاریم
‫وقتی که تو به اون قاضی رشوه دادی
‫اما چطور ازین باخبر بودی ؟

‫تو بهترین فردتو رو این کار گذاشتی و باید خوب از آب در بیاد
‫که کسی مثل شاه کثیف کاری هاتو بکنه
‫و فکرکنم به همین خاطر اونا تورو طرف قرارداد کردن
‫چون ...
‫یک تاریخ از گرفتن دقیقا چیزی که میخوای رو داری
‫آره؟
‫از اوشیموتو خبری گرفتم
‫رو اسپیکر میزارمت
‫آدمای اوشیموتو احتمالات رو بررسی کردن
‫که دخترش به احتمال 30 % زنده میمونه و 70% میمیره
‫اون کنار کشیده .

‫بر چه اساسی؟
‫آدم ربایی ها در 10 سال اخیر
‫شاید حق با اون باشه
‫بنابراین داری میگی ...

‫نباید بهشون پول بدیم
‫من اونو نگفتم
‫اما ...
‫شما بلوف بزنن
‫احتمالا نمیخوان اینطوری تحدیدشونو پیش ببرن
‫کشتن 8 بچه ؟

‫اما اگه همین کارو بخوان بکنن چی؟
‫بزارین رو راست باشیم
‫این بچه ها ...

‫شاید بهتره همتون بکشین کنار
‫مارکوس ؟

‫درباره اینکه از کار برکنار شاید بشی؟
‫آره
‫وقتش رسیده برکنار بشی
‫هی
‫چیه؟
‫کیکو
‫اوه ...

‫به موقع به ما نگفت .

‫چقدر بده؟
‫نتونستیم خونریزیشو متوقف کنیم ، مرده
‫خیلی متاسفم
‫چی؟
‫منظورت چیه اون ...
‫

‫کایل!
‫کایل هارت من ...
‫نمیتونم بهت بگم چقدر دوست دارم ببینمت
‫آره من نمیتونم همین رو برای تو بگم
‫اوه برخورد بهم ‫حالا کمان رو بنداز
‫کمان رو بنداز
‫رو زانو هات بشین
‫رو ...
‫زانوهاتون ...

‫دستا پشت سرتون
‫نمیتونم وایسم صورت امی رو ببینم
‫وقتی سر دوست پسرشو رو یک بشقاب بهش میدم
‫یجورایی شاعرانست ، اینطور فکرنمیکنی؟
‫تقریبا مثل حماسه های کتاب انجیله
‫اوکی آماده ای؟
‫بیا انجامش بدیم ، یک ...
‫دو ...

‫هی هی ...
‫هی ...

‫فکر کنم یک تجربه خارج از بدن دارم میکنم
‫چه مرگته؟

‫تو هم زندگیتو برای ما به خطر انداختی ‫من داشتم ...
‫فقط داشتم کمکتو پس میدادم
‫دیوونه ای؟
‫شاید هستم
‫مامور ویژه FBI جس چمبلس هستم
‫نگران نباشین این یک خط امنه
‫ما درک میکنیم نگران امنیت بچه هاتون هستین
‫اما کار درست رو کردین که باما تماس گرفتین
‫برای پسرتون متاسفم ، آقای هارت من
‫یکی باید یک کاری میکرد
‫ما داریم با مقامات ایالات متحده کار میکنیم
‫و با هم داریم نقشه میکشیم
‫برای بازگشت امن بچه هاتون
‫نقشه؟
‫کدوم نقشه؟
‫متاسفم نمیتونم الآن سراین حرف بزنم ، آقای هارت من
‫تا یک ساعت دیگه جتم میاد اینجا
‫تا کمتراز 7 ساعت دیگه اسکاتلند هستم
‫آقای هارت من شدیدا پیشنهاد میکنم همونجایی که هستین بمونین
‫با بیرون رفتنتون
‫نه تنها امنیت خودتونو به خطر میندازین
‫بلکه موفقیت عملیات برگرداندن هم به خطر میوفته
‫دیگه بسه زندگی پسرمو به دست آدمای دیگه ای دادم
‫من نمیشینم و منتظر شماها نمی مونم
‫که بهم خبرهای بد رو بدین
‫

‫

‫ببین اگه من میتونم کمک کنم
‫وقتی برسین اونجا میخواین چیکار کنین؟
‫هرکاری که مجبور باشم بکنم
‫باید استراحت کنم کایل
‫

‫پس تو باید بدون من بری
‫میتونم برای یک مدت متوقفشون کنم .

‫امی ...
‫من هیچ جایی بدون تو نمیرم
‫باشه؟

‫چطوره؟

‫احمق نباش !

‫همین الآن بندازش رو زمین
‫حالا!
‫اوکی وایسا وایسا باشه؟
‫بیا بیرون جایی که بتونم ببینمت
‫تو
‫اسلحتو بنداز همین حالا
‫نه
‫منظورت از "نه" چیه؟
‫منظورم نه هست
‫من نمیندازمش
‫چرا اینقدر مصمم هستین از راه سخت انجامش بدین؟
‫بندازش و گرنه به سر کیریت شلیک میکنم
‫همه سرجاهاتون وایسین
‫چیکار میکنه اگه...
‫ما هممون همین الآن بهت یک دفعه هجوم بیاریم ، هاه؟
‫هممون رو میکشی؟
‫اینقدرکشتم که شمارشش از دستم رفته مرد
‫آره؟

‫تکون نخور!
‫اگه مارو بکشی ...
‫هیچی گیرت نمیاد
‫خون بها بی خون بها
‫به همین خاطر اومدی اینجا؟
‫که بدون هیچی بری؟

‫فکرکنم بتونم یکدوم از شماهارو بکشم ، درسته؟
‫و میبینیم بقیتون چقدر شجاع هستند
‫فقط انجامش بده
‫صدای شلیک شنیدیم
‫دوتای دیگه ازونا مردن
‫فقط یکی مونده
‫احتمالا به آمدنش ادامه میده ، همونجور که گفت
‫پس میزاریم بیاد
‫هارت من ...
‫نمیدونم چرا میخوای زنده بگیریش
‫آره ، اسلحه داریم درسته؟
‫تنها کاری که باید بکنیم اینه که مخفی بشیم تا بیاد و بعد بکشیمش
‫نه اگه مجبور نباشیم
‫البته که مجبوریم
‫باید قبل اینکه مارو بکشه بکشیمش
‫چرا اصلا سر این بحث میکنیم؟
‫چون این ما نیستیم
‫ما قاتل نیستیم
‫هرکاری که کردیم به خاطر دفاع از خودمون بود
‫اما این یکی فرق داره ، باشه؟

‫کیرتوش!
‫هی !

‫بسیارخب کایل ...
‫نقشه چیه؟
‫همونطور که مکس ول گفت
‫اگه بتونیم تله درست رو تو جای درست بزاریم
‫هرچیزی میتونیم بگیریم
‫خب ، کسی ...

‫من قبلا هیچوقت با اسلحه شلیک نکردم
‫حتی نمیدونم اون چیه
‫ BUSHMASTER M16, ‫.223

‫اتوماتیکه .

‫تعداد شلیکش 800 دور بر دقیقه هست
‫پدرم یکی تو کلکسیونش داره
‫خب تو همین الآن داوطلب شدی
‫اوکی ...
‫تا وقتی که رد نشده تو دید نباش
‫وقتی داشت رد میشد ، تا فاصله امن دنبالش کن
‫اگه خواست برگرده ، چندتا تیر به هوا بزن
‫این باید اونو تو مسیر درست نگهش داره
‫حله؟
‫باشه ...
‫نه!

‫فکر میکنم اینطوری فکر نمیکردی این قضیه پیش بره
‫همین الآن بندازشون کنار
‫بندازشون!
‫هارت من
‫فکر نمیکنی وقتشه همو ببینیم؟
‫دیگه حوصله بازی باهات رو ندارم
‫خب پسر شلوغی بودی اخیرا!
‫خون آدمای خوبی رو دستته
‫درواقع باید ازت ممنون هم باشم
‫میبینی تنها پر میزنم
‫کسی نیست که باهاش خون بها رو تقسیم کنم
‫هنوز فکرمیکنی خون بها گیرت میاد؟
‫اوه میدونم که گیرم میاد .

‫چقدر برای والدینت مهمی
‫حالا ...
‫اگه تو ...
‫اگه با بقیه دوستات در عرض 30 ثانیه نیای این پایین
‫به صورت کیری دوست دخترت شلیک میکنم
‫من بودم روش زیاد فکر نمیکردم
‫فرار کن!
‫مارساک !

‫هارت من
‫مارساک!
‫پسرتون اون بیرون فوق العاده بود آقای هارت من
‫مثل اینکه اونجا تنها نبوده
‫تو امی هستی ، نه؟
‫خوبه که بالاخره شخصا دیدمت
‫همینطور
‫من ...

‫باورم نمیشه اومدی
‫خب من بهت اهمیت میدم امی
‫بیشترازونیکه میدونی
‫سخته که باور کنیم این یارو رو پا خودش برگشته
‫فکرکنم تنها چیزی که ما الآن ازش مطمئنیم
‫اینه که کسی نمونده ازش بپرسیم
‫چرا تو جوابشو نمیگی ، جاناتان؟
‫میخوای بهمون بگی آخرین 7 تماس از
‫از همون اسپیکر گوشیه که تو داری میاد؟
‫دستای کثیفت به پولای پدرم نمیرسید
‫بنابراین یک راهی پیدا کردی پولای خودتو به دست بیاری ، درست میگم؟
‫نمیدونم چی داره میگه ، حالش خوب نیست
‫آدمای بی گناهی به خاطر تو مردن
‫پدرم بهت یاد داد
‫که توزندگیم سعی کنم تفاوت ایجاد کنم
‫تو بهم یاد دادی چرا
‫من هیچکاری نکردم !

‫اون هیچوقت از من خوشش نمیامد !

‫حالت خوبه؟
‫مثل یک پرنده روی سیم♪
‫مثل یک پرنده روی سیم♪
‫مثل یک پرنده روی سیم♪
‫مثل یک پرنده روی سیم♪
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE