# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در سوپرگرل گذشت
خون من داره تو رو تبدیل به یه مریخی سفید می کنه
تو هنک هنشاو هستی هنک هنشاو واقعی
هنک هنشاو مُرده
من "سایبورگ سوپرمن" هستم
-اونا چه کارت کردن؟

سلام کارا زور ال
امروز چه کمکی ازم برمیاد؟
میخام هرچی درباره پروژه ای به اسم مدوسا میدونی بهم بگی
هیچوقت از دیدن این کارت خسته نمی شم
-میخوام بهش بگم

بزار من شروع کنم خب؟
من به طور اتفاقی میگم که چقدر لباسه خفن بوده
-یا خدا

اوه اوه چقدر خوبه
انگار یه نفر از "ب ع غ " ساخته اش
دیگه لباس رو بیخیال خب؟

ولی منم که تو اون لباس خفن هستم
پس منم که باید بهش بگم
-آره

الکس...
اوم..

درباره کارا
آره اینکه رازی رو ازش مخفی نکنیم
درباره اش حرف زدیم و
من میخوام اونی باشم که بهش میگم گاردیَن هستم
-نه

نه چون من میخام یه چیزی بهش بگم یه چیز خیلی مهم
و نمی زارم شما دو تا امشب رو ازم بدزدید
با این پارتیزان بازی کوفتی تون
خیلی ببخشید من دیشب پلک رو هم نگذاشتم
-نه نمیتونم صبر کنم

هویج های طعم داده شده ی الیزا
اوه آره
آره یعنی
وین از جشن شکرگزاری قبلی تا حالا تو نخ اوناس
سنت خانوادگی
اوه من باز می کنم
-جشن شکرگزاری باحال باد

مرسی و درستش اینه که جشن شکرگزاری مبارک
-اوه درسته ...

اوه این؟

پس منم تشکم رو پاره کردم و چیزاش رو بیرون آوردم
اوه دقیقا منظورم این نبود
کارا این همون دوست دَکسامی ات هست که بهم گفته بودی؟
آره!
-این مادرخونده ی منه

این یک افتخار و یک امتیازه
-لطفا بهم بگید الیزا

خب کارا بهم گفته بود شما دانشمند فوق العاده ای هستید
باید جالب باشه
من باید درباره دانش یه چیزایی بفهمم دانش که میگن چیه؟
-خوبی؟

-چیه؟

فکر می کنم مون اِل داره مخ الیزا رو می زنه
-عمرا

و اون چیزمیز آورد
اوه پسر
نه تورو خدا
خب...

واقعا با مون اِل جور شدی
اوه کارا اون باهام گرم گرفته بود چون من مادرتم
-چی؟

-اوه نه نه

میخواست از طریق من کاری کنه که تورو تحت تاثیر قرار بده
امکانش نیست اصلا
باور کن یه مادر می فهمه
کارا بهمون افتخار میدی؟
آره آره باشه باشه
خب این سنت خانواده دنورسه...

نوشیدنی می زنیم و میگیم که سپاسگزار چیا هستیم...

خوشم آمد
کی میخاد اولی باشه؟
-خب

کارا بعنوان کسی که میخاد بگه
چقدر سپاسگزارم که همچین دوست فهیمی دارم
-آره تو خیلی فهیمی

-نه نیست

نه نیست
آره منم من میخام یه چیزی بگم
منم برای تو سپاسگزارم کارا
چون علاوه بر فهیم بودن دلپذیر هم هستی
هرکسی میتونست منو تو اون محفظه پیدا کنه
ولی من خوش شانس ترین آدم جهانم که اون آدم تو بودی
منم میخام بلند شم و بگم
خیلی چیزا هست که من بخاطرشون سپاسگزارم
و بخام صادق باشم
هیچوقت اندازه الان شبیه خودم نبودم
و این یه دلیلی داره
و اون دلیل
خب اون دلیل چیزی نیست جز
این اتفاق رایجی در جشن شکرگزاریه؟
پس شب گذشته پیوستگی فضا-زمان
تو وسط آپارتمان شما به فنا رفت
که باعث میشه ملایم تر از شکرگزاری سال گذشته تون باشه
نظری داری که چی باعثش شده؟
شاید بعضی موجودات فرا-بُعدی
هوس دستپخت مامانت رو کرده بودند
آره
وقتشه اسکن تاکیون
و سایرا حروف شکننده واقعیت رو ادامه بدیم
خیلی خب بچه ها تعطیلات تموم شد بیایید برگردیم سر کار
خب سوال روز کدموس با سوپرگرل چی میخاد بدست بیاره؟
و چرا لیلیان لوتر خون تو رو گرفت؟
یعنی چرا راحت تورو نکشت؟
فکر کنم احتمالا یه نقشه شیطانی تر کشیده
اوه آره اون لوترها این طرح های حماسی جنایی رو دوست دارند
فقط باید ببینم لنا چی میدونه
خواهیم فهمید من تلفنا رو گوش میدم
و هر کامپیوتری رو هک می کنم
نه اینکارو خودم می کنم
یعنی میشناسمش
شرط می بندم میتونم کاری کنم هرچی میدونه رو بگه
-چطور؟

و حرکات آب زیرکاهانه ی از مدافتاده
-نقشه خوبیه

بچه ها من هروقت بخوام میتونم آب زیرکاه باشم
صد در صد
به نظر نقشه خوبیه
-به هرحال لنا رو هک کن

خب مصاحبه واقعا برای چیه؟
اوه مال بخش تبلیغاته
زنان قدرتمند و مادرانی که الگویشان بودند
اوه یعنی البته که از کمک بهت خوشحالم کارا
فقط مطمئن نیستم من و مادرم خیلی جالب باشیم
اوه من مطمئنم مادرت شگفت انگیزه
ببین کارا میتونی هرچی به نظرت خوبه بنویسی
ولی حقیقت اینه که
بعنوان یک دختر همیشه حس کمبود داشتم
ما هیچوقت سر چیزی توافق نداریم
سر چه چیزایی توافق ندارید؟
منظور تجارته یا
اوه خدا نه مادرم نمیتونه کمتر از این به ال کورپ بی توجه باشه
قدیم چطور که لکس کورپ بود؟
چه حسی بهش دست داد وقتی سمت و سوی شرکت رو عوض کردید؟
منظورت وقتیه که من عوضش کردم
از سمت و سوی کشتار و سلطه گری؟
البته آره
فقط یادمه که بهم گفته بودی
میخای ال کورپ نیرویی در مسیر خوبی باشه
باید به این افتخار کنه
آره منم همین امید رو داشتم
ببین کارا...

یادم رفت یه جلسه داشتم
-من به عادل بودن تو اطمینان دارم

خوشحال شدم از دیدنت
مامان؟
باید حرف بزنیم
چیزی میتونم برات بیارم؟
نه
هرجور عشقته
واو...

پس دنبال یک همراه می گردی؟
من همراه خیلی خوبی ام
آره مطمئنم که هستی
و منم واقعا دنبال همراهی هستم ولی یکی دیگه
متاسفم...

جان!
-هی چی شد؟

واقعا لازمه؟
من چیزی نیستم میتونم یه دستی هزار تا شنا برم
با اینکه بسیار چشمگیره
ما نمیتونیم خطر سرایت هرچی که تو بار معرضش بودی
رو به بقیه مون بپذیریم
که این سوال رو پیش میاره که
در معرض چه کوفتی قرار گرفته بود؟
دوباره بگو چی شد؟
گفتم که بچه ها
تو رو دیدمت خودت که نه
خود واقعی ات هنک هنشاو واقعی
تا بیرون دنبالش رفتم مبارزه کردیم و باختم
و بعد صدای فریاد شنیدم
اگه دنبالش بیرون نرفته بودم میتونستم جلوی این اتفاق رو بگیرم
تنها دلیلی که زنده هستی
اینه که دنبال هنک هنشاو رفتی
هیچوقت نشنیدم سلاحی...

فقط بتونه بیگانه ها رو هدف بگیره
و اون همه موجودات اون بار رو کشت
بجز انسان ها رو
دوست دارم مامانم رو بیارم که صحنه جرم رو بررسی کنه
اون متخصص "اخترزیست شناسی" ـه به نظرم واقعا میتونه کمک کنه
نظر خوبیه
-عالیه ..

من و تو اینجا در "ب ع غ" قرنطینه می مونیم
تا بفهمیم دقیقا با چه سمی روبرو هستیم
جان...

میدونم که برنامه ای دارند
خواهر بیگانه ی من از اینجا جایی نمیره
تا بفهمیم چطور کدموس فقط بیگانه ها رو هدف می گیره
امنیت به همه چیز مقدمه
عجب چشم انداز افسرده کننده ای
عادت دارم تعطیلات آخر هفته رو تنهایی رو میزم جشن بگیرم
زیاد کار کردن تو خون خانواده اس
حالا میدونم تو عشق تعطیلاتی
این تفکر معمولا یه جواب دندان شکن داره
که من واقعا یه لوتر نیستم
هیچوقت نزاشتی یادم بره که به فرزندی گرفته شدم
وقتی بحث بچه هات بود لکس بیشتر از همه محبوب بود
و تو هم همیشه محبوب پدرت بودی
به نظر حسود میومدی
نباید همه اینا رو شخصی فرض کنی
هیچ والدینی بچه هاشون رو یکسان دوست ندارند
و هرچند که من لکس رو بیشتر دوست داشتم
عاشق تو هستم لنا
به روش خودم
خب
حالا که تعارف ها تموم شد
بزار بپرسم میخای چه غلطی بکنی؟
ما بعد از محاکمه لکس به ندرت حرف زدیم
فکر کردم منو گفتی بیام اینجا که جبران مافات کنیم
به هرحال شکرگزاریه الان
ولی می بینم که اشتباه کردم
یه خبرنگار درباره اش فضولی می کنه
اون باهوشه
اون درباره ات یه چیزی میدونه
چی رو؟
حتی فکرشم نمی تونم بکنم
ببین میدونم داری دروغ میگی
و چطوری میدونی دقیقا؟
چون گفتی دوستم داری
و جفتمون میدونیم این حقیقت نداره
مرسی که سر زدی مامان
اوه گندش بزنن
اوه...

نوبت منه
یعنی لطفا
و افتادی زندون
به نظر مناسب میاد
بزودی از اونجا میای بیرون
هردومون میاییم بیرون پس لب و لوچه ات رو اونجوری نکن
هی..

البته که دوستت دارم
نه منظورم اینه که دوست ِدوستم داشته باشی
دوست ِ دوستت داشته باشم؟
ببخشید انگلیسی زبان دوم منه
مامانم الیزا فکر می کرد که تو
زیادی تو شکرگزاری باهاش مهربون بودی
این کاریه که پسرا تو این سیاره می کنند
اونا با مامان دخترایی که بهشون علاقه دارن مهربون هستند
علاقه؟
ببخشید...

تو نمیخای جفت من بشی میخای؟
یعنی اگه میدی که زنایی رو تو زمین
و سایر سیاره ها جذب کرده ام
اوه...

مون اِل!
-اوه مون ال

اخطار...

-با من بمون...

کمک!
-الان وضعش پایداره

ولی آلوده شده
به کارا هم انتقال داده؟
این ویروس از موجودات زنده به هم منتقل نمیشه
باید با ماده مسموم کننده تماس داشته باشید
که آلوده بشید
خب این خبر خوبیه
یه چیز دیگه هم هست
من رشته های ویروسی که در خون مون ال بود رو
براساس کد پروتئینی جدا کردم
کاملا مطمئنم که ویروس مال کریپتونه
یک ویروس کریپتونی؟
اصلا چطور دست کدموس بهش رسیده؟
خون من
برای همین نیاز داشتن بهش که واردش بشن
وارد چی بشن؟
قلعه ی تنهایی (مخفیگاه سوپرمن)
کالکس اینجا چه اتفاقی افتاده؟
کارا زور ال یک مزاحم در قلعه اس
کجا؟

تو تو مزاحم هستی
و نابود خواهی شد
اینجا چی میخاستی هنشاو؟
پروژه ی مدوسا؟
بابا
سلام کارا
چی میخای بدونی؟
این...

مدوسا یه ویروس مسلح شده
که من برای دفاع از سیاره کریپتون ساختم
وایسا ویروسی که تو ساختی؟
همکاری مشترکی بین دانشمندان و نظامی ها بود
ویروسی زیستی که به موجودات غیر کریپتونی حمله می کنه
طی حادثه ی تهاجم (نام اپ های کراس اور سریال های دی سی)
مدوسا میتونست برای نابودی جنگجویان بیگانه به کار بره
و در عین حال غیرنظامی های ما و زیر ساخت های ما از خطر مصون باشن
منو با این حرف که زندگیا رو نجات میدی بزرگ کردی؟
من زندگی کریپتونی ها رو نجات می دادم
اسلحه عالی ای بود
خب حالا اسلحه عالی ات در دست دشمنه
هنشاو فرمول ویروس رو از قلعه تنهایی دزدیده
که معنی اش اینه که کدموس میتونه هرچی بخواد از اون ویروس تولید کنه
یه سلاح زیستی غیرقابل توقف که هر بیگانه ای به جز کریپتونی ها رو می کشه
اخبار هی دارن بهتر و بهتر میشن
خب این توضیح میده که چرا مون ال هنوز زنده اس
کریپتونی ها و دکسامی ها دی اِن اِی یکسانی دارند
پس خوب میشه؟
سیستم ایمنی اش با ویروس مبارزه می کنه و اون سخت می جنگه
ولی بدون درمان...

خب این همه چیزیه که از ویروس تو قلعه فهمیدم
من و مامانم الان میریم تو کارش
یه راهی برای مبارزه باهاش پیدا می کنیم
خوبی؟
آره...

خب قضیه چیه؟
خب من پردازنده ی مرکزی رو
که ویروس رو در سطح مولکولی میشکنه پیدا کردم
نه یعنی میدونم میخواستی یه چیزی بهم بگی
نه
چطور فهمیدی؟
نگه داشتن راز بهت نمیاد عزیزم
اینجوری نیست مامان
این به مگی مربوطه؟
زیاد بهش اشاره می کنی
اوه...

چرا گفتنش بهم اینقدر برات سخت بود؟
من حس می کنم که
دارم یه جورایی ناامیدت می کنم
چرا همجنسگرا بودنت باید باعث ناامیدی من باشه؟
همیشه میخاستی من یه زندگی عادی داشته باشم
الکس به مسیر زندگی خانواده مون نگاه کن
منو ببین خواهرت رو ببین
فکر نکنم باورت این بوده که
هیچوقت ازت انتظار زندگی عادی داشته باشم
تو همیشه متفاوت خواهی بود الکس
چون همیشه استثنایی بودی
و هرجور باشی عاشقتم
بیا اینجا
این منظره رو
از قندیل های دفتر قبلی بیشتر دوست دارم
اینجا منظره زندگی هایی رو می بینی که مسئول حفظ اونا هستیم
یه جورایی یاد منظره اتاقم در کریپتون می افتم
میتونستم کل شهر رو از پنجره ام ببینم
کل چراغا سفینه ها که رد می شدن
ولی حالا که فکر می کنم
فکر کنم هیچوقت واقعا چیزی رو ندیدم
کل زندگی ام فکر می کردم که والدینم آدمای خوبی ان
و حالا هرچی بیشتر می فهمم
هرچی بیشتر چیزا رو می بینم که واقعا چطور هستن
بیشتر از اینکه دخترشون بودم شرمنده میشم
کارا والدینت خواستن از یک سیاره محافظت کنند
خواستن زندگی ها رو نجات بدند
من مطمئن هستم لکس و لیلیان لوتر
فکر می کردن نیت خوبی داشتن
این میراث اوناس؟
مرگ و تخریب در کل جهان؟
میراث والدین تو
مرگ و تخریب نیست کارا
تویی
جان!

چی...

تزریق خون مگان جونم رو نجات داد
ولی باعث مسمومیت من هم شد
من...
دارم تبدیل به یه مریخی سفید میشم
اوه خدای من
ولی الکس و لیزا میتونن یه درمان پیدا کنند
میتونیم درستش کنیم
اولویت کار با مدوسا است
نمیخوام اونا یا هرکس دیگه
از ماموریت اصلی مون منحرف بشن
باید کدموس رو متوقف کنیم
فهمیدیم کدموس چطور میخواست مدوسا رو مسلح کنه
یه عامل پراکندگی لازم دارند که تو سیاره ما نیست
ولی یه عنصر مشابه هست ایزوتوپ 454
که به طرز شگفت انگیز کم یابه چون انحصارا توسط ال کورپ ساخته شده
اگه دست کدموس بهش برسه
میتونن ویروس رو در کل شهر پخش کنند
و کاری هم برای متوقف کردنشون نمی تونیم انجام بدیم
مگی؟
هرچی نیرو دم دستت هست بیار ال کورپ...

کلید...

هی وایسا
وایسا!
باید میدونستم پیدات میشه
ازاینجابرو!
دست نگه دار!

بخواب رو زمین!

کل این مدت داشتی جهان رو نجات می دادی
الان کی میاد خودت رو نجات بده؟
هیچکس برای نجاتت نمیاد
مگی!
فقط اون حرومی رو بگیر
اون رفته
ایزوتوپ رو از ال کورپ برداشتی؟
نه ...

مون ال چطوره؟
بهتر نشده عزیزم
و به درمان هم نزدیک نشدیم
باید یه چیزی تو اون کریستال
که از قلعه آوردم باشه که بهتون کمک کنه
خب تا حالا راه های زیادی بوده که
که چطور میشه ویروس رو ترکیب و منتشر کرد
ولی فکر نمی کنم اونا اصلا درمانی رو در نظر گرفته باشند
-لینا لوتر چطور؟

مامان لنا ویروس کریپتونی رو برداشت
و توی زمین ترکیبش کرد
اگه لینا باهاش کار کنه
لنا با دیدن هنشاو شوکه شد
ممکن بود اونم بکشه
اوه...

خب جامعه ستیزا یعنی
به هرحال اونا میدونن چطور آدما رو خر کنند
نه نه چشمای لنا رو دیدم
اون هیچی درباره کدموس و مادرش نمیدونه
میدونم
سر زندگی مون ال شرط می بندی؟
میدونی اون در واقعا ورودی نیست
آره راستش میخواستم ازت تشکر کنم بخاطر کمی قبل
نه تنها زندگی
کارمندهای بی شمار منو نجات دادی
بلکه منم نجات دادی
-حالا به کمکت نیاز دارم

میخوام کمک نی مادرت رو پیدا کنم
مادرم؟
مادرت پشت قضیه کدموسه
رهبر اوناس
-دروغ میگی

اون منو دزدید
و حالا ویروسی رو داره که میتونه
کل بیگانه های نشنال سیتی رو نابود کنه
میخام کمک کنی پیداش کنم
تا دیگه به افراد بی گناه آسیب نزنه
میدونی فکر کردم تو متفاوتی
اون نشان رو زدی رو سینه ات
و همه فکر می کنن تو خوبی
چند بار پسرعموت
اون لباس بزرگ و با عظمت رو پوشید
و اومد دنبال لکس؟
مادرم قدیس نیست
ولی تو اومدی اینجا و متهم می کنی که تجسم شیطانه؟
از چه مدت پیش دنبال منی؟
میدونم سرخوردگی از والدین چه حسی داره
ولی من آدم شناس خوبی ام
و تو مثل مادرت نیستی
اون خونسرد و خطرناکه
و تو برای پیروی از اون زیادی خوب و باهوش هستی
قهرمان خودت باش
از همون راهی که اومدی به سلامت
ببخشید.

اوه خوبم
فقط می ترسم تو این کار وارد نباشی
خب ظاهرا داروها اثر کردن
چون کارت تمومه
مرسی
نه
من ممنونم
برای چی؟
به مامانم گفتم
گفتی؟

از خودم بهتر
یادته اولین بار که حدس زدی
که من همجنسگرام
من ردش کردم
و بعد فهمیدم این فقط درباره توئه
یعنی چطوری دوستت نداشته باشم
ولی میدونی در اعماق وجودم هنوز راحت نبودم
که بگم این عادی بودن جدید منه
ولی حالا این عادی بودن جدیدمه
و خوشحالم که هست
چون من
نمیدونم...

و فهمیدم این درباره تو نبود
بلکه درباره منه که زندگی مو بکنم
پس ممنونم
هروقت خواستی
اخیرا یاد گرفتی خودت رو دو تا کنی؟
-چون من تورو دوتا می بینم و خیلی هم باحاله البته

نه ببخشید...

این دید دوتایی مختص خودته
-پس من قدرت جدید دارم؟

مادر زمینی ات الیزا فکر می کنه دارم می میرم
شاید شنوایی ام مثل تو نباشه ولی به اندازه کافی خوبه
درمانش رو پیدا می کنه
چیزی نیست
من
من بیشتر از خیلیا به مرگ حقه زدم
هیچم خوب نیست تو نباید بمیری
تنها دلیل اینکه داری می میری به خاطر خانواده منه
-الیزا سعی اش رو کرد

پدر واقعی ام ...

اون دلیل اینه که تو همچین دردی می کشی
و دلیل اینکه من هیچ کاری تو این قضیه از دستم بر نمیاد
میدونی خیلی خوشگلی
با وجود اینکه بار کل جهان روی شونه هاته
مجبور نیستی کاری کنی حس بهتری داشته باشم
آره
واقعا خوشگل
دو بار در یک روز
انگار واقعا یه رابطه مادر دختری واقعی داریم
ویروس مدوسا
بخاطر همین آدمکشت رو فرستادی اینجا
برای ایزوتوپ 454
تو مسئول کدموس هستی
اینجا اون بخشه که برای من سخنرانی می کنی؟
همونطور که برای لکس می کردی؟
نه
چیزی که قبلا گفتی
حقیقتی در اون بود
ازم کمک بخواه و منم بهت میدمش
به این سادگی
به همین سادگی
نمیدونستم به این جنبش اعتقاد داری
شاید وقتش باشه که
کمی بهتر دخترت رو بشناسی
این چیه؟
زنگ رادیولوژی
ایزوتوپ 454 یک اثر رادیواکتیو داره
پس من یه برنامه درست کردم که بهمون اخطار بده
که کی از محل ذخایر ال کورپ منتقل میشه
بزار حدس بزنم
داره منتقل میشه
و چطور
به نظر کدموس آماده آزادسازی ویروس هستند
توی بندر نشنال سیتی
ولی چرا؟
ولی بندر که آب آشامیدنی رو تامین نمی کنه؟
بهترین جا برای پرتاب ویروس به فضا هست
پراکنده کردنش در سطح نشنال سیتی
امشب کابوس های ما تمام می شوند
امشب هر بیگانه ای که پا بر زمین گذاشته
خواهد مرد
چون زمین متعلق به انسان هاست
آینده متعلق به انسان هاست
ما کدموس هستیم
باید راه بیافتیم همین الان
به الکس زنگ بزن
و بگو تیم حمله منو بندرگاه ببینند الان
وقتی نیست سوپرگرل فقط خودم و خودتیم
جان...

اگه ویروس پخش بشه
می میرم میدونم
ولی این سرنوشتیه که حاضرم بپذیرم
نه نمیزارم اینکارو بکنی
میدونم از چیزی که داره سرت میاد ناراحت هستی
ولی نمیزارم بری ماموریت کامیکازه انجام بدی (خلبان از جان گذشته ژاپنی)
کارا اگه بمیرم
حداقل بعنوان خودم می میرم
در حال جنگ برای اعتقاداتم
نه بعنوان یک جهش یافته ترسناک
بزار در سرنوشت خواهران و برادران بیگانه ام شریک باشم
هرچی میخاد بشه
بعضی مادرا قاب آویزی روی به گردن میندازن که عکس بچه هاشون توشه
ولی تو کلید بیزوکا
این یک موشک اندازه
و این مال توئه
بگیرش
ثابت کن با منی
مدوسا رو آزاد کن
و تهدید بیگانه ها رو یه بار برای همیشه از بین ببر
-اینکارو نکن لنا

من یه لوترم
برو این با من
شما دو تا کارتون تمومه
در این باره اشتباه فکر می کنی
تو یه هیولایی
و من تورو برمیگردونم به جهنم
بالاخره یه حرف درست زدی هنشاو
من یه هیولا هستم
گرفتمت
اوه خدای من
شاید یه بیگانه باشی
ولی من "سایبورگ سوپرمن" هستم
شاید یه سایبورگ باشی
ولی عمرا "سوپرمن" نیستی
دارم میام مایرا
باید مُردن باشند
همه بیگانه ها باید مُرده باشند
تو
تو ایزوتوپ رو جدا کردی
تو ویروس رو بی اثر کردی
اینکارو کردم
و به پلیس هم زنگ زدم
تو خوبی
همه مون هستیم
اون رفته
سرورم
به چاه ستارگان رسیدیم
و؟
اثری از محفظه کریپتونی نیست
پیداش کنید
دنباله یونی پراکنده شده
نمیدونم کجا دنبالش بگردم
پیداش کن
اهمیتی نمیدم چقدر فضا رو باید بگردیم
چند زندگی رو فدا میکنیم
یا چند خورشید رو می سوزونیم
مون ال از دکسام باید پیدا بشه
من مُرده ام؟
اینجا بهشته؟
نه
ما تونستیم با استفاده از یک نمونه زنده ویروس
ویروس رو مهندسی معکوس کنیم
و وقتی مامانم میگه ما منظورش خودشه فقط
اما من و وین با شور و ذوق تماشا کردیم
با اینکه این خبر خوبیه ولی خبر بهتر هم هست
علاوه بر اینکه ویروس مدوسا به سادگی مسلح شده بود
تونستم اونو برعلیه دشمنی مشترک بکنم
سلول های مریخی سفید جان
جان!
به نظر عالی میای
احساس عالی دارم
ممنونم الیزا
باعث افتخارمه
خوشحالم که خوبی
آره منم همینطور
نمیدونم بدون من میخاستی چه کار کنی
خب حالا ما قراره
درباره چیزی که اتفاق افتاد حرف بزنیم؟
آره
آره میخام همه چیز رو درباره اینکه چطوری موشک رو دنبال کردی بدونم
نه یعنی قراره راجعب به
چیزی که بینمون اتفاق افتاد حرف بزنیم
وقتی داشتی می مُردی؟
من...

هزیون می گفتی
من...

هی داشتی چرت و پرت می گفتی
خیلی بده
ولی...

آره همین
باشه
خب استراحت کن
گرسنه ای؟
آره
بیا تو لطفا پیژامه رو نادیده بگیر
اوه نه بامزه اس
تو اِ
دیر وقته پرونده ای چیزی داری؟
اوه خدا من واقعا
میتونم به سبک قاتلای قدیمی رفتار کنم
میدونی بخاطر کار اینجا نیومدم
من فقط میخواستم ببینمت و باهات حرف بزنم
همه چیز خوبه؟
خب یه یچیزی هست من
من تقریبا مردم
اوه...

وایسا...

باعث شد با خودم فکر کنم که
خیلی احمق بودم
بهش فکر کردم
و به نظرم یه جورایی حق داشتم
که دنبالم اومدی
و این منو ترسوند
ولی
زندگی کوتاهه
و ما باید کسی باشیم که واقعا هستیم
و باید اون دختری که میخوایم رو ببوسیم
و من واقعا
میخام تو رو ببوسم
من فقط
پس داری میگی منو دوست داری
این
منظورم همین بود
البته...

احتمالا آره
-بهتره درست اومده باشیم

چون اگه جای درستی نباشه
یه نفر بدجور گیج میشه
-بری؟

میدونستم
میدونستم تو بودی
میدونستم اون ورودی فضایی عجیب تو بودی
ببخشید چند بار تلاش کردم تا برسم اینجا
این دوست منه...

خب دوست کلمه درستی نیست ما با هم کار می کنیم
-سلام سیسکو هستم

باید بگم که
عجب جهان باحالی دارید
ممنونم
یادته پارسال کمکت کردم
و قول دادی همینکارو برام بکنی؟
با چی طرفیم؟
ادامه این داستان در قسمت 8 فصل 3 سریال فلش