# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم ِمن سارا لنس ـه
سال قبل ، يک ارباب سابق زمان به نام ريپ هانتر
يه تيم از شرورها و قهرمان رو استخدام کرد تا دنيا رو نجات بدن و ما هم اينکارو کرديم
ولي در حين اينکار ، اربابان زمان رو از بين برديم
حالا ما وظيفه اونا رو که
حفاظت از خط زماني از دست مجرمان ِزمان بود رو به عهده گرفتيم
ما ديگه دنيا رو نجات نميديم
ما داريم تاريخ رو نجات ميديم
ولي به ما "قهرمان" نگيد
ما افسانه هستيم
آنچه گذشت
هيوود ، دکتر نيت هيوود
بايد درمورد سارا لنس و ري پالمر و
بقيه قهرمان ها باهات حرف بزنم
فکر ميکنم همه ـشون تو دردسر افتادن
دارم سفينه رو به مسير برخورد با
موشک ِاژدر هدايت مي کنم
گيدئون - اينجام ، کاپيتان -
کاپيتان هانتر کجاست؟
خوشحال ميشم آخرين پيغامش رو براتون پخش کنم
با همديگه ، شما بهترين افراد هستيد
بهترين تيمي که يه کاپيتان مي تونه انتظارش رو داشته باشه
موفق باشيد
نظرتون چيه از سال 1942 بزنيم بيرون؟
نه تا وقتي که به چندتا سوال جواب بديد
ما " جامعه عدالت آمريکا" هستيم
و شما هم همراه ما ميايد
واي ، خداي من
تو فرمانده استيل هستي
تو کدوم خري هستي؟
آروم آروم ، فقط ريلکس باشيد
ما همگي با هم دوست هستيم
رکس تايلر بهمون درمورد ج.ع.آ گفته *جامعه عدالت آمريکا*
شما رفقا فوق العاده ايد
سلام ، اسم من جکس ـه
رکس هيچ وقت درمورد هيچ کدوم شما چيزي نگفته
زحمتي نيست بهمون بگيد داريد با هويت جعلي
ماموران او.اس.اس چيکار مي کنيد؟
راستش خيلي ساده است
ما داشتيم از آلبرت انيشتين در برابر ماموران نازي محافظت مي کرديم
که قصد داشتن بدزدنش و
در آينده مجبورش کنن يه بمب اتمي بسازه
سفر در زمان - توضيحش ...

هرچقدر بخوايد زمان داريد
ولي وقتي که تو بازداشت هستيد
سخت نگيريد بهتره يه دقيقه صحبت کنيم
...يعني ، هرچي باشه ، تو
!

واي ، عجب کار شُسته رُفته اي
اون ميخواد ما رو بکشه
نه ، فقط داره لاس مي زنه
ما نمي خوايم بجنگيم
!

: کاري از H1tman007 امير ستارزاده @H1tman007
مجبور بوديد درمورد سفر در زمان حرفي بزنيد ، مگه نه؟

آره ، خب ، حداقلش اون اولين مشت رو نزد [اشاره به قسمت قبل و مشت مارتين به انيشتين]
ما کاملا مي تونم از خودم دفاع کنم ، ريموند
کاملا مطمئنم شما توسط يه دختر نوجوون که
لباس تنگ با لوگوي ستاره پوشيده از پا در اومديد
اسمش استارگرل ـه
کسي تونست اسم واقعي و عادي ـش رو بفهمه؟
چه عجب شماره ـشو نخواستي
آهان ، پس تقصير منه که تو اين دردسر افتاديم؟
ببينيد ، اونا فقط هماهنگ تر از ما بودن
...هي ، فقط دو دقيقه به من گوش کنيد
خوشگله ، خفه شو
اگه درست يادم بياد ، تو از همه آخر بهمون ملحق شدي
عه ،راست ميگي؟

تابحال به عمرم نديدم ـشون
به نظر ميومد کاملا مصمم هستن که مي شناسن ـت
باور کنيد ، اگه تابحال اين دار و دسته رو ديده بودم
حتما يادم ميومد
قصد داريد باهاشون چيکار کنيد؟
اگه من خيلي به سرم بزنه ، قربان
ميگم که بدترين سياه چال رو در
.ليونورث پيدا کنيم و بندازيمشون اون تو [شهري در شمال ايالت کنزاس]
من ميگم بفرستيم ـشون بيمارستان رواني بلويو
گمون کنم بايد قبل هر کاري
ازشون بازجويي کنيم البته اگه بتونيم يه کلمه ازشون بيرون بکشيم
متوجه نيستم چرا اصلا از اول
افتادن دنبال ما؟
چون اونا جامعه عدالت آمريکا هستن
تنها نيروي قدرتمند و مخفي که در اين کشور شناخته ميشه
اگه اينقدر مخفي ـه ، پس تو از کجا مي دوني؟
چون بي شک فرمانده هاي نازي ـش بهش گفتن
ببينيد ، من يه نازي نيستم من يه تاريخ دان هستم
بازم اون مزخرفات درمورد سفر در زمان
070233
چي؟
اين اعداد پلاک سگ ـت هستن
اون شماره پلاک روي هيچ اسنادي فاش نشدن
نظامي يا هر سند ديگه اي
تو از کجا مي دوني؟
بعد از تولد پسرت در سال 1995
اينو دادي به همسرت
گودي ِجلوت به خاطر گلوله اي بود که از اسلحه يه قاتل شليک شد
وقتي که داشتي در سال 1939 رييس جمهور رزولت رو نجات مي دادي
پسرت هم اين پلاک ها رو به پسرش داد
من
دير کرديد ، آقاي ثاون
متوجه خواهي شد که من
يه مفهوم کاملا متفاوت از زمان نسبت به بقيه دارم
اون شي رو مکان يابي کرديد؟
توي ِبرلين ـه
رهبر نمي خواد تقسيم ـش کنه
من يه چيزي خيلي با ارزش تر دارم که بهش پيشنهاد بدم
جامعه عدالت آمريکا اساساً يه گروه از اَبر-سربازها هستن
براي بردن ، نياز به افرادي مثل خودشون هست
اين فقط واسه دست گرمي ـه
براي يه نفر کافيه
اثبات مفهوم *از نظر فيزيکي آزمايشي که وجود چيزي را قطعا نشان دهد*
چيزي که مي خوام بهم بده
تا رهبرتون طي چند ماه آينده پرچم ـش
رو داخل محوطه کاخ سفيد نصب کنه
معامله ـمون ميشه؟
آقاي تايلر
ديديد؟

بهتون گفتيم که ايشون رو مي شناسيم
من شما رو نمي شناسم
هيچ کدوم ـتون رو
بهم بگيد اينجا چه خبره
خب ، ما مي خواستيم توضيح بديم - شرمنده ، خانوم -
داشتم با فرمانده تيم حرف ميزدم خب ...

ما به عنوان مسافران زمان اومديم اينجا
تا انحرافات تاريخ رو شناسايي کنيم و اصلاح شون کنيم
ما ابرقرمان هستيم ، مثل شماها
فکر مي کنيد درست مثل ما هستيد؟
قابليت ها تون چيه؟
خب ، من از ثروت شخصي خودم براي
ساختن يه لباس فوق پيشرفته استفاده کردم
که توسط آلياژي از نيروي ستاره کوتوله تامين انرژي ميشه *همون اشعه آبي که شليک ميکنه* 137 00:

تبهکار ديگه اي هم تو تيم ـتون هست؟

نه ، نه - بله -
اون يه آدم کش ـه ولي هيچ وقت محکوم نشده ، درسته؟
ما از تاريخ حفاظت مي کنيم اين مساله خيلي مهمه
در آينده ، تو زندگي خودت رو به خطر مي اندازي
تا ما رو نجات بدي ، آقاي تايلر
اسم من رو از کجا مي دونيد؟
چون خودت در سال 2016 اسمت رو بهمون گفتي
اسم من رکس تايلر ـه
و عضوي از جامعه عدالت آمريکا هستم
تابحال اسمشم نشنيدم رفيق
به اين دليل که من از سال 1942 ميام
...همون سالي که همه شما
کشته مي شيم؟
پس اگه برنگرديم به سال 1942 ، در امان هستيم ، درسته؟
بي ادبي نباشه
ولي ما از کجا بدونيم تو همون کسي هستي که ميگي؟
شما هيچ کدوم روحتون هم خبر نداره چي در انتظارتون ـه
اگه برگرديد به سال 1942 عواقبش فاجعه بار خواهد بود
عجيب بود
پس من جلوي سفينه ـتون ظاهر شدم
و يه چرت و پرتي درمورد سال 1942 بهتون گفتم
و بعدش همينطوري غيب شدم؟
بيشتر مثل اشعه اي بود که يه دفعه خراب بشه
شايد بهتر باشه به همون ايده بيمارستان رواني فکر کنيد
بله ، آقاي رييس جمهور ، قربان؟
رييس جمهور رزولت؟
بهش بگيد من از طرفداراي "قرارداد جديد"ش هستم *در سال 1933 توسط فرانکلين رزولت قرارداد* * صنعتي بسته شد که باعث پيشرفت آمريکا گرديد*
هي ...

...من فقط
تصور نمي کردم اينطوري باهات ملاقات کنم
راستش اصلا تصور نمي کردم که باهات ملاقات کنم
چون تو مُردي
منظورم اينه که ، از جايي که من ميام تو مردي
پدرم قبلا موقع خوابيدنم از تو برام قصه مي گفت
همه جنگ هايي که مبارزه کردي
تو براي من يه قهرماني
من براي خيلي از مردم قهرمانم
شغلم همينه
البته ، خيلي خب
مي تونيد روي ما حساب کنيد ،قربان
خيلي خب ، بهتره حرکت کنيم
بارون کريگر در پاريس ديده شده
اگه اجازه ميديد ، قربان
من زودتر پرواز کنم و حرکات کريگر رو زيرنظر بگيرم
منطقي ته ، مثل هميشه
مي تونيم در اين مورد کمک ـتون کنيم
جنگيدن با نازي ها يه جورايي تخصص ماست
آره ، آخرين باري که امتحانش کرديم
و آخرش رسيديم به ته ِاقيانوس اطلس
ما مي تونيم از پس رفقاي آدولف بر بيايم
فکر کنم به نفع قرن بيستم باشه که
ما از اينجا بريم؟
و به همين دليله که تو فرمانده تيم هستي
خب ، پس گمون کنم بهتر باشه راه بيوفتيم
باورتون ميشه که اونا رو با چشم خودمون ديديم؟
ج.ع.آ ِواقعي رو
و "هاورمن" ، اون يارو فوق العاده است
موقشنگ عاشق شده
بيخيال
اونا دقيق ، حرفه اي و باهم هماهنگ بودن
ما حتي سر اينکه نوبت کيه شام درست کنه نمي تونيم توافق کنيم
اون نه
نمي تونم باهات بحث کنم ، مرد
اونا مهارت هاي خيلي خوبي داشتن
چيز بزرگي هم نيست
بخشي از يه مرکز فرماندهي فانتزي بودن ، نظم داشتن
و تماس از کاخ سفيد
يعني ، اونا چي دارن که ما نداريم؟
يه فرمانده واقعي
ريپ رفته
و خدا مي دونه کِي قراره پيداش کنيم
يا اصلا قرار هست پيداش کنيم؟
در اين زمان
ما به کسي نياز داريم که بتونه تصميمات سخت رو بگيره
بزار حدس بزنم ، تو داوطلب هستي؟
با تمام احترام ، ريموند
فکر ميکنم دليلي داشته که آقاي تايلر منو
به عنوان فرد مسئول فرض کرد
آره ، چون آقاي تايلر از سال 1942 ـه
و توام يه پيرمردي که مو هات سفيده
پير ، منظورت
با تجربه است
پس - حق با مارتين ـه -
وقتي که ريپ رفته ، مي تونيم از سرپرستي يه بالغ استفاده کنيم
تبريک ميگم
کاپيتان
خب ، پس
از همه ـتون به خاطر حمايت ممنونم
حالا ، فکر ميکنم که اولين اقدام ـمون به
دکتر هيوود ربط داره
اون پدربزرگ ـته؟
آره
پيدا کردن عکساش مشکل ـه
فقط بايد بدوني کجا رو بگردي
خب ، حتما بايد فرصت ملاقات کردنش ارزشي داشته باشه
اينطور فکر مي کني ، درسته؟
ولي ...

يه جورايي حس پوچي بهم دست داد
خب ، ملاقات با اسطوره ها و بُت ها معمولا همين حس رو ميده
اينطور بهش فکر کن
فقط برگشتي خونه ، يه عالمه داستان
براي تعريف کردن به دوستات داري
برگردم خونه؟

نمي تونيد منو از تيم بندازيد بيرون
خب ، تو درست ميگي
چون تو عضوي از تيم نيستي
و حتي اگه بودي هم تاريخ مي تونه خطرناک باشه
...و جاي مناسبي نيست براي يه
يه تاريخ دان؟
...من بيشتر
عجيبه
واقعا اونقدر هم عجيب نيست
تو هيچ قدرت خاصي نداري
تو حتي آموزش هم نديدي
اينو نميگم .

دور گردنم نيستن
خب؟
از وقتي بچه بودم درشون نياوردم
يه دقيقه پيش دور گردنم بود ولي الان
غيبش زد
اين يعني چي؟
که تاريخ تغيير کرده
چيکار داري ميکني؟
يادداشت هام رو درمورد ج.ع.آ مرور مي کنم
بايد برگرديم به سال 1942
نيت ، ج.ع.آ خيلي واضح گفتن
که برنگرديم به سال 1942
اون ماموريتي که ج.ع.آ رفتن
تا رد ِبارون کريگر رو در پاريس بگيرن
همگي قراره فردا بميرن
همچنين پدربزرگم
Legends of Tomorrow

پاريس

و اين جايي ـه که ج.ع.آ قراره بميرن؟
مگر اينکه ما نجاتشون بديم
من جمله پدربزرگم
خب ، اول بايد پيداشون کنيم
خوشبختانه مي دونيم که دارن دنبال يه
نازي به اسم کريگر مي گردن
يه نازي به اسم کريگر
ميشه يکي کمکم کنه با اين دستگاه کار کنم؟
واي ، خدا
ممنون
کريگر و افرادش زياد به "فاليژ برگر" رفت و آمد مي کنن
وقتي کريگر رو پيدا کنيم .

خب چطور بايد دزدکي وارد يه کلوپ شبانه نازي ها بشيم؟
من يه نقشه دارم
کسي از شما با مکس سلوزنفوس آشنايي داره
که بيشتر به اسم صحنه اي ـش معروفه
مکس لورنز
اون خواننده مورد علاقه هيتلر بود و خوشبختانه
اون اجازه وارد شدن به وزارت امور داخلي رو هم داره
اين فرانسوي بود گري
در اين باره مطمئني؟
چون بلوف زدن سر ورق بازي مثل
بلوف زدن جلوي نازي ها نيست
تو نقشه من رو رد ميکني؟
فقط دارم ميگم که ما داريم وارد وسط
جنگ جهاني دوم ميشيم و تو هم دقيقا
يه مشاور جنگي نيستي
و بزار حدس بزنم ؛ تو هستي؟

يا شايد آتش افروز يا قاتل
يا روانپزشک باورنکردني رو ترجيح مي دادي؟
فقط دارم ميگم
تو باهوش و تحليل گر هستي و نقشه ات
واقعا حساب شده است
ولي وقتي شليک گلوله ها شروع بشه
تحليل گري جلوي گلوله ها رو نمي گيره
خب ، ممنون که بي کفايتي هاي من رو نشون دادي
بيخيال ، گري
الان ديگه کاپيتان گري ـه
خب ، خوشحالم که نرفته تو سرت
آخ آخ .

حتما وقتي دنبال پدربزرگم افتادم
و لگد زد بهم اينطوري شده
اون اتاق ِساخت اون بالا ، خيلي باحاله
مي تونه لباس مربوط به هر عصري رو بسازه؟
آره ، ميدوني ، شايد مدال افتخار و
تقديرنامه از رييس جمهور نداشته باشيم
ولي چندتا اسباب بازي باحال داريم
از جمله مترجم خوردني (بلعيدني)
اينو قورت بده
بعدش قادر خواهي بود هر زباني که باهات حرف ميزنن رو
بفهمي و صحبت کني
خيلي باحاله ولي من خودم بلدم
آلماني ، فرانسوي ، ژاپني ، ايتاليايي و لاتين صحبت کنم
چيه؟
تو بلدي 6 تا زبان مختلف رو صحبت کني
و تمايل داري که به سمت خطر بري
و با يکي از اعضاي ج.ع.آ هم فاميل هستي
چرا يه تاريخ دان شدي؟
داستانش طولانيه
هي ، کجا برم تا
يه اسلحه بردارم؟
تابحال به کسي شليک کردي؟
شايد توسط ليگ
آدم کش ها آموزش نديده باشم
ولي مي تونم از خودم مراقبت کنم
نه اين بيرون نمي توني
اين بيرون ، حتي قوي ترين
و شجاع ترين ـمون هم مي ميريم
مثل کاپيتان هانتر؟
فقط دارم سعي ميکنم که سالم برسي خونه
پس اين خانوم قلب هم داره
به کسي نگو
ببخشيد
کلوپ به علت يه مساله شخصي بسته است
اصلا مي دونيد من کي هستم؟
من مکس لورنز هستم
گفتيد مکس لورنز؟

و تابحال اينقدر بي ادبانه باهام برخورد نشده بود
البته که نه
شما روي سر ما جا داريد ، اقاي مکس
ممنون
اثري از کريگر و ج.ع.آ نيست
محدوده رو بررسي کنيد و از پوشش راديو خارج نشيد
گمون کنم يه چيزي پيدا کردم
اون خانومي که قدرت حيوانات رو داشت
ولي ظاهرش فرق داره
منظورت سکسي ـه
اجازه هست؟
داري چيکار ميکني؟
من در ماموريت مخفي هستم
زياد طول نمي کشه
تو و تيمت 24 ساعت با کشته شدن فاصله داريد
داري از چي حرف مي زني؟
من يه مسافر زمان هستم ، يادته؟
چيزي در آينده تغيير کنه
و شما همه مي ميريد
و اگه اينطور هم باشه
از کجا مي دوني که علتش تيم ِشما نيست؟
به اينش فکر نکرده بودم
ببينيد کيو پيدا کردم
و خيلي هم هيجان زده است که بهش پيشنهاد کمک داديم
آقاي لورنز ، بايد شما رو به
ژنرال گرد ون روندست معرفي کنم
اون يکي از طرفداراتون ـه
خوشحالم مي بينمتون ، ژنرال
تو مکس لورنز هستي؟
لونز بيشتر از 1.8 متر قد داره موقع خوندن روي سکو مي ايستم که باعث ميشه
قدم بلندتر به نظر بياد
شايد بتونيد يه آهنگ برامون بخونيد ، اقاي لورنز؟
مکسي فردا شب يه کنسرت داره
و بايد به گلوش استراحت بده
من اصرار دارم ، بانوي جوان
و ، لطفا
سياه پوست سر صحنه نباشه
...من -
ارزشش رو نداره
يکم ارزشش رو داشت
سرا بالا ، بارون کريگر همين الان رسيد
روشنه؟
عصر بخير ، آقايون و خانوما
اسم من مکس لورنز ـه
و اين ترانه کوچيک
که مي خوام براتون بخونم
يه موسيقي اصيل ـه
خيلي توي اتريش مشهورـه
جايي که تپه ها هم با
نواي موسيقي زنده اند
نوت اول
سعي کن اونطور که مي خونم بزني
و همونطور ادامه بدي
يک ، دو ، سه يک ، دو ، سه
?

?

?

?

?

?

نه ، نه ، آقاي کريگر ، خواهش مي کنم
آسکاران آمولت " اثر هنري فاسد نيست"
اون يه شاهکارـه
که تو قراره توي جابه جايي و مبادله اش به افراد من کمک کني
قبول نکردنش موجب ناراحتي رهبر خواهد بود
?

من تقشه بارون رو مي دونم
بيايد از اينجا بريم بيرون
هي
?

?

درود بر هيتلر
درود بر هيتلر
تو به رهبر درود نفرستادي
آه ، آره ، البته که فرستادم
من عاشق درود فرستادن به فرمانده کل هستم
داري دروغ ميگي
تمام مدت داشتم تماشات مي کردم
آآ ، مي دوني چيه؟

من يه گرفتگي کوچيک تو گردنم دارم
و اينکه بازومو بلند کنم واقعا برام سخته
!

!

...د
...د
...درود
درو ...

چرا بايد بهش مشت مي زدي؟
!

شما اينجا چه غلطي مي کنيد؟
ما برگشتيم که
که نجات ـتون بديم
اگه قرار باشه با اين همه تکنولوژي تحت تاثير قرار بگيريم
اين تاثير منفي خواهد بود
اين فقط باعث ميشه شما به اندازه اونا خطرناک باشيد
خب ، مدارکي هست که حرفتون رو تاييد کنه
ولي فکر ميکنم چيزي که الان مهمه
اينه که همه ـمون بحث رو بزاريم کنار
تابحال شده تيم ـت جر و بحث کردن رو متوقف کنن؟
راست گفتي
فکر ميکنم چيزي که مارتين سعي داره بگه
اينه که ما قراره کمک ـتون کنيم ، حالا خوشتون بياد يا نياد
شما داريد ميريد دنبال کريگر
ما هم مي دونيم اون عازم کجاست
و باتوجه به قوانين مکانيک زماني
اگه بميريد
نوه ـتون از صفحه هستي پاک ميشه
خب ، وانمود نمي کنم که چيزي از اين
مزخرفات سفر در زمان سر در آوردم ولي اين رفقا يه سفينه زمان دارن
که ممکنه به درد بخوره
و داشتن ـشون به عنوان نيروي کمکي ممکنه تنها
راهي باشه که ما رو به دردسر نندازن
پس بيايد راي بگيريم
راي مثبت برنده است
عمليات شناسايي ـت توي کلوپ اطلاعات مفيدي هم در بر داشت؟
فقط نقشه اون محوطه رو به دست آوردم
يکي از نقشه ها رو الان ميارم رو صفحه
اون چي بود؟

يه کامپيوتر سخنگو
کامپيوتر چيه؟
اوناهاش ، جنگل فانتبلو
يه چندتا از افراد کريگر رو ديدم که داشتن نقشه ـشو مطالعه مي کردن
حتما بايد جايي باشه که کريگر قصد انجام معاوضه رو داره
نيت شنيده که کريگر داشته درمورد
مبادله "اسکاران امولت" با يه چيزي ، صحبت مي کرده
هيتلر خيلي وقته که داره
آثار هنري باستاني رو انباشه مي کنه ، مثل اين يکي
اون شايد به اين دليل امولت رو ميخواد چون اون
قدرت عجيبي در داخلش داره
ماموريت ـمون بايد اين باشه که بارون رو بکشيم
و به هر قيمتي جلوي اين مبادله رو بگيريم
من پيشنهاد مي کنم تمام فعاليت هاي نظامي اون منطقه
رو بررسي کنيم تا ببينيم با چي طرفيم
براي اينکار وقت نداريم
موافقم
موقعي که من و دکتر استاين داريم جزئيات رو نهايي مي کنيم
هر دو تيم بايد کاملا آماده و مسلح بشن
آماده باشيد که اول صبح حرکت کنيم
اوضاع با پدربزرگت چطوره؟
ميدوني ، فکر ميکنم به دلايلي ازم دوري مي کنه
خب ، واسه مردم سخته که به آينده ـشون نگاه کنن
شايد
يکي از نازي ها توي کلوپ چاقو داشت
خب ، تا الان بايد خونريزي ـش قطع مي شد
ميرم يه بانداژ جديد بزنم روش
تا با کبودي شکمت يک دست بشه؟
خب ، مي دوني که يه تاريخ دان چقدر مي تونه ظريف باشه
به اين ظرافت نمي گن
من انواع کبودي ها و زخم ها رو مي شناسم
تو مبتلا به هموفيلي هستي *بيماري که در آن فرد توانايي لخته کردن خون را ندارد و غالباً ارثي است*
خونت لخته نمي زنه ، و زخمت هم خوب نميشه
و اگه اوضاع وخيم بشه ، ممکنه از خون ريزي بميري
آره ، خب ، مجبور نيستي نگران اين مساله باشي
خيلي ديره
ممکن بود امشب بميري
ولي نمردم .

هيچ وقت اونقدر حس زنده بودن نداشتم
ببين ، وقتي 5 سالم بود ، زانو ـمو بريدم
و مادرم بهم اجازه نميداد از خونه خارج بشم ، تا وقتي که 16 سالم شد
من يه مرد بالغم مي تونم خودم براي خودم تصميم بگيرم
نه توي اين سفينه نمي توني - سارا -
ببين ، با دونستن اينکه ممکنه کشته بشي
نمي تونم بزارم فردا بري بيرون
به قدر کافي مرگ روي وجدانم هست
ببين ، مي دونم که فکر ميکني من نمي تونم براي اين تيم مفيد باشم
ولي اون بيرون؟

و هيچ کس بيشتر از من راجع بهش نمي دونه
خب ، ما بدون تو هم کاملا موفق بوديم
اکثرا موفق
لباست به نظر دست و پا گير مياد
راستش ، طوري درستش کردم که دقيقا اندازه ـمه
از يه آلياژ اختصاصي ساخته شده
و در ميدان مبارزه هم آزمايش شده
حتي يه بار براي فضا هم پوشيدمش
خاطرات برجسته شخصي ـم
پس قدرت خاص تو اينه که
يه لباس مي پوشي؟
آره ، گمون کنم
ولي يه ذره پيچيده تر از اينه ، ولي آره
هنوزم از دستم عصباني هستي که توي
کلوپ به اون نازي مشت زدم؟
عصباني هستم چون تو پوشش مخفي منو خراب کردي
ديگه هيچ وقت قادر نخواهم بود در پاريس ماموريت مخفي انجام بدم
آره ، شرمنده ، در اين باره فکر نکرده بودم
گمون کنم اين يه الگوـه بين تو و گروهت
ولي نمي تونم همش روي اون اشتباه ساکن بمونم
گير کردن به اشتباه گذشته
فقط تمرکز رو از اهداف آينده دور مي کنه
خب ، بايد اعتراف کنم وقتي مي بينم تو و تيمت
مثل يه دستگاهي که خوب روغن کاري شده عمل مي کنيد باعث ميشه
احساس کنم کاملا دارم اين کارو اشتباه انجام ميدم
خب ، اگه بهت تسلي خاطر ميده ، دکتر پالمر
تو واقعا يه قهرمان نيستي
بهتره آماده بشيم
ما کاروان بارون رو شناسايي کرديم
زمان حدودي تا رسيدن :

بارون در ديدرس من ـه
اون پايين چه خبره؟
دختر حيواني و من داريم ميريم دنبال کريگر
"تو ميدان عمليات به من ميگن "ويکسين *احتمالا ايشون هم جدّ ِهمون ويکسيني باشن* *ديديم Arrow که توي فصل چهارم*
منفي ـه ، ريموند *احتمالا ايشون هم جدّ ِهمون ويکسيني باشن* *ديديم Arrow که توي فصل چهارم*
هدف ما کاروان ـه
ما کاروان رو پوشش داديم بارون رو تعقيب کنيد
ماموريت "امولت" ـه
ماموريت ما کريگر ـه
براي اين کارا وقت نداريم
يه دقيقه بهم وقت بديد ...

بايد موقعيت رو ارزيابي کنم
کريگر داره فرار ميکنه ، رفيق
اون ديگه چه کوفتي بود؟
ما تحت حمله هستيم
...کريگر !

!

دکتر پالمر؟

راديو هاشون از بين رفت
واي ، خداي من
امولت رو به دست آوردم
کارتون عالي بود
دکتر ميدنايت ، استارگرل
ويکسين و دکتر پالمر به کمک نياز دارن
دريافت شد
ولي فکر ميکنم مشکل جديدي داريم
گري ، بايد از اونجا بياري ـشون بيرون
فقط يه دقيقه وقت مي خوام
يالا ، گري !

ميک ، آتيش رو بگير پايين تا ما رو پوشش بدي
حالا شد
ميک !

فرمانده استيل ، هنوز امولت رو در اختيار داري؟
بله ، قربان !

پس ري و آمايا چي؟
نمي تونيد همينطوري اونجا ولشون کنيد
همچنين نمي تونيم با اين سوپر-نازي درگير بشيم
بدون گردآوري اطلاعات بيشتر نميشه
اين يه بحث علمي نيست ، گري
لعنتي !

ولي فعلا ، بايد خودشون از پس خودشون بر بيان
بايد اعتراف کنم که اين يه شاهکار مهندسي ـه
خيلي بالاتر از چيزي که تابحال ديدم
يا از شما آمريکايي ها انتظار داشتم
خب ،شايد بهتر باشه شما آلماني ها
به همون ماشين هاي لاکچري ـتون بچسبيد
چرا بايد از يه لباس روباتيک بترسم
وقتي که مي تونم بشم اَبر-انسان
واقعا فکر کردي با يه دونه
هالک مي تونيد اين جنگ رو ببريد
آره
همين که تونستم سوپر سرم رو
براي تمام ارتش مهندسي معکوس کنم
ولي شما مهندسي معکوسش نکرديد
چي بهش ميگيد؟

يه جورايي مسخره است ، نه؟
اگه همه اينا يه مقدمه براي کشتن ماست
زودتر تمومش کن
اميدوار بودم اول يکم شکنجه ـتون کنم
ولي از اونجا که تو خيلي عجله داري
خوشحال ميشم شما رو با برنامه ـون
تطبيق بدم
صبر کن وايستا
من يه دانشمند هستم
اون اَبر-لباس؟

مي تونم سر مساله عرضه و تقاضات کمکت کنم
حتي مي تونم بهبودش بدم
فقط بهش شليک نکن
اميدوارم به قدري که گفتي باهوش باشي
.به خاطر اون هم که شده
مي دوني که اون قراره هر دو مون رو بکشه
حتي اگه بهش کمک کني
من يه نقشه دارم
!

ما امولت رو در اختيار داريم .

اولين اولويت اينه که مطمئن شيم ري و آمانا زنده اند
و بعد از بند خارج ـشون کنيم
جايي که نازي نگه ـشون مي دارن
راستش ، اولين اولويت ـمون اينه که بارون رو نابود کنيم
حتي اگه اون سرم باعث شده باشه نابودنشدني بشه
شايد بتونيم يه مبادله رو ترتيب بديم
زندگي اونا در مقابل امولت
متاسفانه ، امولت مال ما نيست که باهاش مبادله هم بکنيم
ما يه نقشه براي خارج کردن اونا لازم داريم
ما بايد تهديد رو ازبين ببريم
حالا ، پروفسور استاين ، لطفا بهمون بگيد
که نقشه ـتون براي اقدام چيه؟
چطور ...

وقتي حتي نمي تونم درست فکر کنم
ميشه ...

من...

چه مرگت شده گري؟
کاملا مي تونم حس کنم که آشفتگي تو روي منم اثر گذاشته
من خوبم
جفرسون ، دارم سعي ميکنم بهترين اقدام
ممکن رو تعيين کنم
حتي اگه ارتباط ذهني هم نداشتيم
حرفتو باور نمي کردم
که ...

فقط نمي دونم ريپ چطور قادر بود همه اين کارا رو بکنه؟
خيلي تصميمات که بايد اتخاذ بشن عواقبي که بايد در نظر گرفته بشن
نظراتي که بايد بررسي بشن
تلاش براي رسيدن به اجماع با اين تيم
درست شبيه به چيزي مثل نظريه هرج و مرج ـه *نظريه فيزيکي که در شرايط خاص همه چيز بي قانون در نظر گرفته مي شود*
مساله همينه ، گري
ما کسي رو نمي خوايم که به يه اجماع برسه
ما به کسي نياز داريم که خودش تصميمات رو بگيره
پس بايد يه متخصص امور جنگي رو بزاري مسئول بشه
نه يه نظريه پرداز
حق با تو بود ، جفرسون
من مشاور زمان جنگ نيستم
حالشون خوب ميشه؟
زنده مي مونن تا يه روز هم بجنگن
کاري که ما مي کنيم اينه
من قبلا درمورد ملاقات با تو روياپردازي مي کردم
واسه هم ديگه قصه گفت يا آبجو خوردن
يا فقط ارتباط چشمي داشتن
متاسفم ، من
گمون کنم قبل تر توي مرکز فرماندهي
مي ترسيدم که خيلي بهت نزديک بشم
چرا؟

تو بيش از اينا هستي ، تو برام يه قهرماني
نمي خوام قهرمان کسي باشم
اون نگاهي که وقتي بار اول همديگه رو ديديم بهم انداختي
قبلا هم ديدمش
وقتي که مردم به من نگاه مي کنن
تصميم مي گيرن که به شيوه خاصي رفتار کنن *قهرمان بازي در بيارن*
راهي که به احتمال زياد به کشتن ـشون ميده
هر چه در توانم هست
رو انجام ميدم تا بقيه مجبور نباشن
تا تو هم مجبور نباشي
تمام زندگيم ، مردم سعي کردن که بين
من و دنيا سپر باشن ، من جمله پسرت
در عين حال ، همه چيزي که مي خواستم اين بوده که مثل تو يه سرباز باشم
اين وظيفه والدين ـه که
از بچه ـشون محافظت کنن
و تعهد بچه هم به خودش اينه که
زندگي خودش رو جلو ببره
تو مي توني و بايد
هر کاري که خواستي بکني
ولي بايد اينو بدوني
که مجبور نيستي يه سرباز باشي
تا يه قهرمان باشي
و ما از شمال غربي نزديک ميشيم
و آزمايشگاه سلاح و بارون رو در يه حرکت از بين مي بريم
جز اينکه بار آخري که باهاش رو در رو شديم
تيم هر دومون رو هم از پا در آورد
دفعه قبل ، يه ناوگان اسکادران بي-17.اس نداشتيم
پس چطور قبل اينکه بمب ها به زمين بخورن
ري و آمايا رو از اونجا بياريم بيرون؟
اينکارو نمي کنيم
اين درگيري بزرگ تر از هر کدوم ماست
اگه معنيش اين باشه که جنگ يه روز زودتر تموم ميشه
آمايا با خوشحالي اين فداکاري رو انجام ميده
ولي مجبور نيست
ببين ، ميدونم که تو و تيمت فکر مي کنيد که
ما يه گروه از بازنده هاي بي مسئوليت هستيم
ولي من ري پالمر رو مي شناسم
و اون يه نقشه براي خروج از اون بند داره
ما فقط بايد بهش زمان بديم
که اين يعني به نازي ها زمان بديم
من درخواست شروع حمله هوايي مي کنم
نمي تونم بزارم اينکارو بکني
تو اختيارش رو نداري
بله ، داره
خانوم لنس از طرف همه ما صحبت مي کنه
من ديدم که چطور اون تبديل به قلب تپنده
و قدرت محکم اين گروه شده
اون فرد مناسب براي رهبري ماست
و اگه اون ميگه ما بايد
بريم براي نجات افرادمون
پس اين همون کاريه که بايد انجام بديم
اگه دست بند دستم نبود خيلي سريع تر انجام مي شد
يعني ، فکر ميکني با استفاده از يه ميکروسکوپ
مي خوام فرار کنم؟
قراره سرم هاي بيشتر بسازي
يا دوستت قراره بميره؟
اولا اينکه ، سرم نيست
يه تقويت کننده بيومولکولي ـه
راستي ، کي اينو بهت داد؟
چون از نقطه نظر مهدنسي
...اين خيلي
بله ؛ مي تونم بيشتر بسازم
ري ، اينکارو نکن
کمکش نکن
برگرد سرکار
مراقبشون باش
چطور مي توني اينکارو بکني؟
هيچ کدوم از اعضاي ج.ع.آ حاضر نمي شدن به نازي ها کمک کنن
يه افسانه هم همينطور
لعنتي ، واقعا مي خواستم با يه ميکروسکوپ انجامش بدم
کليداي دست بند رو بردار
پايدار کننده آلفا آسيب ديده
لباس قرار نيست کار کنه
اونا گردن بند منو گرفتن
...و بدون اون حدس ميزنم فقط يه
کمربند سياه دان پنج دارم
همراه با آموزش هاي سلاح هاي مبارزه اي
خوبه ، ولي
گمون کنم براي گذشتن از سوپر-کريگر بيش از اينا رو لازم داريم
داري چيکار مي کني؟
بهت گفتم که يه نقشه دارم
مي خواستم دستم به اين برسه
و تقويتش کنم .

من فقط يه مرد با لباس آهني نيستم
حداقلش از اين به بعد نيستم
ما تحت حمله هستيم
بارون کريگر بهمون دستور داد که شما رو به
مکان امن تري انتقال بديم
کي داره بهتون حمله مي کنه؟
قربان ، نگهبان ها گزارش دادن که
يه مرد درست شده از آتيش داره بالاي جنگل پرواز مي کنه
پايگاه رو کاملا ببنديد
همين حالا
فايراستورم داره سربازا رو از ساختمان مي کشه بيرون
دريافت شد
هنوز هم بايد ري و آمانا رو پيدا کنيم
ميک !

ممنون ، موقشنگ
گمون کنم اين متعلق به توـه
استيل ، ميدنايت ، ما بقيه تيم رو پيدا کرديم
پيشنهاد مي کنم اشک هاي شادي براي پيوند مجدد رو نگه داريد براي بعد
هاورمن به بمب انداز ها دستور حمله داده
اونا پنج دقيقه ديگه ميرسن
ولي سوپر کريگر همين الان اينجاست
بيا جلو ، نازي حروم زاده
سوار شو - تو اينجا چيکار مي کني؟

دارم نجاتت ميدم !

بمباران در شرف آغاز شدن است
تمامي افراد به جاي امن بريد
!

اون چي بود؟
اون مرد
تو موفق شي .

متاسفانه علائم حياتي آقاي هيوود نوسان دارن
بايد حتما يه چيزي تو اين سفينه باشه که حالش رو خوب کنه
!

انفجار بمب باعث خون ريزي شديد داخلي شده
و چون بدنش نمي تونه فرايند عادي لخته سازي رو انجام بده
فقط گيدئون مي تونه يه کاري براش بکنه
شما دو تا بهم نزديک بوديد؟
نه راستش
ولي اگه به خاطر نيت نبود ، هنوز هم توي
عصر دايناسور ها گير افتاده بودم
و توسط يه دايناسور تي-رکس تعقيب ميشدم
متاسفم
اين جنگ ماست ، نه شما
...نازي ها - نازي ها -
نازي ها
سرم رو نگه داشتي؟
شايد به قدر کافي باشه
فکر کنم بتونم نجاتش بدم با اين
اين اون سرم نازي ـه که اون
هيولاي ترسناک رو درست کرده بود؟

من يکمي فرمولش رو سرهم بندي کردم
خب حالا چيکار مي کنه؟
اگه شانس بياريم ، زندگيش رو نجات ميده
از کجا بدونيم جواب ميده؟
هنوز نمرده ، پس اين نشونه خوبيه
و در حال تبديل شدن به هيولاي نازي هم نيست
علائم حياتيش درحال بهبود هستن
داره پايدار ميشه
اون نازي ها چي از اون تيکه جواهر مي خواستن؟
هيچ نظري ندارم
هيتلر به اين شهرت داره که عاشق چيزاي عجيب غريبه
در هرصورت ، ما سالم نگهش مي داريم
گمون کنم اين "ممنون" گفتن به روش شماست
درسته ، خب ، فکر کنم وقتشه
که ما از سال 1942 بريم
خيلي خوش گذشت
غير عادي بود
هي
مي خواستم که
بابت چيزي که گفتم عذرخواهي کنم
اينکه گفتي من يه قهرمان نيستم؟
تو يه اَبرقهرمان نيستي
ولي کاري که براي نيت کردي
سرم رو بهش دادي
از فرصت خودت براي بدست آوردن قدرت واقعي صرف نظر کردي
اين کار قهرمانانه بود
ديگه وقشته ، زيباي خفته
نگران بودم به وقتش بيدار نشي
و نتونم باهات خداحافظي کنم
و منم نگران بودم که
اصلا کلا بيدار نشم
منم نگران اين بودم
متاسفم اگه اونطوري
که روياي ملاقات فرمانده استيل رو داشتي نبودم
نه ، از نسخه واقعي بيشتر خوشم مياد
خب ، من سردرگم شدم
گمون کنم معنيش اينه هر جفت مون از پسش بر ميايم
براي يه تاريخ دان بد نيست
براي يه قهرمان بد نيست
سلام ، رکس
تو کي هستي؟
ما قبلا ملاقات کرديم
راستش خيلي هم زياد
در واقع ، بعد از آخرين ملاقات ـمون تو نقشه منو فهميدي
و بعدش خودت در زمان سفر کردي
تا جلوي اومدن افسانه ها رو به اينجا بگيري
اونا ...

غيب نشدي
نه
از خط زماني پاک شدي
مثل اين
نه
رکس؟
رکس؟
رکس
رکس ،نه
زمان
مسافر زمان
نه
رکس
: کاري از H1tman007 امير ستارزاده @H1tman007
AriaMovie.iR