# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... در درازاي سده‏ها، فرقه‏ي شواليه‏هاي تمپلار
. در پي سيب افسانه‏اي بهشت بودن
آنها بر اين باور بودن ... که اين سيب نه تنها
،سرچشمه‏ي نخستين نافرماني آدمي است ...
. بلکه کليد آزادي اراده نيز هست
اگر آن يادگار را دريابند و رازهايش را ،کشف کنند
قدرت کنترل کامل آزادي انديشه را ،خواهند داشت
تنها انجمن برادري به نام اساسين‏ها ... ايستادگي کردن
آندلس، اسپانيا 1492
بازجويي سرانجام اسپانيا را به دست . تمپلارها انداخت (شواليه‏هاي معبد =)
... سلطان محمد و افرادش (واپسين شاه نصيريان =)
. هنوز در گرانادا مقاومت ميکنند (شهري در اسپانيا =)
،اما اگر پسرش ،شاهزاده، اسير بشه
. شاه، شهر و سيب بهشتي را تسليم ميکنه
... آگيلار دي نرها، آيا تو
سوگند ميخوري تا در جنگ براي آزادي ...

تا از بشريت دربرابر بيدادگري تمپلارها ... دفاع کني
و از آزادي اراده پاسداري کني ؟
. سوگند ميخورم
... اگر "سيب" به دست تمپلارها بيافته
. هرآنچه که سد راه‏شون بشه، نابود ميکنن ...
،مخالفت، اختلاف عقيده . حق فکر کردن براي خودمان
... برايم سوگند بخور که جان خودت و همه‏ي کساني
که اينجا هستن را فدا ميکني تا نگذاري ...

. بله، مربي
. زندگي ما هيچه
. سيب" همه چيزه"
. روح عقاب"، مراقب آينده خواهد بود"
آنجا که ديگر مردان کورکورانه ،راستي و درستي را دنبال ميکنند
. يادت باشه، هيچ چيز حقيقت ندارد
آنجا که ديگر مردان اخلاقيات و قانون ،آنها را محدود کرده
. يادت باشه، همه چيز مجاز است
ما در ميان تاريکي کار ميکنيم تا . به روشنايي خدمت کنيم
. ما اساسين هستيم
" کيش آدمکش "
زيرنويس از ميثم ططري
باجا کاليفرنيا، مکزيک 1986
. لعنتي
مامان ؟
بابا ؟
. جانت ديگه مال خودت نيست، کال
. اونها پيدامون کردن
. توي سايه‏ها زندگي ميکنن
!

‏‏30 سال بعد
زندان هانت‏سويل، تگزاس

اومدي که روحم رو نجات بدي ؟
. يه چيزي تو همين مايه‏ها
... من
. متوجه شدم که امروز تولدته
. آره
. مهموني تازه شروع شده
. بشين . عصبيم ميکني
،پروردگارا
،گناهم را بشوي
... تا يک بار ديگر
. پاک شوم ...
زياد اهل انجيل نيستي، نه ؟
... بدانيد که کالوم لينچ
... به جرم قتل گناهکار شناخته شد
و امروز در 21 اُکتبر سال 2016 . به مرگ محکوم شد
آيا زنداني ميخواد آخرين حرف‏هاش رو بزنه ؟
. به پدرم بگيد توي دوزخ ميبينمش
. اسم من دکتر سوفيا رايکين‏ـه
ديروز ساعت 6 بعدازظهر، تو اعدام شدي . و مرگت اعلام شد
و همين الان، تو براي کساني که توي دنيا ... ميشناسنت و بهت اهميت ميدن
. ديگه وجود نداري ...
. بهتره بشيني
... چشمام
چيزي که همين الان داري احساس ميکني . يه حس عادي و ناخوشاينده
. کال
. من اومدم اينجا تا بهت کمک کنم
. و تو هم اينجايي تا به من کمک کني
. بذاريد بره
. بهش دست نزن
. يالا برو . انجامش بده
. بپر
. تو اينجا زنداني نيستي، کال
. من اينجام تا ازت محافظت کنم
اگه به حرفم گوش بدي، همه چيز . برات منطقي ميشه
. و لازمه بهم اعتماد کني
من کجام ؟
تو توي بخش توان‏بخشي موسسه آبسترگو ،در مادريد هستي
يه سازمان شخصي که به کمال رساندن . نسل بشر اختصاص داده شده
با کمک تو، ما ميتونيم پيشگام شيوه‏هاي تازه‏اي . براي ريشه‏کن کردن خشونت باشيم
. تحت کنترلم بود
. پدرت ميخواد اون بياد به بخش
. اون بيمار منه
. اين برنامه‏ي منه
. آنيموس رو آماده کنيد
دشنه‏ها آماده هستن ؟
. همينجان
خاستگاه‏شون تاييد شده ؟
. مال آگيلار هستن
. از داخل قبرش پيداشون کرديم
اينا چي هستن ؟
. آمادگي نهايي . بازگشت ما، آندولس سال 1492
. همه چيز رو ضبط کنيد
. بازوها آماده هستن
اين چيه ؟
متاسفم، کال، دوست ندارم کارها رو . اينجوري انجام بدم
. پس انجامش نده
. اپيدورال رو وارد کن (وسيله‏اي تزريقي در ستون فقرات =)
از من چي ميخوايد ؟
. گذشته‏ت
. خوب به من گوش کن، کال
. تو الان وارد آنيموس ميشي
... چيزهايي که قراره ببيني، بشنوي و احساس کني
. خاطرات کسي هستن که 500 ساله مُرده
. يه دقيقه صبر کن
. تو نميتوني اتفاقات رو تغيير بدي، کال
. پويشگر فعال شد
وضعيت ؟
. درحال پويش رشته‏هاي دي.ان.اي . درحال جست‏وجوي بازه زماني
. نخستين تشابه خاطرات پيدا شد
. دي.ان.اي مشابه شناسايي شد
. طاقت بيار، کال
. اقدامات همگام‏سازي
. پيداش کرديم . ما آگيلار رو پيدا کرديم
. همگام‏سازي موفقيت‏آميز بود
!

. آغاز بازگشت به گذشته
. ماموريت ما پسره است
. شاهزاده اينه
کدام خانواده به اين پسر پناه داده ؟
. فقط من
. کس ديگري نميدانست . هيچکسي
خانواده‏ش را دار بزنيد و . کاري کنيد تماشا کند
. کل دهکده را بسوزانيد
،با دستگير شدن شازاده‏ي گرانادا ... پدرش، سلطان
. شهر شورشي‏اش را تسليم خواهد کرد
. واپسين بهشت امن براي بي‏دينان
. خداوند جزاي کفرورزي مردمش را خواهد داد
سرانجام اسپانيا به زير فرمان يک تمپلار . در خواهد آمد
. با خاطره بمون، کال
!

!

!

. آغاز فرآيند توان‏بخشي
،سيستم رو بررسي کنيد . و وضعيتش رو ثبت کنيد
. کارت خوب بود، کال
... با نگاه کردن به گذشته، روشنه که
. تاريخ جهان، تاريخ خشونته ...
پارسال زيان‏هاي اقتصادي از ... رفتار ضد اجتماعي
. ‏‏9 هزار ميليارد بود
... ما بر اين باوريم که انسان امروزي
ميزاني از خشونت را تجربه ميکنه که ...

حالا تصور کنيد اگه ميشيد همه‏ي اين هزينه‏ها ... رو در جاي ديگه‏اي خرج کرد
پس بازگشت به گذشته خوب پيش ميرفت ؟
. لينچ فرد مورد نظره
. نواده مستقيم آگيلار
براي نخستين بار، همه چيز در گذشته . واضح بود
ما روياي چي رو در سر داريم ؟

. ميبينم دوباره حرف‏هاي منو دزديدي
. من فقط از بهترين‏ها ميدزدم
و اون چيز دست‏ساز ؟
. سيب".

در گذشته چه اتفاقي افتاد ؟

. ناچار بودم . بايد سالم نگهش داريم
. اعتمادش رو به دست بياريم . و ميدونم اون ما رو به سيب ميرسونه
. وادارش کنيد
. اين کار آنيموس نيست
. بفرما
. ممنون
. سال 1917، رادفورد اتم رو شکافت
سال 1953، واتسون و کريک . دي.ان.اي رو کشف کردن
... سال 2016، دخترم
. درمان خشونت رو پيدا ميکنه
. تو هميشه باهوش‏تر از من بودي
. ديرم شده
. بايد به بزرگان گزارش بدم
. بازجويي بزرگ فرانسيس ريزي سال 1492
،جنگ، پيگردهاي مذهبي
و جدي‏ترين کاري که پدر تورکومادا و ... هر کدام از فرقه‏مون (بنيانگذار تفتيش عقايد و بازپرس بزرگ اسپانيا =)
. براي پيدا کردن "سيب بهشت"، انجام دادن
چه‏طوري، دوست من ؟
. خوب
. عاليجناب
... هفته آينده که جلسه‏ي بزرگانه
براي ادامه ندادن پروژه آبسترگو تو . رأي‏گيري ميکنيم
فکر ميکنيم بتونيم 3 ميلياردي ... که هرساله بهت ميديم
. بهتر باشه در جاي ديگه‏اي خرج کنيم
... سه ميليارد چيزي نيست در مقايسه با
. ما پيروز شديم
،مردم ديگه به آزادي مدني‏شون اهميتي نميدن
. به سطح زندگي‏شون اهميت ميدن
تصور مردم جهان امروزي فراتر از . چيزي مثل آزادي رفته
. اونا خواهان پيروي هستن
تا زماني که آزادي اراده وجود داشته باشه . تهديد برجاي ميمونه
سده‏هاست سعي داريم با آيين و مذهب، سياست ... و حالا هم مصرف‏گرايي
. اختلاف عقيده رو نيست و نابود کنيم ...
زمانش نرسيده علم و دانش رو امتحان کنيم ؟
. دخترم بيشتر از ما بهش نزديک‏تر شده
دختر خوشگلت حالش چطوره ؟
. رد نگهبانان سيب رو گرفته
کجا ؟
آندلس، سال 1492
نوادگان ؟
. همه‏ي دودمان‏ها مُردن
. جز يکي
رد دودمانش رو تا 500 سال پيش، يعني . تا انجمن برادريِ اساسين‏ها گرفتيم
توهماتت، چيزيه که ما بهش ميگيم . "اثر خونريزي"
،بازگشت به گذشته رو تصور کن
. روي منظره‏اي که امروز ديدي، قرار ميگيره
اگه بهم اجازه بدي، شيوه کنترل کردن‏شون رو . بهت ياد ميدم
. کاري نکنيد . از پسش برميام
. ولش کن
اون چي بود ؟

... يه خاطره ارثي
،با استفاده از آنيموس
ما ميتونيم زندگي کسايي رو که هويت . ما رو ساختن، مجسم کنيم
،چيزي که در گذشته ديدم . احساسش واقعيه
. آره
. به لحاظي
!

. الان احساس متفاوتي دارم
چرا بازگشت به گذشته ؟
. من آدم پرخاشگري هستم
اينجا ديگه چه‏جور زندونيه ؟
. اينجا زندان نيست، کال
. اگه همکاري کني، چيزهاي زيادي ياد ميگيري
. ولم کن
. گشنمه
. باهام بيا
لينج، 1979 تاکنون
اين چيه ؟
. من جيک و پيک تو رو ميدونم، کال
،سوابق پزشکيت ،پرونده روانشناسيت
. جهش‏هاي موجود در ژن مون‏آمين اُکسيدازت (ژن رفتارهاي ضداجتماعي و خشونت =)
. من درباره پرورشگاه‏ها ميدونم
. کانون اصلاح و تربيت
تو يه مدرک زنده‏اي که ثابت ميکنه بين . وراثت و جرم ارتباط هست
چجوري منو پيدا کردين ؟
. ما آگيلار رو پيدا کرديم
وقتي دستگير شدي، دي.ان.اي تو . با دي.ان.اي اون مشابه بود
آگيلار کيه ؟

. خانواده‏ش اساسين بودن
توسط تمپلارها، تورکومادا و ... شواليه‏ي معبد، اوهدا
. که ديدي، به چوب کشيده شدن و سوزانده شدن
. آگيلار، جنبش اساسين‏ها رو در دست گرفت
زياد بيرون ميري ؟
. بيشتر از تو
و بقيه افراد اينجا ؟

،اونا اساسين هستن . آدمکش‏هايي مثل اجدادشون
. مثل تو، کال
. همگي با داشتن زمينه براي خشونت، زاده شدن
آدمکش ؟
. تو يه مرد رو کشتي - . يه جاکش -
ميخواي دوباره بکشي ؟
. خانواده‏ي خوشبخت
. بايد خيلي بهت افتخار کنه
. نميدونم
. به دست يک اساسين کشته شد
. مثل مادر تو
. متاسفم
. آقام مادرم رو کشت
اين چه احساسي بهت دست ميده ؟
. خوشم مياد پدرم رو بکشم
يا ميذاريم اين نفرت روي بقيه‏ي زندگي‏مون ،تاثير بذاره
. يا يه کاري با اين نفرت بکنيم
. تو به خشونت رو مياري، من به دانش
. اين سيب بهشته، کال
. من باور دارم که وجود داشته
. انجيل نوشته سرچشمه‏ي نخستين نافرماني آدمي‏ست
... برخي از ما باور دارن که
... خدا يا يه تمدن باستاني
نقشه‏اي براي ما جا گذاشتن که . بفهميم انسان‏ها چرا خشن هستن
آگيلار آخرين شخص شناخته‏شده‏ايه که . اون رو در اختيار داشته
. ميخوايم تو بفهمي اون رو کجا پنهان کرده
. فکر ميکردم براي درمان اينجام
. خشونت، يه بيماريه
. مثل سرطان
،و مثل سرطان . اميد داريم که يه روزي کنترلش کنيم
. خشونت، چيزيه که منو زنده نگه داشته
. خب، راستش، تو مُردي
. من گشنمه
چه سودي براي من داره ؟
،زماني که پژوهش‏هام به پايان رسيد . ديگه دليلي نميبينيم تو رو اينجا نگه داريم
زندگيم رو پس ميگيرم ؟
. تازه بهتر .

. تو گرسنه‏اي
. تو نميدوني اون کيه، کارش چيه
. اون آدم خطرناکيه
. يه خورده زمان بيشتري بهش بده، امير
اين آدم شايد بتونه ثابت کنه که هنوز هم . نيک‏نژادي در وجودش هست
اينجا چطور، آقا ؟
،يه خودزاوري‏ـه . ولي ما مرغ پيشنهاد ميديم
چي ميتونم برات بيارم، آقاي لينچ ؟

. ولي ما مرغ پيشنهاد ميديم
. استيک ميخورم
. استيک براي پيشگام
تو کي هستي ؟
. اونا بهم ميگن موسي
. اما اسمَم باپتيسته . من الان 200 ساله که مردم
. جادوگر مسموم‏کننده
. من بي‏آزارم
. دارن تو رو ميپان
. منتظرن ببين کي هستي، پيشگام
تاحالا ديديش ؟
تاحالا ديديش ؟
ما آخرين کسايي هستيم که از . سيب" محافظت کنيم، دوست من"
،انتخاب اشتباهي کني . همه‏مون رو ميفرستي اون دنيا
... اين
. مال توئه
. تو اونا رو يه راست به سيب ميرسوني
. نه، من ميخوام بخورمش
هيچ معلومه چه خبره ؟
. بايد به آنيموس برگرده
. حالا
. پيش از اينکه گذشته، به زمان بيشتري نياز داره
. ما زماني نداريم
چرا ؟
. من زندگيش رو به خطر نميندازم
پس مجبورم يکي ديگه رو پيدا کنم . اين کار رو انجام بده
. نوبتِ توئه، دست‏به‏زن - . من ديوونه‏ام -
. من ديوونه‏ام
. ديوونه‏ي احساسِ تنهايي‏ام
. دارن دوباره برش‏ميگردونن
،پيش از اينکه بهمون خيانت کنه . بايد جلوش رو بگيريم
. تاريخ رو روي ششم بذار
،اگه وضعيتش بدتر شد . بيارش بيرون
... پدرت - . اهميتي نميدم پدرم چي گفته -
من توي دنيا چيکار کردم ؟
. کال، به من گوش بده - ... من ديوانه‏ي تلاشم -
. به من گوش کن . بايد پيش آگيلار بموني
... من ديوانه‏ي گريه کردنم
. در اين وضعيت ماندن ممکنه خطرناک باشه
... و ديوانه‏ي دوست داشتنشم
. اونا به زودي به سمت گرانادا پيشروي ميکنن
. سلطان محمد ضعيفه
... سيب رو تسليم ميکند
. و براي نجات پسرش، به "کيش" خيانت ميکند
. عشق، ما رو ناتوان ميکند
... "شادمان، براي بقاي "کيش
. گوشت و خونم را فدا ميکنم ...
،زماني که امروز مردم . اشک‏هايت را براي من هدر نده
. خداوند فرموده
:و گفته
... اگر کسي از من پيروي نکند"
... به ميان آتش انداخته ميشود
"!

... ده‏ها سال
... شما در اين جهان به‏خاطر اختلافات مذهبي
. جدا از هم زندگي کرديد
... اما به زودي، خدا را سپاسگزاريم
... و با تفتيش عقايد
!

،گناهکاراني که در پيشگاه شما هستن
ميخواستن از شاهزاده‏ي کافر گرانادا ،محافظت کنند
،واپسين دژ کافران
. در جنگ سپندِ ما
،پس امروز
... در پيشگاه شاه و شهبانوي‏مان
... سوگند ميخورم خودمان رو در آتش سپندِ خدا
!

... بنگريد
!

،نخست، سوزانده شدن استادت را ميبيني . سپس تو هم به آرامي خواهي مُرد
. به آينده شکوه بده
. نه به ما
. داره باهاش هماهنگ ميشه
!

!

. بپر
. ناهمگام‏سازي به پايان رسيد
!

!

. خيلي خب .

. بمون ...

. خيلي خب .

. به من نگاه کن
. پاهام رو حس نميکنم
. فلج شدگي موقته
خبر بد چيه ؟
،باعث پارگي عصب‏هات شده . ولي اين مشکل رو برات حل ميکنيم
. اين بار
اينجا ميميرم، نه ؟
. نه
. نه اگه به خواست خودت به اونجا بري
. من از پسش برنميام
. چرا، برمياي
سيب" .

. ما ميتونيم اين درد رو به پايان برسونيم، کال
. براي همه
اينو از کجا آوردي ؟
. پدرم اين رو از صحنه‏ي قتل مادرت برداشت
. و براي نگهداري، به اينجا آوردش
نگهداري ؟
. تو دزديديش
. گردنبند مادرته . ميخواستم تو داشته باشيش
چرا اونجا بود ؟
. تا نجاتش بده - از دست کي ؟

. مردم خودش - اين جريان به شماها چه ربطي داره ؟

. اساسين‏ها و تمپلارها، سده‏ها باهم در جنگ بودن
. من ميخوام اين وضع رو تغيير بدم
. درسته، فراموش کردم
. ما اينجاييم تا با پرخاشگري مبارزه کنيم
. فکر نميکنم از شيوه‏ي شما خوشم بياد
. من يه دانشمندم
. من اينجام تا خشونت رو درمان کنم
کي ميخواد خودت رو درمان کنه ؟
. ما داريم هيولا رو پرورش ميديم
. داريم نيرومندترش ميکنيم
. من دکتر رايکين هستم
. آلن
. من اينجا، در آبسترگو، سرپرست هستم
دوست داري کارها رو به عهده‏ي اعضاي خانواده بذاري، ها ؟
. بله
. متاسفم اگه باعث نگراني شما شديم
کاري هست که بتونم انجام بدم ؟
چطوره بذاري از اينجا برم ؟
. اين کار رو نميتونم انجام بدم
. اومدم معامله کنم
. ما اون سيب رو نياز داريم
. و ما ازت ميخوايم اون رو برامون بياري
. توي آنيموس ناهمگام شدي
. ازت ميخوايم اين کار رو نکني
بازم ميخواين من رو به داخل اون دستگاه بفرستين ؟
نه، تو قبلاً چيزي که لازم بود رو . بهمون نشون دادي
پس آزادمون ميکنيد ؟
اميدوارين از يه تازه‏وارد چي دستگيرتون بشه ؟
. چيزي که براي همه‏مون سودآوره
. براي تو هم سودآوره، موسي
باهاشون چيکار کردين ؟
،اگه به خواست خودت وارد گذشته نشي . اين اتفاق ميافته
اين رو ميشناسي ؟
. دشنه‏ي اساسينه
... اين دقيقاً همون دشنه‏ايه که
پدرت براي گرفتن جان مادرت ازش . استفاده کرد
اون اينجاست، ميدوني ؟
،کال، مرگِ مادر
. چيزيه که يه پسربچه نبايد هرگز صحنه‏ش رو ببينه
. کار اشتباهيه
. هيچ چاره‏اي برام نذاشتي
. بايد با خواست خودش بره، خودت گفتي
. بايد باهاش گفت‏وگو ميکردم- منظورت گول زدنه ؟

به بزرگان اطمينان دادم که "سيب" رو . به لندن ميبريم
. اونم 2 روزه
. اون نميخواد درباره‏ي گذشته و پدرش بدونه
. ميخواد نابودشون کنه، هردوشون رو
. ما کارمون هيولاسازي نيست
. نه درست‏شون ميکنيم، نه نابودشون ميکنيم
. ما فقط اونا رو با عقيده‏ي رام‏نشدني‏شون رها ميکنيم
. تو پسر مادرتي - يعني چي ؟

. خوني که در بدن تو جاريه، از خودت نيست
. به "کيش" تعلق داره
. مادرت اين رو ميدونست
. اون مُرد تا شايد "کيش" دوام بياره
. بهم يادآوري کن چه‏جوري
. چيزي که تو ديدي، منم ديدم
. تو مادر رو به قتل رسوندي
من زندگيش رو گرفتم، به جاي اينکه . اون دستگاه بدزدتش
. آدم با بزرگي وظيفه‏ش بزرگ ميشه
. بايد ميکشتمت
. اما نميتونستم
. خب، بيا
. بگيرش
. کاري رو بکن که 30 سال پيش نتونستي
. الان دشنه دست توئه، کال
. اين چيزيه که اونا ميخوان
. خونم رو بريز
. اما به داخل آنيموس برنگرد
چرا ؟
. اون سيب داراي کُد ژنتيکيِ آزادي اراده‏ست
. براي نابودي ما ازش بهره ميبرن
. من پيداش ميکنم
. و ميشينم نابودي تو و کيشت رو تماشا ميکنم
. تو نميتوني "کيش" رو از بين ببري
. اون توي خون توئه
. سيب" همه چيزه"
. مادرت در راه پاسداري از سيب، مُرد
. چاره‏اي نداشته
. ولي من دارم
!

!

. واردم کنيد
. آنيموس رو آماده کنيد
. بازگشت به گذشته داوطلبانه
تو ميدوني نام اساسين از کجا اومده ؟

. "از يه واژه عربي "حشاشين
. اونا رانده‏شده‏ي جامعه بودن
کسايي که دزدي ميکردن و . با خون‏سردي آدم ميکشتن
،مردم اونا رو مسخره ميکردن . شورشي، کودن، معتاد
. اما اونا باهوش بودن
از اين آوازه براي پنهان کردن از خودگذشتي ... نسبت به باورهاشون استفاده ميکردن
. که حتي فراتر از نيرومندترين دشمنان‏شون بود
. و براي همين ستايش‏شون ميکنم
. اما تو يکي از اونا نيستي
هستي ؟
. بيا بفهميم
. آغاز بازگشت به گذشته
. کار زندگي من همينه
. اين زندگي منه
زيـرنـويـس از مـيـثـم طـطـري
. براي کيش
... براي زندگي‏مان
. مهم چيزي‏ست که از خود برجاي ميذاريم
... سلطان
. سيب را تسليم کن
. پاسداران اساسينت رفتن
. کار "کيش" تمام شده
. پسرم
... دانه‏ي نخستين
،نافرماني آدمي اينجاست
. و آزادي اراده
،از سيب بهش سپاسگزاري ميکنم
... جهاني که ميشناسيم
. به سوي دوره‏ي تازه‏اي راهنمايي خواهد شد
،جهاني از صلح و آرامش
که در آن همه‏ي آدم‏هايي که درحال ... جنگ با يکديگرند
... بايد در برابر قانون يکتاي تمپلار ما
. سر فرمانبرداري فرود بيارند
. سيب
. بدش به من
. اکنون
. "براي "کيش
!

. من را ببخش
!

!

. پرش ايمان
ما کجاييم ؟
. شبيه يه بندر نظاميه
. شهر کاديز، پالوز فرانترا (شهري در اسپانيا =)
. اساسين‏ها به‏خاطرش مردن
. با جان‏شان ازش پاسداري کردن
. من دوستِ "کيش" هستم
. اين را به گورت ببر
. سوگند ميخورم
اين چيه ؟

،روشنايي خورشيد را دنبال ميکنم . بايد اين جهان قديمي را پشت سر بذارم
. از کريستوفر کلمب‏ـه
کجا قبر شده ؟
. جنازه‏ش رو به اسپانيا برگردوندن
. آرامگاهش در کليساي سويا است
. پيداش کرديم
. همه‏ي ستاره‏ها، بياين اينجا
. يکي انتخاب کنين
. هر کدوم
. به اتاق عمومي رخنه شده - . در اتاق آنيموس رو ببندين -
اين يه خاطره است ؟
. نه
!

انتقال ؟

. از آنيموس محافظت کنيد . ساختمون رو پاکسازي کنيد
. اول بايد شما رو از اينجا خارج کنم
!

!

!

!

. تو تنها نيستي، کال
. هيچوقت تنها نبودي
... باز کن - . زودباش -
آنجا که ديگر مردان کورکورانه ،راستي و درستي را دنبال ميکنند
... يادت باشه - . هيچ چيز حقيقت ندارد -
آنجا که ديگر مردان اخلاقيات و قانون ،آنها را محدود کرده
... يادت باشه - . همه چيز مجاز است -
ما در ميان تاريکي کار ميکنيم تا . به روشنايي خدمت کنيم
. ما اساسين هستيم
حالا چي، پيشگام ؟
. ميجنگيم
. علياحضرت
. افتخارش از آن پدرت ميشه
. اما هردومون خوب ميدونيم کي پيداش کرد
. زمان تو هم خواهد رسيد، فرزندم
سراي بزرگ تمپلار

. براي اين، يه جايزه نوبل صلح بهت ميدن
. بهتره شروع کني متن سخنرانيت رو بنويسي
. مال تو رو خوندم - و ؟

،اگه آزادي اراده رو ريشه‏کن کنيم . اساسين‏ها رو ريشه‏کن کرديم
. سرطاني که سده‏ها جامعه رو تهديد ميکرده
،اين بهترين متنم نبوده . اما مفهوم رو ميرسونه
. ما دنبال راه حل بوديم
. تو مشکل رو از بين بردي
... پس برنامه‏ي من
نظم و قانون رو براي اولين بار . به جامعه آورده
. من براي اين پاسخگوم
. قبلاً هم براش پاسخگو بودي
. کار ما مال بزرگانه
. اين بهترين زمان زندگي‏شونه
. تو به من دروغ گفتي
... هميشه ميدونستم
. که ته دلت اول يه دانشمندي، سپس يه تمپلار
... کار اخيرت بسيار تاثيرگذار بود
... اما باور ما رو ثابت کرد که انسان
. نميتونه آزاد باشه ...
. پس تو فکر همه چي رو کردي
نه همه چي رو .

،حالا من تبديل به مرگ شدم
. نابودگر دنياها
. مطمئن نيستم بتونم اين جمله رو به کار ببرم
... واقعاً باعث افتخاره که امشب
معمارِ آينده فرقه‏ي باستاني‏مون رو . معرفي کنم
خواهش ميکنم به مديرعامل موسسه آبسترگو ،خوش آمد بگين
. دکتر آلن رايکين
،"با بازيابي "سيب
... ما اکنون نقشه‏ي کامل
... ژنتيکي غريزهاي انسان رو
. در دست داريم ...
،هر انگيزه‏اي براي آزادي
... ايستادگي يا سرکشي
. سرکوب خواهد شد ...
هر زمينه‏اي که ممکنه دربرابر ... پيشروي پيشرفت ما مخالفت کنه
. اکنون ريشه‏کن خواهد شد
. فقط بايد فرياد بزنم
. من اومدم اينجا تا بهت کمک کنم
. و تو هم اينجايي تا به من کمک کني
. ديگه نميتونم بهت کمک کنم
پس اون همه برنامه بزرگ چي ؟
،درمان خشونت . مبارزه با ستيزه‏جويي
. همچين اتفاقي نميافته
. تو اين ماجرا رو شروع کردي، سوفي . نبايد کنار بکشي
. هر دوي ما ميدونيم بعدش چي ميشه
. همه چيز سزاوار زندگي کردن رو نداره
. نميتونم اين کار رو بکنم
. چرا، ميتوني
،اما اين براي ما نيست
،بلکه براي آينده است . آينده‏اي که بايد آن را ارج نهيم
! "آينده‏اي پاکسازي‏شده از "کيش آدمکشان
،خانوما و آقايون
. سيب بهشت
. من اين کار رو کردم
من اين چيز دست‏ساز رو براي . بزرگان باز خواهم يافت
. لينچ رو براي خودم ميخوام
،اين براي ما نيست
،بلکه براي آينده است . آينده‏اي که بايد آن را ارج نهيم
زيرنويس از ميثم ططري
برپايه سري بازي‏هاي کيش آدمکش
V. 1.0 2575 / 1395.12.30