# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
پس به نظر میاد هرکسی به اون حموم دسترسی داشته،
و فقط مهمون ها نبودن. از تمام کسایی که توی مهمونی بودن باز جویی کنید
- .یه

هنوز باورم نمیشه.
متاسفم که اوضاع اینجوری شد.
لازم نیست عذر بخوای،حق باتو بود.
بیانیه ات رو دادی یا نه هنوز؟
متاسفانه خیلی بدرد بخور نبودم.
تایه ساعت پیش،نتونستم جنازه ی سایمون رو هم بکشم بیرون.
توی مهمونی با بارنز صحبت کردی؟
یه خورده.

سایمون نزدیکای 10:

یکم قبلش هم بهش حمله شده بود.
چه زمانی با بارنز صحبت کردی؟
ساعت 9.
جریان چیه؟
- .هیچی

نمیتونم راجع بهش صحبت کنم.
- .نخیرم

جیم،امیدوارم بدونی داری چیکار میکنی.
منم همینطور.
بارنز؟

از سایمون پرسیدم کی بهت حمله کرد،
و اونم گفت بارنز.
سایمون یه بیمار روانی بود که...
با استفاده از چهره هایی که از صورت مردم میدزدید برای ارازل و اوباش پیوند چهره انجام میداد.
به زور میشه یه شاه معتبر حسابش کرد.
و این یارو،بارنز؟
اگه بی توجه از وسط خیابون رد شه
- .یه

بعد تو الان میگی که اون وارد مهمونی نامزدی "لی تامپکینز" شد.
یهو اومد و صورت یه یاررویی رو مچاله میکنه
و از دیوار پرتش میکنه بیرون؟
میدونم، هاروی.
- آخه اصن انگیزه اش واس اینکار چی بوده؟

سایمون رو دیده،
بعدش از اینکه آزاد شده عصبی میشه،
و کنترلش رو از دست میده.
خیلی خب.ینی تو میگی
یه مرد با 20 سال سابقه کاری فوق العاده،میاد میرینه به سابقه اش؟
تئوریت اینه؟
اخیرا یه کاسه ایی زیر نیم کاسه اش بوده.
خودت گفتی که تقریبا تچ رو تا حد مرگ کتک زد.
و اصرارش روی پرونده ی
پولی پنیس رو چی میگی؟
ببین،نمیدونم.

اصلا الان کجاست؟
خونه است.

شاید خسته اش شده.

آخرین چیزی که میخوام اینه که بارنز یه آدم گناهکار باشه.
من بارنز رو میشناسم.
اما اگه حتی قراره یه شانس جلومون باشه باید بدونیم.
و یه جای کار میلنگه.
خیلی خب،خیلی خب،خیلی خب.

اما ضمن اطلاعت،
کمکت میکنم تا ثابت کنم که بارنز بیگناه ـه نه گناهکار.
قبوله.خیلی خب.

ببین پزشکی قانونی میتونه اثرانگشتی توی حموم گیر بیاره یا نه.
بارنز تا الان باید روی پرونده کار کرده باشه.
جیم.

امیدوارم که در اشتباه باشم.
آره.

اولش مثل نجوا شروع میشه.
باید خیلی زور بزنی تا بشنویش.
اما بعدش،هی بلند تر و بلند تر میشه،
اینقدر بلند میشه که بلندیش اندازه ی یک غرش ـه.
هرکاری میکنید تا فقط این صدا رو نشنوید.
وبه همین راحتی...
ناگهان متوجه میشید که این صدای خودتونه.
صدایی که انکارش میکردید.
بهتون میگه که کی هستید.
بهتون میگه که باید چیکار کنیم.
بعدش از مقاومت دست میکشید.
و آرامش شمارو فرا میگیره.
قاچاق انسان.
مواد.
قتل.
پرونده ی شما سه تارو به مدت سال ها نگه داشتم.
وقتی شما داشتید قانون رو دست مینداختید
ما دنبال یه اثبات برای انداختنتون به حلفدونی بودیم.
تا امشب.
امشب،قانون منم!
و شما به این دلایلی ک گفتم اینجایید.
گناهکار...
و محکوم شناخته شده ایید.
عدالت اجرا شد.
مترجم:

خب دلال آثار باستانی چیه؟
من اشیاء زیبا و نادر رو خرید و فروش میکنم.
دوست دارم فک کنم،که منم برای دیدن زیبایی چشم دارم.
این یه سوسکه؟
یه تخماق مصری ـه.
بیش از 3هزار سال قدمت داره.
نمیشه روش قیمت گذاشت.
هرچیزی یه قیمتی داره.
طبقه ی بالا چه خبره؟
اتاق خواب اونحاست.
همینطور اتاقک سری ام.
اتاقک سری؟
جاییه که توش با ارزش ترین اموالم رو میزارم.
میتونم ببینمشون؟
آیوی،
تو خیلی خوشکلی.
اما ما به تازگی آشنا شدیم.
حتی زمان کافی برای آشنایی نداشتیم.
تو کی هستی؟
اهل کجایی؟
چیکارا میکنی؟
خب،من اهل گاتهام هستم.
و با مردها ملاقات میکنم.
مرد هایی مثل تو.
اونا بهم جیزایی رو میدن.
و تو در ازا بهشون چی میدی؟
هیچی.
از گیاهان هم خوشم میاد.
همیشه قادر بودم تا برای منافعم اونارو پرورش بدم.
اخیرا،تونستم باهاشون عطر تولید بکنم.
گیاهان از آدما قدرتمندترن،فکرشو بکن.
میتونن مسمومت کنن،شفات بدن،
کاری کنن عاشق بشی.
من این رو از یک سویه از cananga odorata تولید کردم.
بوش کن.
حالا،اتاقک رو باز کن.
دسترسی برقرار شد.
اونا تو رو فرستادن؟

اونا فرستادنت؟
برگرد اینجا!
صدامو میشنوی؟

- همه چیز مرتبه؟

تمام صبح در حال چک کردن ساعتت بودی.
- ...

توی کنفرانس کتابدار هاست.
احتمالا سرش شلوغه.
فعلا که اینطور به نظر میاد.
فک کنم که کنفرانس کتابدار ها یک امور گیج کننده است.
نه زیاد.
خب،مطمئنم که به زودی تماس میگیره.
الو.
ادوارد نیگما هستم.
چرا؟
بسیار خوب.
پلیس بود.
میخوان من رو ببینن.

فک نمیکنی که اتفاقی افتاده باشه...
نه!
افسرپلیس گفته که ایزابلا چراغ قرمز رو رد کرده
و با قطار تصادف کرده.
اونا معتقدن که ایزابلا ممکنه پشت فرمون خوابش برده باشه.
شماره ی تو آخرین شماره ی توی تلفنش بوده.
من...

قبل مرگش زجر هم کشیده؟
نه.
هرچی که لازم داشتی،اد،
هرچی،
من در کنارت هستم.
صبحونه آمادست!
هنوزم ولگردارو دور خودت جمع میکنی؟
خانوم،
دوثانیه وقت داری از اینجا بزنی بیرون
قبل از اینکه شکمت رو مثل یه ماهی پاره کنم.
واقعا منو نشناختی؟
سلینا،منم.
آیوی؟
هی،چیزی واس خوردن اینجا داری؟
دارم از گرسنگی میمیرم.
- .بله

پزشکای قانونی یه عالمه اثر انگشت توی حموم پیدا کردن
همونجایی که به سایمون حمله شد.
مال بارنزه؟
فقط به این معنیه که بارنز اونجا حضور داشته.
یعنی توی محل جرم بوده.
ببین،داشتم با خودم فکر میکردم.
که باید چیزی که سایمون گفت رو به بارنز بگی.
بهش این حق رو بدی که از خودش دفاع کنه.
حتما.
منتهی هروقت آماده بودم.
کمکی ازم برمیاد؟
کاپتان.
داشتم دنبال پرونده "پولی پنیس" میگشتم
فک کردم که ممکنه پرونده ها باهم مرتبط باشن.
ممنون.
من رو هم در جریان بزار.
چیزی پیدا نکردیم.

داشتم بازجویی چندتا از شاهدین رو مطالعه میکردم.
یکی از زن و شوهرای توی اون کوچه...
گفتن که وقتی سایمون رو پیدا کردن هنوز زنده بوده.
تو اولین کسی بودی که وارد صحنه جرم شد.
چیزی بهت گفت؟
نه.
هویت قاتل رو فاش نکرد؟
نه.
چون یکی از شاهدین معتقده که
تو داشتی با سایمون صحبت میکردی.
سعی کرد که حرف بزنه.
اما نتونست.

خب،چیزی که بدردمون خورد
این بود که به یکی از مخبرهام که توی مافیاست زنگ زدم.
گفتش که سایمون با مافیایی ها
یه بار دست به یقه شده بود.
میخوای بگی مافیا سایمون رو کشته؟
اون داشت به این آدما چهره های جدید میداد.
احتمالا اون تنها کسی بوده که میتونسته هویتشون رو لو بده.
- .ریسک

مخبرم یه اسمی هم بهم داد.

توسط شوگر توی پایانه ی غربی اداره میشه.
- .میگه

ترجیح میدم بزاری این قضیه بین خودمون بمونه.
مافیایی ها روی بیشتر پلیسای اداره نفوذ دارن.
هیچوقت نمیشه فهمید که باید به کی اعتماد کرد.
خب،آماده ایی که با من پیرمرد تویه ماشین باشی؟
حتما.

چرا زحمتش بدیم؟
تا چشم به هم بزنی،رفتیم و برگشتیم.
خب کجا داریم میریم؟
شوگر توی ریخته گری قدیمی توی خیابان 133ام و فرعی 6ام کار میکنه.
هاروی هستم.

با بارنز هستم،داریم میریم خیابان 133ام و فرعی 6ام.
خودت رو برسون.
هیچوقت نمیدونی که قراره چی بشه.
باید اعتراف کنم،جیم،
ازت ناامید شدم.
چطور مگه؟
تو پرونده ی یه قتل بزرگ رو برعهدا داری
اونوقت از همه ی حضار بازجویی نمیکنی؟
خودمو میگم.
خب،بیا الان انجامش بدیم.
ضمن اطلاعت،از حقم برای استضحار وکیل چشم پوشی میکنم.
کاپیتان...
سوالات رو بپرس،گوردون.
سایمون رو توی مهمونی دیدی؟
بلی.
- باهاش صحبت هم کردی؟

قبل از اینکه مورد حمله قرار بگیره دیدی که بره توی حموم؟
متاسفانه،نه.
اصلا توی حموم رفته بودی؟
بله.
البته قبل از اینکه تبدیل به صحنه جرم بشه.
خب،کاراگاه، من آزادم؟
فعلا آره.
این شهر مثل چاه مستراح شده.
تا حالا خواستی کاری واسش بکنی؟
فک کنم آره.
به عنوان یه پلیس؟
فک کنم از بین این همه مردم،تو،
از محدودیات شغلشون مینالی.
دیگه نه
برگشتم به اداره پلیس،تا کاری که درسته رو بکنم.
مثل خودت.
مثل من؟
پارسال،توی عمارت گالاوان وقتی که بهمون حمله شد،
بهم گفتی که قانون بهت نشون میده که خط قرمز کجاست.
که هرجا برم باهامه.
بعضیا میگن که اولین و مهمترین اهمیت شغل ما
محافظت از شهروندان این شهر ـه،
حتی اگر برپایه ی شکستن قانون باشه.
نه،ما اگه قانون رو بشکنیم،
پس فرقی با خلافکارا نداریم.
این چیزیه که شبی که گالاوان کشته بهش باور داشتی؟
دفعه ی اول.
شهرمون،سر یه چهارراه قرار گرفته.
سوال اینه که...

آیا کاری که ضروریه رو میکنن؟
تصمیم رو تو میگیری.
خیابان 133ام و فرعی 6ام رو رد کردیا
مگه من همچین آدرسی داده بودم؟
خیابون 136 ام و فرعی 3 ام هست.
اشتباه عادیی هست.
باورم نمیشه.
خب،باید میدونستم.
دیدم که اون مارک دیوونه میتونست چیکارا کنه.
اون میتونست سن آدما رو زیاد کنه،
و وقتی بهم گفتی که دختری که لباس آیویی رو پوشید بود.من...
باید میفهمیدم.
واقعا آیوی ـه.
بهم اعتماد کن.
یه دفعه اومد و تقریبا هرچی داشتم رو خورد.
قشنگ تمام غذاهام رو خورد.
خودش ـه.
خب چرا برگشته اینجا؟
سوال خوبی بود.
این دیگه واس چی بود؟
واس اینکه زنده بودی و بهم نگفتی!
متاسفم.
داشتم خوش میگذروندم.
چرا برگشتی؟
مجبور نیستم به سوالات تو جواب بدم.
اصن چرا بهش زنگ زدی؟
چون منو ترسونده بودی!
کجا بودی، و
چرا این شکلی لباس پوشیدی؟
دیوونگیه،سلینا.
وقتی اینجوری بشی،
مردا همینطوری بهت چیز میز میدن.
حتی مجبور نیستی که دزدی کنی.
و تو در ازا بهشون چی میدی؟
من راه هایی برای گرفتن چیزایی که میخام دارم.
روش شرط میبندم.
خوشگل شدی ها.
خب چرا برگشتی؟
و نگو که چون دلت واسم تنگ شده بود.
والا واس همینه.
شاید قدت بلندتر شده باشه اما تو هنوز همون آیوی درغگوی چندشی.
چه...

خب،شاید توی دردسر افتاده باشم.
- .میدونستم

- اسمش چی بود؟

خب دیشب توی خونش بودم.
خیلی چندش بود.

وقتی فهمید،غافلگیر شدم چون آت و آشغال قدیمی زیاد دورش بود.
اما گیرم انداخت،و تقریبا ترسیده بود.
ای کاش قدرت "مارو" یکم عقل هم بهت میداد.
تو که همیشه دزدی میکنی.
آره،خب.

بی ادب.
نه.سا...

یه چیزی شنیدم.
باید بریم.
یکی اینجاست.
آیوی،برو تو.
بروس!

خب،بازم میپرسم.

فقط دنبالم بیا.
پلیس!
تکون نخور!
- .سلام

اومدیم یارانه ات رو قطع کنیم.
تو مجرم شناخته شدی.
دیشب ساعت 10 کجا بودی؟
مثل همیشه خونه ننت بودم.
سوال رو جواب بده.
توی مبارزات بودم.

به روباه گفتن شاهدت کیه؟

اسم "سایمون" برات معنیی داره؟
- .نه

جراح پلاستیک؟

وایسا...

همونطور که گفتم،هر غلطی که فکر میکنید کردم،نکردم.
دیشب توی مبارزات بودم!
مردم هم منو دیدن!
- !

فک کنم داره راست میگه.
اون کسی رو نکشته.
اما بی گناه هم نیستی.
فک کنم گمشون کردیم.
این کسی بود که ازش گردنبند رو زده بودی؟
نه.فک نکنم.
پس کی بودن؟
نمیدونم.شاید واسش کار میکنن.
او عالیه آیوی!

و مرد های ماسکدار عجیب و غریب میخوان مارو بکشن.
خیلی خوشحالم که برگشتی.
باید برش گردونی.
چی؟

آیوی،حق با بروسه.
اون گردنبد کوفتی داشت به کشتنمون میداد.
مال خودمه.

و خیلی هم ارزشمنده.
- چقدر؟

اگه بخرمش،پول گیرت میاد،
اما بازم میتونیم برش گردونیم،
و اون آدما هم دلیلی برای صدمه زدن به ما ندارن.
چقدر؟
یک هزار دلار.
حله.
احمق.
دوهزار تا.
حله.
پنج...

چقدر بش بگم؟
امروز پنج هزارتا نقد بهت میدم.
یا خودت میتونی از پس اون مردا بربیای.
این پیشنهاد منه.
خب،حالا این یارو کجا زندگی میکنه؟
حالا،یکم چونه ات رو ببر بالا.
میشه یه چن لحظه من رو ببخشی؟
اد.
بله.
صدای آهنگو کم کن!
زیادی بلنده.

ایزابلا عاشق ویوالدی بود.
پس میخوای فقط همینجا بشینی.
آره.
خودت این تصمیمو گرفتی.
درسته.
باشه پس.
شرمنده ام.
اد،من،بیشتر از هرکسی
میدونم که از دست دادن یک نفر چقدر سخته.
حتی اگه اون شخص رو به مدت یک هفته بشناسی.
اما این یه رفتار سالم نیست.
افسرد کننده است
و اگه بخام صادق باشم،
یکم هم ترسناکه.
یکم ترسناکه.
ببین.
نه،تو...
اد،تو باید خوب بشی.
از خوب شدن منظورم اینه به زندگیت ادامه بدی.
شک ندارم حق با توئه.
البته که حق با منه.
میرم جایی که اون از من گرفته شد و باهاش خداحافظی میکنم.
ایزابل میخواست که تو خوشحال باشی.
اسمش ایزابلا بود.
البته.
خوبه.
خیلی هم کافیه.
میدونم چی فکر میکنی،جیم.
فکر میکنی که،
چرا کاپیتان "ناثنیال بارنز"و
مرد اهل کتاب و قانون
یه سوراخ وسط این خلافکار غیر مسلح بکاره؟

آیا ممکنه که اون سایمون رو هم کشته باشه؟
میبینی،میدونم که داشتی درموردم تحقیق میکردی،جیم.
- تو سایمون رو کشتی؟

میدونم قبل از اینکه سایمون بمیره،یه چیزی بهت گفته بود.
درسته.
احتمالا تنها حرف راستیه که اون حرومزاده به عمرش زده.
و پولی پنیس؟
اون جنازه هارو برای قاتلا پودر میکرد.
ینی میخوای بگی که مستحقش نبوده؟
این رو باید قانون بگه.
چشماتو بازکن،جیم.
قانون منم.
چی به سر تو اومده؟
کی تبدیل به همچین آدمی شدی؟
این...
کسیه که همیشه بودم.
فقط به یه تلنگر نیاز داشتم تا آزادش کنه.
از چی حرف میزنی؟
حالا میدونم میگی مریضم و اینا.
درصورتی که نیستم.
هیچوقت اینقدر پاک،
و قدرتمند توی زندگیم نبودم.
ویروس آلیس تچ.
پرونده های روی میزت.

بالاخره ثابت کردی که یه کاراگاهی.
متوجه نیستی؟
این یعنی این که تو بی گناهی میتونیم کمکت کنیم.
میشه این قسمت رو نادیده بگیری
کجا سعی کردی که جلوی منو بگیری تا تسلیم بشم
این تو نیستی.

نه!

و تو تصویر بزرگتر رو نمیبینی.
تو میخوای قتل "شوگر" رو بندازی گردن من.
این به خودت بستگی داره.
من به صورت نامحدود کار میکنم.
سیاه و سفید.
بی گناهی
و گناهکاری.
گاتهام،مردم این شهر به آدمی مثل من نیاز دارن،
آدمایی که میدونن چه چیزی باید انجام بشه
و شجاعت انجامش رو داشته باشن.
تو خصوصیات لازم رو برای
برای تبدیل شدن به یکی از اون آدما رو داری.
ازم میخوای که به تو بپیوندم؟
- جزوی از این گناه باشم؟

تو درکمال خونسردی به گالاوان شلیک کردی.
و هر روز غبطه میخورم که ای کاش نمیکردم!
فکر میکردم چاره دیگه ایی ندارم،اما داشتم.
آزادیم رو از دست دادم.
لی رو از دست دادم.
حاظرم هرچی دارم بدم ولی اونارو برگردونم.
نگفتم که کار آسونی بوده،جیم.
گفتم که کار درستی بوده.
روز به روز،نفوذ خلافکارا توی قانون بیشتر و بیشتر میشه.
خب،من امروز جلوی اینکارو میگیرم.
فقط سوال اینه که...
تو کجا می ایستی...

بر علیه ات می ایستم.
خب،نا امید شدم.
خداحافظ،جیم.
هی شکر!

نه!
یه زمانی میدونستم که تو مثل یه رویایی.
و الان بیدارم.
I wish I'd gone on sleeping.
هیچوقت فراموشت نمیکنم،عشقم.
خدانگهدار،ایزابلا.
ما 4 بلاک با آپارتمانش فاصله داریم.
خورده دارید،قربان؟
عذرمیخوام،
شما نزدیکای ساعت 11 توی این منطقه نبودی؟
پس...

20ساله که هیچ چیزی ندیدم.
اما یه چیزایی شنیدم.
دختره جیغ میزد:

بعدشم بنگ!
ببخشید.
دختره قبل از تصادف جیغ میزد؟
خب،بعدش مرد.
اما تو قطعا شنیدی که جیغ میزد؟
اره.
خون لخته شده بود.
چقدر...

بهش گردنبند رو میدم
و واسش توضیح میدم که هیچ نیازی به خشونت نیست.
شاید من نباید اینجا باشم.
من یه جورایی با گلدون زدم تو کله اش.
البته که زدی.
در بازـه.
ولله من اینکارو نکردم.
واقعا باید بریم.
- .بروس

توسط همون سلاح هم کشته شدن.
فکر کردم که واسه این کار میکنن.
اوه،به نظر میاد بازم اشتباه کردی،آیوی.
میشه حالا بریم؟
چرا این گردنبد اینقدر مهمه؟
چیه مگه که واسش قتل صورت گرفته؟
کی اهمیت میده اخه؟

دیوونه شدی؟

چیه؟
یه کلیده.
دیگه واقعا باید بریم،بروس.
خدای من.
شما دوتا حالا دیگه با همید؟
- .نه

نیستیم؟
الان راجع به این بحث نمیکنم.
باید همین الان بریم یه جایه دیگه.
به لطف خانم خانما خونم پوکیده.
میریم خونه ی من.
حالا واقعا باید برمیگشتی.
آلوارز،هی،
اینجا چه خبر شده؟
بارنز تماس گرفت.
گوردون زده به سرش و به یه مضنون غیر مسلح شلیک کرده.
بعد سعی کرده که دخل بارنز رو هم بیاره.
- .نه

اگه به جای تو بودم،همکارم رو پیدا میکردم،
ساکت و آروم تحویلش میدادم.
در غیر اینصورت،به فنا میره.
جیم؟
کدوم گوری هستی؟

بارنز سایمون و پولی پنیس رو کشته.
و زد یکی رو هم قشنگ جلوی من کشت!
چی؟

اون با خون آلیس تچ تماس داشته و مبتلا شده.
عقلش رو از دست داده.

عجب قاراش میشی شده...
به کمکت نیاز دارم،هاروی.
خیلی خب،کجایی؟
ریخته گری قدیمی.
جیم؟

ج..
هاروی،چه خبر شده؟
اونا گفتن جیم یه نفر رو کشته؟
یه دورغ ـه.
بارنز با خون آلیس تچ تماس داشته و مبتلا شده
خدای من.
وقتی آلیس مرد بارنز اونجا بود.
آره فقط 10 دقیقه فرصت داریم
تا اون قاتل زنجیره ایی جیم
رو پیدا کنه و بکشتش.
هاروی،باید بهشون بگی.
بیخیال،اونا منو باور نمیکنن.
اما دکتر پزشکی قانونی رو باور میکنن.
ازم میخوای چیکار کنم؟
ازت میخوام به جیم اعتماد کنی.
چون منو تو تمام داشته های جیم هستیم.
وایسا!
شرمنده،جیم.
دیگه آخر خطه.
آخر خط ـه.
دیگه فراری در کار نیست.
درست به موقع.
چند لحظه دیگه برادرات از پله ها میان بالا
وجنازه ی مرده ات رو پیدا میکنن،
و وقتی بگم جیم گوردون
یه قاتله،باور میکنن.
واقعا شرم آوره.
میتونستیم یه تیم عالی بشیم.
لازم نیست اینطوری بشه.
تو به کمک احتیاج داری.
اینا واقعا قراره حرفای آخرت باشن؟
چیزی برای گفتن به لی نداری؟
برو به جهنم.
کاپیتان بارنز!
کاپیتان بولاک صحبت میکنه.
تو بازداشتی.
اسلحت رو بنداز و دستات رو ببر بالا و بیا بیرون
ما میدونیم که تو سایمون رو کشتی.
میدونیم که تو پولی پنیس رو کشتی.
ما میدونیم که تو اون مضنون رو توی پایانه ی غربی کشتی.
خون آلیس تچ روی تو تاثیر گذاشته.
پزشکی قانونی هم تایید کرده.
حالا،نمیخوایم که هیچگونه خونریزیی صورت بگیره،کاپیتان.
دیگه به خودت بستگی داره.
نه.
تامپکینز و بولاک.
اونا به خاطر تو دروغ گفتن.
اونا کل اداره پلیس رو بر ضد من کردن!
میریم تو.

نکن.
تو بازداشتی.
بندازش.
نه.
مجبورم نکن این کارو بکنم.
من مجبور به هیچکاریت نکردم.
دست بردار،جیم.
بزار من برم.
اگه پلیسا میخوان بگیرنم،یاشه.
اما تو...
بزار برم.
عمرا نمیکنم.
تو داشتی این شهر رو تبقیح میکردی
وقتی من داشتم نجاتش میدادم.
حسابی کور خوندی.
تو هم مثل من هستی.
فقط باید جرعت اعتراف کردنش رو داشته باشم.
نه.
ومن تصمیم میگیرم که کی باشم.
دست نگه دار.
نه.
پس این تو هستی که گناهکاره.
جیم،حالت خوبه؟
آره،من خوبم.
یا خدا.
هیچ ایده ایی نده فقط.
باشه،مامان.
فردا این پازل رو میچینیم.
که اون آدمای توی ماسک کی بودن.
فعلا،آلفرد رو میسپارم تا تختاتون رو آماده کنه.
اگه گرسنه ایید غذا توی آشپزخونه هست.
من میخورم.
خیلی غافلگیر شدیم.
امیدوارم رابطه ی تو و دوست پسرت رو خراب نکرده باشم.
بهت که گفتم،
اون دوست پسرم نیست.
چیشده؟

آره.
خوبم.
بارنز چی؟
زنده است.
بولاک بم گفت که چیکار کردی.
- .کاری

میتونستی هم کاری نکنی.
اما کردی.
گمونم تست خونی که انجام دادم میگه
که رییسم یه دیوونه ی مبتلا به ویروسه
و خوشحالم که کردم.
منم همینطور.
فک کنم بهتره که برم.
لی؟
ممنونم.
ازوالد!
ازوالد.
باید باهات صحبت کنم.
باشه،اما اولش باید یه چیزی رو نشونت بدم
- .چیزی

من امروز خیلی مهربانانه رفتار نکردم،
و از بابتش پشیمونم.
چیزی که داری پشت سر میزاری فاجعه است.
پس...
تو من رو هم توی نقاشیت گذاشتی.
هنرمندش عکاس درآمده
ولی فکر کنم شباهت بی نظیری داره.
ایزابلا به قتل رسیده بود.
چی؟
من به جایی رفتم که اون مرد.
قشنگ چهار بلاک اونور تر آپارتمانش.
کی 4 بلاک اونور تر خونه اش خوابش میگیره؟
هیچکس.
همچنین،
یه مرد بی خانمان گفت
که شنیده ایزابلا قبل از تصادف جیغ میزده
پس خوابش نبرده.
حالا،اگه بیدار بوده،
پس چرا ترمز نگرفته؟
چرا هیچ خط ترمزی روی زمین نبوده؟
اد،تو خسته شدی
تو...

خط ترمزش رو بریده بودن!
که فقط یه نتیجه میتونیم بگیریم.
قتل.
نه.
آره.
و میدونم که کار کی بوده.
کی؟
بوچ.
- بوچ؟

به خاطر اینکه افشا کردم که رهبر گروه نقاب سرخ ها بوده.
خیلی منطقی به نظر میاد.
به جون تو قسم،اد،
ما پیداش میکنیم
و حسابش رو میزاریم کف دستش.
متشکرم.
میدونستم که میشه روت حساب کرد.
حس میکنم این دفتر نفرین شده است.
فک میکنی بارنز حالش خوب میشه؟
نمیدونم.
شرمنده که بهت شک کرده بودم.
شک نکرده بودی.
نه وقتی که مشکلی پیش نیاد.
گناهکار!
گناهکار!
گناهکار!
گناهکار!
گناهکار!
گناهکار!
گناهکار!
گناهکار!
گناهکار!
مترجم: