# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سلام
این طرف
آهای
خواهش می کنم کمکم کن
کمک
آهای
صدامو میشنوی؟

دارم میبینمت
خداوند جواب دعا هامو داد
خدا خیرت بده پسرم، خدا خیرت بده سگ خوبیه
من و این قاطر بدبخت اینجاییم
آسیب دیده بدجوری آسیب دیده
چند وقته با اون وضع داری حرکتش میدی؟

زیاد نیست
اگه داره درد میکشه
باید خلاصش کنی
نه
فکر نکنم بتونم اون کارو بکنم
اسب خوبی واست بوده
...درسته ولی
منطقی نیست بذاری درد بکشه
منظورمو نمیفهمی
ببین، قضیه این نیست که من نتونم به این حیوون شلیک کنم
خدا خودش این قدرت رو بهم میده تا انجامش بدم
قضیه فراتر از این چیزاست
قضیه، عملی کردن این کاره
ببینم، تو به خدا اعتقاد داری پسرم؟

من و این قاطر، اینجا
کار و بار خدا رو راه میندازیم
تو کل این منطقه سفر می کنیم و
کلام خدا رو موعظه می کنیم
اون پایین توی دره پشت اون تپه
شهر ((دنتونه))
مقصد بعدیمون اونجاست
تو مال این اطرافی؟

بذار در مورد وضعی که توشیم یه ذره روشنت کنم
((دنتون)) شهریه که به وسیله ی گناهکارا اداره میشه
مثل خیلی از شهرای دیگه که دیدیم
نه کلیسایی هست نه دینی مونده که در موردش حرف بزنیم
خیلی از ساکنای اینجا گمراه شدن
میبینی جناب مسافر؟

اگه من نتونم این قاطر لعنتی رو برسونم به اون تپه ی وامونده
...نمیتونم اون ارواح بیچاره رو
با کتاب مقدس پروردگارمون عیسی مسیح که درود بر او باد درمان کنم
کل روز رو دعا می کردم و دعا می کردم
تا خدا مشکلاتمو رفع کنه
ازش خواستم
و میدونم که اون ازم میخواد تا به اون مردم کمک کنم
میدونم که ازم میخواد، اون کسایی که نیازمند نجات هستن رو نجات بدم
مخصوصا خانم هارو
اونا با گناه بزرگ شدن
پس من از خدا درخواست کردم گفتم " اونا رو ترک نکن
من رو هم ترک نکن
کسی رو بفرست، که کمک کنه برسم بالای اون تپه"
مطمئنم که
اون به دعای من جواب داد
حالا، با عرض شرمندگی من اسب تو رو نیاز دارم
لطفا پسرم
خیلی آروم بپر پایین
دستاتو بذار روی افسار
در راه خدا
نشنیدی چی گفتم، پسر؟

نمیشنوی؟

نه پدر
فکر نمی کنم شنیده باشم
اینو از من جدا کن
اینو ازم جدا کن
اینو از من بِکن
خیلی وقته که دیگه به حرف آدمایی مثل تو گوش نمیدم
-نکن، شلیک نکن، شلیک نکن

-نکن...

وگرنه میفرستمت رو در رو با خدات صحبت کنی
--حالا میخوام باهات یه معامله بکنم

آره، من دزد نیستم
جونت رو باهات معامله می کنم
در ازای این گلوله ها و هرچی آب که تو اون قمقمه واست باقی مونده
با در نظر گرفتن این شرایط از منصفانه هم منصفانه تره
مگر این که تو به عنوان یه مرد الهی از مرگ نترسی
و به اعتقاداتت پایبند باشی
و آماده باشی همین الان و همین جا با خالق خودت ملاقات کنی
در اون صورت من این لطف رو بهت می کنم
چون من دزد نیستم اما قاتل هستم
من آدمایی رو کشتم که از ...یه دائم الخمر
...ولگرد، که وانمود می کنه
سخنان خدا رو موعظه می کنه بهتر بودن خب، آماده ای؟

...به اعتقاداتت پایبندی یا
معامله می کنی؟

- قبوله

آره، باهات معامله می کنم
خیلی خب، خوبه چون به سگم قول دادم
که توی این سفر کسی رو نکشم
و دلم نمیخواد امروز، اینجا قولی که دادم رو بشکنم
معامله شامل اون مشروب نمیشد
نه نمیشد
بفرما
گفتی دقیقا پشت اون تپه یه شهره؟

خب، اگه به این قاطر یه کم استراحت بدی
خیلی راحت میرسوندت اون بالا
ولی خوش ندارم دوباره ریختتو ببینم
از آدمای دیوث متنفرم
...میخوام اینجا بمونی تا
یاد بگیری به حیوونت احترام بذاری
خدا خفت کنه
جواب کارتو پس میدی
شیطان منتظر مردایی مثل توعه
منتظره
...خب، اگه شیطان دنبالم بود
میتونی بهش بگی دارم میرم به سمت ((مکزیکو))
میتونه اونجا ملاقاتم کنه
همش همین بود
میدونم، منم تشنمه
فکر کنم تا مرز ده روز فاصله ست
نظر تو چیه؟

اگه بخوایم بریم سمت اون دره کلی از وقتمون تلف میشه
و هیچ ضمانتی نیست که اونطرفش آب وجود داشته باشه
یه جاده ی مستقیم از وسط شهر عبور کرده
یا خدا
...تو رو نمی دونم ولی
یه غذای تازه و ...یه حموم گرم
تو این وضع حسابی میچسبه
...اگه ((کتی)) الان ما رو با این سر و وضع
خاکی و گرسنه میدید حسابی تعجب می کرد، مگه نه؟

میدونستی، با خوردن مگس نمیشه زنده موند
باید سرمون به کار خودمون باشه.

بدون هیچ دردسری باید بهترین رفتارو داشته باشی
میدونم میدونم
واسه منم همینطوره
انگار اون کشیش درست می گفت
خدا بار و بندیلش رو جمع کرده و
اونارو با خودشون تنها گذاشته
بیا
لعنتی
چطور یه نفر میتونه یک ساعت تو این شهر دَووم بیاره
...تو اگه اسمت ((دالر بیل)) بود
میرفتی اونجا؟

خیلی خب، گوش کن تو اینجا با این خانم بمون
اگه من اشتباه کردم و ...اون برگشت
پارس کن گرفتی چی شد؟

خیلی خب این کارت رو، بله برداشت می کنم
حالا، آقایون آقایون
...لطفا فقط برای
چند ثانیه بیشتر به من توجه کنید
من این همه چک و چونه زدم
ولی باید اعتراف کنم که بهترین اجناس رو واسه آخر کار نگه داشتم
اگر چه نا امید شدم که ...پودر گل یاس و
معجون خانم ها رو نخریدید
اما مطمئنم که دوتا جنس بعدی
همون چیزایی هستن که شما دنبالشید
مردایی مثل شما به یه چیز خیلی ویژه نیاز دارن
تاکید می کنم، خیلی ویژه
و اگه اینطور نبود اسمم ((ویلیام بکستر)) نیست
میدونم که (حرفام) یه جورایی مثل خالی بندی میمونه
اما همونطور که بدون شک میبینید
کاملا به چیزی که دارم پیشنهاد می کنم اطمینان دارم
چی میخوای؟

من دنبال مردی به اسم دالر بیل، میگردم
مغازه ی اون رو به روی خیابونه
روی درش نوشته بود که رفته بیرون
اون ساعت دو میبنده که به خوک هاش غذا بده
الان ساعت تقریبا سه هست
پس دیگه باید سر و کلش پیدا شه
واست نوشیدنی بیارم؟

یه کم آب
فقط آب؟

...آره، و یه
یه کاسه
آب رو تو کاسه میخوری؟

کاسه واسه سگمه
کاسه واسه سگشه
اینا که اینجاست، بهترین تفنگایی که وجود داره
مرگ بار ترین ها
کالیبر چهل و پنج خود ((سموئل کولت)) طراحیشون کرده
بیست و چهار قیراط طلا روش کار شده
لوله ش از عاج برجسته ی فیله
...و نشونه گیریش اونقدر دقیقه
که بشه یه پشه رو از رو کون سگ زد
من بازار گرمی نمی کنم
میتونید واسه هر کدومش فقط سی دلار پرداخت کنید
یا پنجاه تا واسه هردوش
آقایون، لطفا قبل از این که صحبت کنید
این فقط یه معامله نیست
این یه سرقته
رک و پوست کنده بگم ...این روزا تفگ شش لول بهتر از اینا
تو بازار پیدا نمی کنید
به سبیلم قسم
آقایون، همونطور ک میدونید
توی بازاری که من کار می کنم
اعتبار یعنی همه چیز
...به اعتبارتون که
برنمیخوره (اگه امتحانشون کنم)
...پس میگی که این
این بهترین اسلحه تو بازاره؟

بله قربان با افتخار عرض می کنم
...خب، هیچ کس نمیتونه تو غرب تگزاس
بهتر از من باهاش کار کنه
لعنتی، چه خوبه
شماها چی میگید بچه ها؟

((هریس)) اصلا دیدیش؟

چرا دروغ بگم، ندیدمش
نزدیک بود یکی بکارم بین دوتا چشمات
تو چی ((ری)) ؟

من هیچ چی ندیدم
((توبی))؟

چون حسابی درگیر این فکر بودی که واسه نهار چی کوفت کنی
هوی
غریبه
قبلا دیده بودی کسی با یه هفت تیر انقدر تیز باشه؟

هوی یارو
مگه کری؟

دارم باهات حرف میزنم
به نظرتون این اسلحه پره؟

نظرتون چیه خودمون بفهمیم؟

باید مراقب باشی که روی کی اسلحه می کشی
پس، معامله انجام میشه؟

سی دلار؟

به قیافم میخوره سی دلار داشته باشم؟

یه چرخی تو این شهر بزن
هیچ کس هیچ چیزی ازت نمیخره
...تو
میدونی به اینجا چی میگن؟

چی؟

...بهش میگن
"دره ی خشونت"
حالا چرا بار و بندیلتو جمع نمی کن
تا خودت نفهمیدی چرا (همچین اسمی داره)
راه بیوفت
حالا
داشتی چی زرت و پرت می کردی؟

وقتی باهات صحبت می کنم جوابمو بده
جریان چیه؟

یهو، پیشی زبونتو خورد؟

به قیافت میخوره از این مفت خورا باشی
تازه بوی مفت خورا رو هم میدی
خدای من
چه زخم بی ریختی هم داری
هی رفقا، فکر می کنم این مفت خور خبر نداره کجاست
و حتما، این رو هم نمی دونی که من کی هستم
میخوای بفهمی؟

خیلی زر میزنی
هرکی که هستی
خیلی خب، ...هرکی که میخواد دعوا ببینه
بهتره ک همین الان بیاد بیرون
...میخوام نشونتون بدم که
عاقبت دهن کجی کردن به ((گیلی مارتین)) چی میشه
میخوای دهنشو صفا بدی گیلی؟

توبی!

قراره حسابی ازت درس بگیره
الن، الن
عزیزم
کدوم گوری هستی؟

بیا بیرون و ببین
...احتمالا دلت بخواد ببینی که
چه بلایی میخوام سر این بابا بیارم
چه خبره؟

چه خبره؟

عزیزم،امروز صبح یه بچه مفعول کیون نشسته
اومده توی شهر
و من قراره یه درس درست و حسابی بهش بدم
که بفهمه این حوالی دنیا دست کیه
میخوای باهاش دعوا کنی؟

میخوام خایه فنگش کنم عزیزم
وقتشه که ببینی آقاتون مشغول به کار میشه
عاشق یه دعوای درست و حسابی ام
-امروز همه ی شما میتونید اینجا یه درس بگیرید

...اینجا
این شهر منه
...هرکی که نمیدونسته
بهتره که بدونه
میخوای مثل یه مرد با من رو به رو بشی یا نه؟

...جسارت نباشه آقای
من تورو نمیشناسم
و هیچی چیزی در موردت نمیدونم
ولی این پیک مجانیه به شرط این که از اینجا بری بیرون
هیچ کس نگران نباشه
همتون قراره شاهد یه دعوا باشید
سرویسش کن عزیزم
مرد باش
فهمیدم مشکل از کجاست
حالا فهمیدم
میترسی که من ...هفت تیرمو بکشم بیرون و
سمت تو بگیرمش
خیلی خب گوش کن
امروز، اینجا کسی به کسی شلیک نمی کنه
بدون اسلحه
...این این یه جنگ عادلانه ست
کسی هم دخالت نکنه باشه؟

مثل دوتا مرد
توبی، حواست به این باشه
نخوریش
بفرما، همونطور که خواستی
خیلی خب، زود باش دیگه
بیا با هم حلش کنیم
همه منتظرن
ننه سولاخ
خیلی خب
پنج دلار برای برنده
نظرت در مورد این چیه؟

اصلا پنج دلار داری؟

یه لحظه وایسا ببینم
...اون
دیگه چیه؟

...اون اون سگ تو نیست؟

بیا اینجا هاپو بیا اینجا
وای خدا
- هوی

-از سگ من دور شو

.((روی)) قبلا دیده بودم با پیرزنا می پری
ولی این از اونا سر تره
-تو این جریانو شروع کردی

واسم مهم نیست که کجام
و واسم مهم نیست که فکر می کنی کی هستی؟

مردایی مثل تو منو نمی ترسونن میفهمی؟

جریان چیه؟

من دنبال دردسر نمیگردم
بذارش کنار بذارش کنار
هریس، اون جلوی نصف شهر پدر گیلی رو اوورد جلوی چشماش
...ما نمیتونیم همینطوری

راست میگه، یه دعوای عادلانه بود قرار همین بود
به نظرت اگه کلانتر بفهمه که ما کاری نکردیم چی میگه؟

فکر می کنم ناراحت بشه یه کاریش می کنیم
تف کرد روش روی گیلی تف انداخت
بلند شو بچه
خوکا چطور بودن ((بیل))؟

وای خدای من، گیلییی
اون نباید من یا سگم رو تهدید می کرد
-هرکس یه تحملی داره دیگه

-همه ی اینا چند میشه

من دزد نیستم چند میشه؟

جدی میگم
چیه؟

بله قربان
...این
گوش کن چی میگم، اون بیرون یه نفر هست که پنج دلار به من بدهکاره
...وقتی بیدار شد
حساب اینارو با اون صاف می کنی روشن شد؟

ممنونم
دارین به چی نگاه می کنید؟

باید از خودتون خجالت بکشید
وای، خونریزی داره
-وایسا ببینم، ما چرا بیرونیم؟

تمیزش کنید، تمیزش کنید ازش خون میریزه
زود باشید، زود باشید بلند شو، بلند شو
گیلی
کلاهمو خراب نکن
زود باش، بلند شو آفرین
بشین
نگران نباش
مشکلی نیست
دارم میام دارم میام
ببخشید خوابم برده بود
خواهرم باید این پایین باشه نمیدونم کجا رفته
پدرشو درمیارم الن
سلام چی کار میتونم براتون بکنم؟

آب گرم دارید؟

معلومه که داریم میخواید حموم کنید؟

آره
وای خدای من، این کیه؟

سلام عوجگله اسمت چیه؟

چقده قشنگی شیرین کاری هم بلده؟

گاز میگیره
اون منو گاز نمیگیره ما رو ببین
ما دقیقا شبیه هم دیگه ایم
بگذریم در مورد حموم
میتونی از یکیشون استفاده کنی
...خب
...وای خدا، چه چه اتفاقی واسه دستت افتاده؟

داره ازت خون میره بذار واست یه دستمال بیارم
نه، مشکلی نیست فقط یه کم آب گرم نیاز دارم
میدونم که حموم میخوای اما نمیتونم اجازه بدم کف اینجا رو نقاشی کنی
الن؟

کجا رفته؟

موهاش قرمزه لباسشم سفید؟

آره درسته دیلاق و کودن هم هست
--میشناسیش؟

مترسک
به خدا قسم مثل یه چنگال تو ظرف شکر بی مصرفه
حالا چطور این بلا رو سر دستت اووردی؟

...یه جورایی
یه حادثه بود
اینجا نگهش دار
وای خدای من تو گیلی رو با مشت زدی؟

وای خدا
این بهترین روز زندگی منه
بیا تا حموم رو نشونت بدم
در اصل بیا تا واسه هر دوتاتون حموم ‌راست و ریست کنم
بیا جناب ناشناس زود باش
خیلی خب، بفرما
واست حوله ی تازه اووردم ... با یه شونه
و یه مسواک که اگه خواستی دندوناتو تمیز کنی
و یکی هم واسه تو ((ابی))
امیدوارم ناراحت نشی که الان اینجام
باور کن قبلا بند و بساط دیدم
نه این که هرزه ای چیزی باشم اینجا یه هتله دیگه
پس اگه دنبال کسی هستی که یه حالی بهت بده اشتباه اومدی
اینجا هیچ زنی خودش رو نمیفروشه ماها پولکی نیستیم
چیز دیگه ای واست بیارم؟

نه
باورم نمیشه لحظه ی مشت زدن تو به گیلی رو از دست دادم
حاضر بودم هرچیزی بدم تا اون صحنه رو ببینم
میخوام بگم که، من واقعا مشتاقم بدونم تو کی هستی؟

ما خیلی وقته که دیگه مهمون نداریم از همون وقتی که معدن خالی شد
من بیشتر وقتم رو در حال گردگیری هستم جای این که در حال آماده کردن اتاقا باشم
این که یه آدم جدید واسه صحبت کردن داشته باشی هیجان انگیزه
تو یه معدنچی هستی؟

نه خیر
کابوی هستی؟

خیر
تو یه هفت تیر به دستی؟

نه
دلیلش اینه که واقعا نیستی یا هنوز کسی استخدامت نکرده؟

بذار روشنت کنم، یه عالمه آدم ...توی این شهر هست که
من یه هفت تیر به دست نیستم
خیلی خب، پس چه کاره ای؟

-فقط دارم از اینجا عبور می کنم

هیچکس (اینجا) نمیمونه
حتی شوهر خودم
بگذریم، کارت که تموم شد بهم بگو یه کم قهوه دم می کنم
قهوه که دوست داری؟

خیلی خب، خوبه
حد اقل یه چیزو درست حدس زدم
ابی، دفعه ی بعدی فقط با تو صحبت می کنم ممکنه تو چیزای بیشتری واسه گفتن داشته باشی
کدوم قبرستونیه؟

ماریان، ماریان به نفعته که به اون مرد خدمات ندی
دارم این کارو می کنم، تو دهنت رو ببند دلم نمیخواد هیچ کدوم از اینا رو بشنوه
دیدی با گیلی چی کار کرد؟

تقریبا کل شهر دیدن
خوبه، با این وضعی که گیلی با دیگران برخورد می کنه حقشه یه بادمجون بکارن زیر چشمش
-حرف دهنتو بفهم

هرچی دلم بخواد میگم به هرکسم دلم بخواد خدمات میدم
پدر گفت واسه دوتامون هتل رو اداره کنیم نه فقط تو
اون ممکنه مجرم باشه پس یه کم منطقی باش
وای الن، خفه شو بذار خودم نگرانش باشم
به نظرم اون خوشتیپه و سگش رو دوست دارم
و دلم میخواد بیشتر در مورد دوتاشون بدونم
من نمیترسم تو هم قرار نیست برینی به همه چیز
دخترک احمق
یه روز میفهمی که هیچ منطقی توی گردن کلفت بازی نیست
هر غلطی دلت میخواد بکن ببین، گیلی از من مراقبت می کنه
پس هر وقت که نا امیدش میکنی ...باید به یاد بیاری این رو که
به خاطر اونه که من همیشه بهترین لباس ها و جواهراتو دارم
وتو هنوز مثل یه دختر روستایی عقب مونده ای
یه دلیلی وجود داره که وضع ما توی این شهر از بقیه بهتره
پس مغزتو به کار بنداز شاید اونوقت تو هم یکی رو پیدا کردی که مراقبت باشه
که شامل مردی که اون بالاست نمیشه
چون اون یه آدم بی شرفه و ما به آدمای بی شرف خدمات نمیدیم
شاید من آدمای بی شرف رو دوست داشته باشم
حالا برو به اون عشق اوسگلت برس
و بذار به حال خودم باشم
نشونش بده که ریدی به لباست
ببینم یکی دیگه واست میخره
شاید اون دندونای خرابتم بتونه درست کنه
وقتی داره روشون کار می کنه
گیلی، دارم میام عزیزم
در مورد این که تو دردسر نیوفتیم چی بهت گفتم؟

آره، میدونم
شاید همش تقصیر منه
میدونی چیه؟

اگه کتی بود چی میگفت؟

میگفت: " اینجا خاک هست
میتونی یه مقدار ازش واسه دهنت استفاده کنی." (دهنت رو گل بگیری)
خنده دار نیست؟

لعنتی
...دعوای عادلانه یا غیر عادلانه
...هر قانونی که توی این شهر داشته باشن
به زودی قراره جوابمون رو بدن
پس بهتره راه بی افتیم
ممنون
طبق توصیفاتی که ازت شده انتظار داشتم قدت خیلی بلند تر باشه
بشین
قهوه آماده ست
گفتم شاید شما دوتام دلتون بخواد
اگه گرسنه اید یه مقدار تاس کباب روی اجاق دارم
ماریان، عزیز دلم
یه کار دیگه واسه انجام دادن پیدا کن
-میخوای از ابی مراقبت کنم؟

مطمئنی؟

ماریان بله آقا
برو
بله آقا
اگه نمیخوای بشینی مشکلی نیست
ولی داری باعث میشی گردن درد بگیرم
میبینی، چند وقتی یه بار باید از وزنم کم کنم
بهش افتخار نمی کنم
سگ بامزه ایه
شیرین کاری هم بلده؟

گاز میگیره
خیلی خب، ب نظرم برگردیم سر کارمون
...من ((کلاید مارتین))
کلانتر شهر دنتون هستم
نشونه هم داری؟

پیچ لعنتیش شکسته
راضی شدی؟

خوار مادر معاون منو سرویس کردی
اصلا خبر نداشتم که اون معاونته
...من
من فقط داشتم از خودم دفاع می کردم
میدونم
کسی جرات نمی کنه اینو بهم بگه چون اون پسرمه
و میدونم ک چطور آدمیه
اما، دفاع کرده باشی یا نه اون هنوزم پسرمه
تازه معاونم هم هست
پس همه اینا یه جورایی واسه من خفت آوره
من نمیتونم اجازه بدم ملت فکر کنن همچین اتفاقاتی این اطراف می افته
اول یه دعوا شروع میشه بعدش یکی دیگه
و بعدش یهویی همه جا پر میشه از دعوا
و همه واسه خودشون حرف در میارن
این شهر داره روزای سختی رو میگذرونه
این که یه غریبه دردسر ساز بشه آخرین چیزیه ک من میخوام
...نه من منم قرار نیست دردسر ساز بشم
...نه ما فقط داریم از اینجا عبور می کنیم
همیشه همینو میشنوم
اون اسب که کنار مغازه ی بیله مال توعه؟

اون زین مال ارتشه
...حق دارم به اون
حق دارم به اون ...تفنگ مدل ((اسپرینگ فیلد))
که اون پشت بستی مظنون بشم؟

همین الان میتونم بندازمت زندان
همچین چیزی میخوای؟

فکر نمی کنم
فقط به دو دلیل این کارو نمی کنم
که این دوتا دلیل همون چیزاییه که پشت اسبته
...چون بهم میگن که
تو یه ولگرد یا خلاف کار نیستی
که من باید بندازمش تو زندان
بهم میگن که تو یه ارتشی هستی
...اما چیزی که بهم نمیگن اینه که
جایی به این دوری چه غلطی می کنی
...آخرین بار که شنیدم
...سوار نظام هنوز توی
کانزاس و اوکلاهاما درگیر کشتن یاغی ها بود
ولی ما خیلی تا کانزاس فاصله داریم، سرباز
ممکنه واسم توضیح بدی؟

ما داریم از اینجا میریم
یه لحظه وایسا
اگه تو یه نظامی فراری باشی
من به عنوان یک کلانتر آمریکایی ...وظیفه دارم که
تحویلت بدم
من سوگند خوردم
ولی این کار توجه خیلیا رو جلب می کنه که من دلم نمیخواد اینطور بشه
...میبینی، من کار و بار این شهر رو
به روش خودم انجام میدم
بعضیا فکر می کنن زیاد سنتی نیست
و من دلم نمیخواد که اوضاع برعکس بشه
و حس من کنم که
هیچ کدوم از ما نمیخواد که توجه اضافی دیگران جلب بشه
درست میگم؟

رک و پوست کنده بگم، من حس می کنم به اندازه ی کافی فدای ارتش شدم
و از شواهد برمیاد که تو هم همینطور بودی
...من با مردانی که
توی نبرد جنگیدن احساس همدردی می کنم
و حتی با اون کسایی که اسیرشون کردن
پس، برو واسه خودت یه شهر دیگه پیدا کن
خیلی دور تر از اینجا
یکی از اون شهرا با هرزه های رویایی و مشروب های عالی
و سیخ و سنجاق و تریاک
اینا دقیقا همون چیزاییه که باید وارد زندگی مردی مثل تو بشه
کاری که لازمه رو انجام بده
ازت انتظار میره بتونی به دستش بیاری
...اما دیگه هیچ وقت
...حتی اگه تو زمزمه های مردم بشنوم که
تو یا اون سگ حتی نزدیک ...این حوالی شدید
مجبور میشی به ارتش التماس کنی تا بیاد و نجاتت بده
ولی اونا نجاتت نمیدن اصلا هیچ وقت پیدات نمی کنن
هیچ کس پیدات نمی کنه
واست روشن شد سرباز؟

خیلی خب، رفقا
مهمونامون تصمیم گرفتن که اینجا رو ترک کنن
آماده ی حرکتن
پس لطفا مطمئن شید که همین کارو می کنن
...و ماریان
فکر کنم یه مقدار از اون تاس کبابت میخوام
اونطور که من فهمیدم این یه دعوای عادلانه بود، هریس
آره
پس دیگه این جریان رو کشش ندید
اینو به گیلی هم بگو
دماغش مثل یه چکمه ی کج و کوله جوش میخوره
ولی خب باید اینو بپذیره
حتی شاید یه درسایی از این جریان بگیره نمیدونم
خیلی خب، مرخصید
خب؟

میدونم که دیگه بر نمیگردی
فقط میخواستم بگم که خوشحالم که امروز ملاقاتت کردم
میخواستم اینو بهت بدم
میتونی عکسشو تا کنی یا اون قسمتش که الن هست رو پاره کنی
اگه دلت نمیخواد ریختشو ببینی
...فکر کردم شاید بتونی وقتی به
مقصدت رسیدی، حالا هرجا که هست یه کم به یادم باشی
ماریان؟

خب، خدانگهدار
لعنتی، من هنوزم اسمتو نمیدونم
اسم من پائوله
خب
خداحافظ پائول
دختر خوب
میدونی کتی قبلا می گفت بهترین نکته در مورد مکزیکو چی هست؟

این که اونجا هیچ کسی انگلیسی حرف نمیزنه
سگ تو روحش
بذار بهت بگم
...چیزی که امروز یاد گرفتم اینه که
دیگه نمیتونم راحت حرف بزنم
انقدر عادت کردم که با تو حرف بزنم
که وقتی یه نفر دیگه ...باهام حرف میزنه
اصلا نمیدونم چی باید جوابشو بدم
میتونی اسپانیایی صحبت کنی؟

بیا اینجا
بیا اینجا
در مورد اون دختره چی فکر می کنی؟

به نظر من که خیلی با مزه بود
نه، اصلا شبیه کتی نبود
اولین بار که کتی رو دیدم
باید به زور از دهنش حرف می کشیدم
ببین، اون فقط زمانی حرف میزد که
چیز معنا داری واسه گفتن داشته باشه
...ولی این یکی
سگ تو روحش
تا زمانی که در حال نفس کشیدن نیست حرف میزنه
نه بابا، من سن پدرش رو دارم
ولی خب با نمک بود به نظر تو نبود؟

به نظر من با نمک بود
البته نه به بانمکی تو نگران نباش
خیلی خب بریم بخوابیم
پتو نمیخوای؟

هیییس، ساکت باش
برو سمت مقابل وایسا شاید بیدار شد
مطمئنی خوابه؟

لعنتی، تابی فقط چیزی که میگم رو انجام بده
خط خطیش کن
گیلی، من در مورد این کار مطمئن نیستم
هریس، برو همین الان
ابی، آروم باش
بیا اینجا
کجا رفت؟

نمیتونم ببینم کجات تیر خورده
چیزی نیست چیزی نیست
کجات تیر خورده؟

زدم تو خال
خیلی خب گوش کن چی میگم
اون به کمک احتیاج داریه ...باشه، فقط
هرچیزی که میخواید بردارید
فقط بذار مطمئن شم که اون حالش خوبه
خفه شو
حرفات اصلا مهم نیست
ببین، میدونم حرفام مهم نیست مشکلی نیست.
لطفا فقط، فقط بذار مطمئن شم که حالش خوبه
ازش دور شو وگرنه می کشمش
-این

خیلی خب
نه، نه، نه، نه نه، نه، نه
کلانتر بهت گفت که دست از سرم برداری
کلانتر که اینجا نیست خب؟

نه، بهت گفته بود
دارید اشتباه بزرگی می کنید همه تونو می کشم
به خدا قسم همه تونو میکشم
عهه!

هیچ خدایی اینجا نیست
...هیچ کسی اینجا نیست به جز ما
چیزی نیست چیزی نیست
...پدرم گفت که احتمالا
این سگ مال یاغیاست
به احتمال زیاد اون رو از ...سرخپوستای
کانزاس دزدیده
...سرخ پوستا همونا که به ملت سفید پوست تجاوز کردن و اونارو کشتن
این سگ رو دزدیدی؟

خواهش می کنم لطفا
این کارو نکن
خیلی خب، خواهش می کنم خواهش می کنم این کارو نکن
واسه اتفاقی که امروز افتاد
واقعا متاسفم متاسفم
...تو به سوالای من جواب میدی
اونوقت شاید به درخواستت توجه کردم
قبیله ی اون رو سلاخی کردی یا نه؟

زود باش دیگه
اینجا کسی نیست که بخواد جاسوسیتو بکنه
ببین، همه ی ما یه داستانایی شنیدیم
فقط این فرصت رو نداشتیم که با یه شاهد واقعی در موردش صحبت کنیم
واسمون تعریف کن
...میخوای باور کنیم که تو تنها
مرد سوار نظام بودی که تو این داستان دست نداشتی؟

سگ توش، امیدوارم که تا ...نفر آخر اون
عقب مونده ها رو کشته باشی
من اگه بودم این کارو می کردم
حق اون وحشیا چیزی کمتر از این نیست
خواهش می کنم ولمون کنید خواهش می کنم
--چند نفرو؟

یادم نمیاد من میخوام برم مکزیکو
قسم میخورم که دیگه منو نمیبینید خواهش می کنم
هرچی میخواید بردارید
نه نه
ببین، ما اینجا نیومدیم که ازت دزدی کنیم
دزد تویی نه ما
شما چی میگید بچه ها؟

دزد خائن به مکزیکو فرار کنه؟

فکر نمی کنم
منم فکر نمی کنم
هریس، بدجوری ساکت شدی
...ولی گیلی آره یا نه هریس؟

خب، متاسفم چون منم میگم نه
...پس میشه
چهار به یک
خواهش می کنم اون بهم احتیاج داره
-التماستون می کنم، التماستون می کنم

التماس کردن کاری واست نمی کنه
ببین، الان دیگه وقت التماس کردن نیست
الان وقت دعا کردنه
تو یه ترسویی
مردان خوب رو تنها گذاشتی
اونا بهت اعتماد کردن و تو ازشون فرار کردی
...اگه اونام مثل
این سگ نیازت داشتن چی؟

اون بهت نیاز داره
...فکر می کنم ...وقتش شده باشه
یکی بهت نشون بده که این کار چه حسی داره
نه
بلندش کنید بلندش کنید رو پاهاش وایسه
بلند شو مادر به خطا
نه، نه من نمیخوام خط خطیت کنم
به نظر میاد قبلا یکی این کارو کرده
...ولی تو
منو یادت میمونه
اسم منو یادت میمونه
و آخرین چیزی که ...یادت میمونه اینه که
هیچ وقت نباید با گیلی مارتین در می افتادی
تو یه بدبختی این ترسو رو از جلوی چشمام دور کنید
کلکت کنده ست کلک تو هم کنده ست
کلک همه تون کنده ست
فکر کنم اشتباهی گرفتی
من فکر می کنم اونی که کلکش کنده ست تویی
راه زیادی تا اون پایینه
حالا، ولش کن بره هریس
((هریس)) بذار بره
خوش گلدی غریبه
بیاید بریم
دیدی چطور از روی اون صخره پرید؟

ندیدم کجا فرود اومد
من دیدم کف اون دره
توبی، بهتره بری اون پایین و مطمئن شی که مرده
دیووونه ای؟

شنیدی چی گفت؟

توبی نمیره اون پایین
لعنتی
هی، با شما دوتام، تو اسبش رو بیار، تو هم برو سراغ کیفش
در ضمن عجله کنید میخوام برگردم به شهر
قبل از این که پدرم بفهمه رفتیم
هریس، میخوای کل شب رو اونجا بمونی؟

از اینجا برو
متاسفم
وای خدای من خیلی متاسفم
خدای من
مطمئن نیستم که ازم چه انتظاری داری
میتونم همونطور ک نقشه کشیده بودیم مستقیم برم مکزیکو
میدونم بهت قول داده بود که از کشتار دست بکشم
اما فکر کنم باید بزنم زیر قولم
هنوز دست نکشیدم
اونم از من دست نکشیده
اونا منو دست خالی تنها گذاشتن
دست خالی تر از این تنهاشون میذارم
هی، وایسا
وای خدا
نزدیک تر نیا
فکر می کردم که گلوله هاتو گرفتم
بیشتر خریدم
یه کشیش این همه فشنگ واسه چیشه؟

گناهکارا
کمربندت رو نیاز دارم و قاطرتم با خودم میبرم
فکر می کردم گفتی که دزد نیستی
اما حالا داری تفنگ و قاطرم رو میدزدی
آره، زمونه عوض شده اونو بده به من
تو چه بلایی سرت اومد؟

...فقط اینو بگم که
کلانتر شهر دنتون از هدف من استقبال نکرد
بهم گفت اگه بخوام موعظه کنم باید پول بدم
...و گفت که هیچ احتیاجی به
کلام خدا توی این شهر نمی بینه
آره، مطمئنم ک همینطوره
به نظرم اگه این ملت همینطوری ...به اعتقادات پشت کنن
دیگه چیزی نمیمونه که ارزش نجات دادن داشته باشه
این یکی رو درست گفتی پدر این یکی رو درست گفتی
این ملت همه گمراه شدن
یه چیز دیگه رو هم درست گفتی
شهری که اون پشته پر از گناهکاراست
اما احتیاجی به نجات ندارن
خدا خیرت بده پسرم
این خونه ی پدرمه
اون مریضه
تو خونواده داری؟

دیگه ندارم
مردن؟

نه
میخوای اون مردا رو بکشی؟

چون من میتونم کمک کنم
...اونا بابت کاری که با تو کردن
و بلایی که سر این شهر اووردن مستحق مرگن
میتونم بهت بگم کجا پیداشون کنی
میتونم این کار رو به خاطر تو انجام بدم
کلانتر و گیلی همه ی مردم رو ترسوندن
میگن که اگه باهاشون نباشی یعنی مقابلشون ایستادی
و این تو دل خیل از مردم مونده
اما دیگه کسی نیست که به اندازه ی کافی شجاع باشه تا جلوشون وایسه
تو قبلا آدم کشتی نکشتی؟

منظورم اینه که قبلا توی جنگ بودی
میتونم بگم (که کشتی) اگرچه توی چشمام نگاه نمی کنی
تو نمیخوای من بفهمم که چه کارایی ازت برمیاد
ولی من میخوام بفهمم من میخوام بفهمم که حسابشون رو میرسی
بعد از این که کارت تموم شد، با من بمون، تا وقتی که پدرم رو دفن کنم
بعدش هرجایی باهات میام خواهش می کنم
من میدونم چطور با یه مرد رفتار کنم میدونم، شوهر داشتن چطوره
تمومش کن
خواهش می کنم منو با خودت ببر من باید از اینجا خارج شم
دیگه مرد خوبی تو این شهر نمونده
من اینجا نیومدم که تورو نجات بدم
من اینجا نیومدم که هیچ کسی رو نجات بدم
اینطوری نگو منظورم اینه که تو لازم نیست تنها باشی
چرا، لازمه
تو خیال می کنی منو میشناسی
چون فکر می کنی هر کسی که ...خارج از این شهر بود
اوضاعش از شماها بهتره
تو (فکر می کنی که) بقیه ی مردم از درد شماها رنج نمی بزن
اشتباه می کنی
دنیای پیر و بزرگیه همه زجر میکشن
من زن داشتم
اسمش کیتی بود
یه دختر داشتم
اسمش ((ابیلن)) بود
واقعا خوشگل و باهوش بود
درست مثل تو
چه بلایی سرشون اومد؟

ترکشون کردم
متاسفم بابت این که دست رد به سینت میزنم
متاسفم
اما من نمیتونم اینجا بمونم و توی دفن کردن پدرت کمکت کنم
و بعدش فراریت بدم و ببرمت یه جای دیگه
من اون مردی که توی ذهنت ساختی نیستم
من همون وقتی خانوادم رو ترک کردم که واسه ارتش نام نویسی کردم
من چیزی جز یه ترسو نیستم چون برنگشتم پیششون
...حتی دیگه دلم نمیخواد
بعد از کارایی که کردم چهره هاشون رو ببینم
پائول
تو دختر خوبی به نظر میای
جدی میگم، همینطوره
یه مرد خوب حتما به خودش افتخار می کنه اگه با دختری مثل تو باشه
اما من، مرد خوبی نیستم
چند وقته نیستم اسبت رو با خودم میبرم
فکر می کنی چون سن و سالی ندارم حتما دختر بی تجربه ای هستم
کل زندگیمو صرف کمک به کسایی کردم که نمیتونن از پس خودشون بر بیان
حالا تهش چی شده؟

تو آدم خوبی نیستی؟

چرا باید به خاطرش تنبیه بشم؟

طوری رفتار می کنی که انگار همه ازت بریدن
اما این تویی که از خودت بریدی
ممکنه زجر بکشی اما هنوز نمردی
حتی مثل پدر من مریض هم نیستی
هنوزم میتونی برگردی پیششون
...خانواده ی تو درکت می کنن
مطمئنم که زن و دخترت هنوزم میخوان ببیننت
ماریان، اگه دوباره شوهرت رو ببینی چه حسی بهت دست میده؟

پائول، ما ها آفریده نشدیم که تنها باشیم
ما آدما متعلق به همدیگه ایم دقیقا شبیه حیوونای یه گله
دقیقا مثل تو و ابی
ماریان، ابی مرده
- بهترین ها رو برات آرزو می کنم حرکت کن
خدا لعنتت کنه بوی گه میدی
وای خدا، الن، عزیز دلم
میشه مطمئن بشی که ((روی)) حتما حموم کنه؟

-من نمیتونم با این زیر یه سقف باشم

هنوز به بوی یه مرد واقعی عادت نکرده
این بچه بازیا چیه آخه لعنتی
-شما ها اصلا خبر ندارید

میخوام برم توی جمع کردن مالیات به توبی کمک کنم
شاید بعدا واست یه چیز خوب اووردم
یه چیز خوب؟

میدونستم خوشت میاد مراقبش باش غرق نشه
-رابطه ی اون با آب مثل گربه هاست ممکنه نیازش داشته باشم

الن
الن، کجایی؟

انقدر داد نزن، من اینجام انگار بلندگو قورت دادی
چی میخوای؟

لازمه باهات صحبت کنم
-نمرده که؟

خدارو شکر
--حالا نه که خیلی واست مهمه

چطور جرات می کنی همچین چیزی یه من بگی
ببخشید، منظوری نداشتم خواهش می کنم، قضیه مهمه
روی توی اتاق سی صد و پنجاه و سه آب گرم احتیاج داره
برو کارش رو راه بنداز ...بعدش در مورد
هر دری وری که این دفعه توی ذهنت هست صحبت می کنیم
من میرم توی اتاق خودمون حواست باشه اون یارو سرما نخوره
الن
نوچ
--باشه، آب گرم لعنتی رو واسش می برم

ریشاش شبیه بز بز قندی شده
البته بی خود می کنی اگه بهش بگی من این حرفو زدم
بله؟

یه کم دیگه آب گرم اووردم با وسایل ریش تراشی
خب، باشه، بیارشون داخل
حس واقعا خوبی دارم
-چند سالته

میدونستی که شوهرت دیگه بر نمیگرده؟

منطورم اینه که به اندازه ی کافی بزرگ شدی که این چیزار بفهمی
بله آقا
تو هم شبیه خواهرت واقعا خوشگلی
لازمه ک دنبال یه مرد دیگه باشی
یکی که نفوذ داشته باشه
و یه خونه خارج از این هتل
تو که نمیخوای اونقدر صبر کنی که از ریخت و قیافه بی افتی؟

امروز اصلاح نمی کنم ریشامو نگه میدارم
دوباره برگشتی؟

...تو چرا
اون لباس کوچولوی تنت رو ...در نمیاری و
نمیای تو وان کنار من؟

این آب خیلی خوبه
دوست ندارم خجالتی باشی
گفتم که امروز اصلاح نمی کنم
حرکت نکن صداتم در نیاد
دستاتو ببر توی وان دستاتو ببر توی آب
بهت گفته بودم پیداتون می کنم نگفته بودم؟

قبل از این که بخوای به گه خوردن بی افتی ...بدون که
امروز هیچ رحمی در کار نیست
حالا دستاتو برگردون توی آب
بذارشون توی آب
حالا گوش کن چی میگم ...امروز اصلا با حس و حال
دلرحمی اینجا نیومدم
شما چهار نفر سگم رو کشتید
و سعی کردید من رو هم بکشید
اشتباه کردید که منو زنده گذاشتید
من این اشتباه رو نمی کنم
اونقدر آدم کشتم که تعدادشون واسم مهم نباشه
...نه شکی به خودم راه می دم
و نه بی خیال میشم، تا زمانی که هر چهارتاتون رو بفرستم به درک
حالا یه نفس عمیق بکش
چون آخریشه
ماریان؟

ماریان ماریان؟

ماریان، چی شده؟

وای خدای من
خدای من روی؟

...رو
روی
وای خدا
توبی، برو یه جا دیگه نفست رو حبس کن و از جلوی پنجره ی لعنتی بیا کنار
بله قربان
چه اتفاقی افتاده؟

شما ها رفتید سر وقت اون مرده مگه نه؟

گفته بودم که نرید ...کاملا هم روشنتون کرده بودم که
این شرایط رو کش ندید
ولی شما این کارو کردید، نکردید؟

با کاری که اون کرد نمیتونستیم همینطوری بذاریم بره
-باعث میشد که ضعیف نشون بدیم

خفه شو، خفه شو خفه شو
--فکر می کنی من ضعیفم که گذاشتم بره؟

اینو نگاه کن، ...این کار یه دائم الخمر عصبی
یا یه معدنچی که حقش خورده شده نیست
این کار یه ارتشیه
مردی که فقط به منظور کشتن ...اون هم به وسیله ی بی رحم ترین گروهی
که کشورمون تاحالا دیده تربیت شده
چیزی که تو هیچ خبری در موردش نداری
...فکر می کنی چون یه نشانه و
یه هفت تیر داری میتونی کسی رو بکشی؟

خیلی خب، به مرگ نگاه کن نگاهش کن
اگه کاری که گفتم رو انجام میدادی
الان روی از گردن نفس نمی کشید
اون چوب دستی رو بده به من
بس کن تمومش کن
تمومش کن
کلانتر، کلانتر بس کن
ما فکر می کردیم که مرده، راست میگم
نمیدونم چطور زنده مونده
بهت گفته بودم که باید بریم پایین و مطمئن بشیم
هر دوتاتون خفه شید
...باید یه راه بهتر پیدا مثل
این انجام میدادید به جای این که بذارید بره
من اصلا واسه چی دارم بهتون پول میدم؟

کدوم یکی از شما دخترا اونو دیده؟

هر دوتامون دیدیم
اون اسلحه داره؟

نمیدونم، خیلی سریع اتفاق افتاد تنها چیزی که دیدم خون بود
ماریان دیدی که اسلحه داره یا نه؟

ماریان؟

...من من نمیدونم
حسابی فکر کن خیلی مهمه که دقیق بگی
جون آدما بهش بستگی داره
نمیدونم کلانتر، راست میگم
خیلی خب، هریس
برو سمت زندان و قفسه ی تنفگ ها رو قفل کن
یه تفنگ بردار و برو روی پشت بوم
اگه اسلحه نداشته باشه شانس اووردیم
ولی اگه داشته باشه اوضاع خیلی خراب میشه
گیلی مطمئن شو که دخترا رو میرسونی به یه جای امن
توبی، تو هم با من بیا
من چرا باید با زنا بمونم؟

تو تقریبا همه ی مارو امروز به کشتن دادی
...حسابی سپاسگزار میشم اگه
...هر چیز احمقانه ی که
به ذهنت میاد رو عملی نکنی
و از این به بعد هر کاری که من میگم انجام بدی
ما اصلا خبر نداریم که این مرد دیوونه ست یا نه
اصلا خبر نداریم چی کار کرده
هرکدوم از ما ممکنه نفر بعدی باشه که زنا هم شاملش میشن ببرشون به یه جای امن
همین حالا
راه بی افتید
کلانتر با روی چی کار کنیم؟

وقت نداریم قبر بکنیم
بذار همینجا غوطه ور بمونه
اگه با یه اسلحه اون بیرون باشه
به احتمال زیاد یکی از ماها قراره گلوله بخوره
و از اونجایی که من قبلا توی این زندگی گلوله خوردم
فکر می کنم تو باید اول بری
اصلا چرا باید بریم بیرون؟

چون توی درگیری با همچین مردی نباید فرار کنی
درنگ بکنی، کشته شدی
چه با چوب دستی چه با شلاق
من فقط میخوام بجنگم
یه اسلحه توی اون زندان انتظارمو می کشه
و دلم میخواد ازش استفاده کنم
پس همینطور دیوار به دیوار برو
و مطمئن شو که اون با کسی اونجا قایم نشده باشه
باید سریع عمل کنیم
نباید اینجا منتظر مرگ بمونیم
مرگ رو میبریم واسه ی اون
منظورم رو میفهمی؟

بله قربان
مراقب باش چون تو هدف بزرگی هستی
گیلی، چرا این اتفاق داره می افته؟

وای خدا، اون مرد غرق خون بود
درست مثل این بود که دستکش قرمز پوشیده باشه
آخه چرا باید همچین کاری با روی بیچاره بکنه؟

بیچاره روی، این حقش نبود ...الن
-الن

ساکت باش
باید فکر کنم
با این همه حدف مفت که زدی گوشامو داغون کردی
من حرف مفت میزنم؟

گیلی اون تقریبا سر روی رو از تنش جدا کرد
میدونم الن خودم دیدم
من داخل گلوش رو دیدم
ولی تو دوباره و دوباره تکرارش می کنی
این چیزا کمکی به من نمی کنه
تو میخوای بکشیش نه؟

منظورم اینه که اون نمیتونه همینطوری قسر در بره، نمیتونه
الن؟

شایدم رفته باشه
شاید روی رو کشته باشه و در رفته باشه
آره، آره، هنوز مطمئن نیستیم که اینجاست یا نه
اون فرار نمی کنه
-اونا سگش رو کشتن

واسه همینه که برگشته واسه همینه روی مرده
تا وقتی حسابش رو با همه ی شما صاف نکنه، جایی نمیره
نباید کاری که کردید رو می کردید
تو اینا رو از کجا میدونی؟

از کجا در مورد سگش می دونی؟

باهاش صحبت کردی، درسته؟

داری بهش کمک می کنی؟

ماریان، این همون چیزی بود که چند دقیقه پیش میخواستی بگی؟

میدونستی که این یارو داره میاد
میدونستی همچین اتفاقی می افته و چیزی نگفتی؟

من میخواستم بگم اما تو گوش ندادی
گیلی، گیلی نکن
گیلی
خفه شو الن
دارم با خواهرت صحبت می کنم
داری کمکش می کنی؟

جوابم رو بده
داری کمکش می کنی؟

نه، اون کمک من رو نخواست
ولی میخواستم کمکش کنم
گیلی، گیلی، نه
الن، ولم کن
کافیه
کافیه
همین الان باید نفری یه گلوله حرومتون کنم
...ولی تمام گلوله های
این تفنگ رو واسه اون دیوث نیاز دارم
پس تو همونجا دراز می کشی و درد می کشی
تو هم اونجا دراز می کشی و خون ریزیتو می کنی
اما هردوتاتون لطفا خفه خون بگیرید
امنه، پس همونطور که بهت گفتم برو جلو
فقط سریع برو چون که من دقیقا پشت سرتم
بدجوری داری عرق می کنی حالت خوبه؟

تو که قرار نیست رو دستم غش کنی، درسته؟

نه قربان
گاهی وقتا عرق می کنم دلیلش ژنتیکیه
بهشون شلیک کن هردوتاشون رو بزن
آقا
بابت کاری که کردیم واقعا متاسفم
من به گیلی گفتم اما اون گوش نمیده
وقتی عصبیه غیر منطقی میشه
ولی تو که یادت میاد؟

یادت میاد که من نمیخواستم اون کارو بکنیم؟

بزنشون وگرنه من بهت شلیک میکنم
...چی
تا سه میشمارم
بله قربان
تو میتونی این کارو انجام بدی
بله آقا
مستقیم حرکت کن
بله قربان
خیلی خب ...یک
...دو
بله قربان
...سه
برو، برو
نه ...من نمیخوام
داری چه غلطی می کنی؟

...شلیک نکن لعنتی
توبی؟

همین حالا بزنشون
دارن فرار می کنن بزنشون
زود باش، بلند شو
نمیتونم من نمیخوام بمیرم
ببین، منم نمیخوام بمیرم
بلند شو
نمیتونم
نمیتونم بهشون شلیک کنم
میدونم تو این حرفم شرافت زیادی نیست
اما من یه دختر دارم
دلم میخواد دوباره ببینمش
اما فکر نمی کنم همچین اتفاقی بی افته
هریس
از کنار پنجره برو کنار
اون هنوز روی سقفه میتونیم خفتش کنیم
تو از مقابل ساختمون حرکت کن
منم از پشت آبکشش می کنم
ولی باید سریع عمل کنیم
این تنها شانسمونه نباید خرابش کنیم
ترکوندمت؟

نه
کلانتر، من سراغ تو نیومدم
سراغ مردایی اومدم که سگم رو کشتن
گندت بزنن گیلی
خب، من خبر نداشتم
اما نمیتونم بذارم همچین اتفاقی بی افته
...اگه بذارم پسرم رو بکشی
اونوقت دیگه یه پدر نیستم
...و اگه بذارم کس دیگه ای رو بکشی اونوقت
دیگه یه کلانتر نیستم
اگه سد راهم بشی مجبور میشم بکشمت
آره، فکر کنم همینطور باشه
خب، منم همین کارو باهات می کنم
توبی، چقدر طول می کشه تا ...اون کون گشادت رو
برسونی پشت ساختمون
دارم میام سراغت
دارم میام سراغت
سگ توش
کافیه دارم میرم بیرون
نه، نه، نه تو نمیتونی مارو اینجا تنها بذاری
معلومه که میتونم، اون دنبال منه دنبال شما نیست
یادت میاد اون چی گفت؟

اون مرد روانیه
کلانتر گفت از ما محافظت کنی
من معشوقتم همینطوری معشوقت رو ول نکن و برو
الن توی این موقعیت، اصلا برام مهم نیست که تو زینت بخش کیرم بودی یا نه
دارم میرم اون بیرون
چیزی که پدرم گفت رو هم فراموش کن
چون اون هیچ اهمیتی واسه شما دوتا قائل نیست
اون فقط فکر می کنه که من نمیتونم از پس این قضیه بر بیام
ولی میخوام تمومش کنم
و میخوام بهش ثابت کنم که چه کارایی ازم بر میاد
حالا از جلوی در برو کنار
قبل از این که یه سوراخ دیگه واست احداث کنم
حرکت کن
...گیلی
من حامله م
لطفا منو اینجا تنها نذار
نمیتونم از دستت بدم
نمیتونم تنهایی این بچه رو بزرگ کنم
بهت احتیاج دارم
الن
...واقعا فکر می کنی که
...الان، وقت خوبی برای
این حرفاست؟

واقعا توی این موقعیت داری این بحث رو پیش میکشی؟

آره
یه مرد اون بیرونه
که داره با روش خودش سعی می کنه هرکسی که میشناسم رو بکشه
از جمله پدرم رو
...و تو فکر کردی که الان
زمان مناسبیه که بگی حامله ای؟

گیلی گیلی
الن دیگه حرف نزن
بد ترین کاری که ...میتونی بکنی اینه که
یه کلمه ی دیگه حرف بزنی
بذار بره الن دلش میخواد بمیره، بذار بره
میدونی چیه؟

نه، نه، خواهش می کنم گیلی خواهش می کنم نکن
من عاشقتم، دوستت دارم، من فقط خیلی ترسیدم، من ترسیدم، خواهش می کنم
خواهش می کنم
هیچ شکی درش نیست که شما دوتا فامیلید
تاسف آورید
هر دوتاتون
تو چه مرگته؟

نمیتونی بشنوی ...اون بیرون دارم داد میزنم و
منتظر کون گشاد تو ام تا بیای پشت ساختمون؟

از جلوی پنجره برو کنار
چند بار باید بهت بگم؟

توبی؟

صورت هریس صورتی واسش نمونده
چی؟

کل صورتش کنده شده
چی قراره به زن و بچش بگیم؟

چطور قراره بهشون بگیم که صورتی واسش باقی نمونده
...و روی اون بالا
تیکه پاره شده افتاده توی یه وان پر از خون خودش
کلانتر من نمیتونم این کارو بکنم
متاسفم
نمیتونم خیلی خب؟

تحملش خیلی سخته من خبر نداشتم که تهش این میشه
...خیلی خب، توبی الان
بهم نگو توبی دیگه نمی خوام با این اسم صدام کنن (توبی به معنی جسم کوزه مانند))
من اونقدرام چاق نیستم
طوری رفتار می کنید که انگار تنها کاری که من می کنم نشست و خوردنه
اینطور نیست، من کار می کنم و کمتر از همه ی شما میخورم
خب خدا منو اینطوری ساخته
و من پذیرفتمش
ولی اگه قراره امروز اینجا کشته بشم
نباید اسمم توبی باشه
جدی گفتم
ببین، من هرچی که تو دلت بخواد صدات می کنم
به شرطی که این جریان رو بگذرونیم
خواهش می کنم
((لارنس))
اسم من لارنسه
خیلی خب لارنس، اصلا، لَری خواهش می کنم، به خاطر خدا
از کنار اون پنجره ی لعنتی بیا کنار
لعنتی مادر قهبه
کلانتر، این جریان نباید تورو نگران کنه
نیازی نیست که تو امروز بمیری
...ولی تو این فاصله که
من از اینجا میام پیش تو باید حسابی بهش فکر کنی
بیا، بیا، بیا مرتیکه ی لاشی
بذار صورتت رو ببینم
خیلی خب، من تیر خوردم بیا صحبت کنیم
ولی اگه بیام بیرون، میخوای صحبت کنی یا میخوای شلیک کنی؟

من واسه هر دوتاش آماده ام
خب، من اینطوری احساس راحتی ندارم
کلانتر تو اسلحه داری؟

میدونی که دارم
بهتره بذاریش زمین
اگه بدون اسلحه بیام بیرون از کجا معلوم که تو شلیک نمی کنی؟

معلوم نیست گزینه ی بهتری داری؟

خیلی خب حرفتو فهمیدم
اسلحه ندارم
اسلحه ندارم
چه غلطی داره می کنه؟

پسرت کجاست؟

نمیدونم
اما نمیخوام کس دیگه ای آسیب ببینه
...لازمه بدونی که
این برای من یه لحظه ی واقعا خجالت آوره
اما خودمو تسلیم می کنم تا بهترین کارو کرده باشم
و امیدوارم که تو هم همین کارو بکنی
نقشه ی من این نیست
...ببین، میدونم که پسرم و بقیه
در حقت بدی کردن
و میدونم که نعش پسرم رو میخوای
...ولی این ولی این کار سگت رو بر نمی گردونه
همونطوری که پای من دوباره رشد نمی کنه
پس بیا کشت و کشتار رو بذاریم کنار و عاقلانه برخورد کنیم
عاقلانه؟

همونطوری که شهرت رو اداره می کنی؟

تو چیزی در این مورد نمیدونی
این شهر به من احتیاج داره
این شهر بدون من سرپا نمیمونه
این مردم یه رهبر نیاز دارن
درسته که همیشه از این قضیه راضی نیستن
ولی بدون (رهبر) نمیتونن زنده بمونن
باید این یادت بمونه سرباز
بیخیال دیگه
رهبر ها انتخاب شده هستن کلانتر
تو که حق انتخاب به کسی نمیدی
...پسر تو
سگ منو کشت
...پس حالا منم هیچ حق انتخابی ندارم
خیلی خب بابا، حرف زدن کافیه
گفتم حواسم هست حالا از سر راه برو کنار
نه، برگرد عقب گیلی
هردوتون اسلحه هارو بذارید زمین همین حالا
کافیه دیگه، کافیه
داری این حرفو میزنی چون اون تورو با تیر زده
فکر می کنه برنده شده ...اما تا وقتی که
من اینجام اون، گه هم برنده نمیشه
گیلی اسلحه هاتو بذار زمین
نه، اون منو با تیر میزنه
اون تورو نمیزنه
ببینید میتونیم تمومش کنیم
نه، اون روی رو کشت بعدش هریس رو کشت
بعدم توبی رو من نمیذارم قسر در بره
بابت کارایی که کرده باید بمیره
نیازی نیست که اون بمیره
هیچ کسی نباید بمیره ببین، دارم التماست می کنم
به پسرم شلیک نکن
الان دیگه وقت التماس کردن نیست
الان وقت دعا کردنه
نگران نباش پدر
همه چیز تحت کنترله فقط بکش کنار
...ممکنه فقط بذار باهاش صحبت کنم، فقط بذار باهاش صحبت کنم
نه، دیگه حرفی نمونده
پدر
پدر
همه ی شما دیدید که اون چی کار کرد
اون این کارو کرد
اون کشتش
همش تقصیر اونه
...و هر کسی که
به اون مرد کمک کنه خودش رو مرده فرض کنه
کدوم گوری رفتی؟

کدوم گوری رفتی؟

.((لیدی))؟

تو اینجا چی کار می کنی؟

تو اینجا چی کار می کنی
لعنتی
نظرت چیه که از اینجا بزنیم بیرون؟

یه لحظه بهم وقت بده
راه بیوفت
کجایی؟

میدونم که اینجایی
خودتو نشون بده ترسو
چرا سگ منو کشتی؟

چرا اون کارو کردی؟

بذار برم
چرا به سگم آسیب زدی؟

نه، نه، نه
تمومش کن، خواهش می کنم من نمیخوام بمیرم
خواهش می کنم، خدای من
من نمیخوام بمیرم خواهش می کنم ولم کن
بهت گفتم که میتونم کمکت کنم
گیلی، گیلی، کجایی؟

گیلی
"باشد که در این آمرزش ...پروردگار
"با عشق و بخشایش خودش
شما را به برکت روح مقدس میهمان کند
باشد که خداوند ما را آزاد حفظ نماید"
این دفعه باید بیشتر اینجا بمونی پدر
همه ی ما به یه ذره نجات نیاز داریم
چیزی نیست، من حواتو دارم بیا بریم داخل