# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تیم ترجمه iMovie-DL تقدیم می کند
مترجم:

آروم، آروم.
آروم.
چی یادت میاد؟
بهم چاقو زدن.
"اُلی"...
اون یه چاقو به قلبم زد.
نباید اینجا باشم.
این خانم تو رو برگردوند.
بعد از اینکه، بعد از چاقو زدن اونا...
بعد از اینکه مردی، کجا رفتی؟
چی دیدی؟
هیچی.
اصلا هیچی نبود.
خداوند به خاطر دلیلی گذاشته تو برگردی.
"استنیس" شاهزاده‌ای نبود که وعده‌ش داده شده بود...
اما یکی دیگه باید شاهزاده بشه.
میشه یه لحظه ما رو تنها بذارید؟
تو مرده بودی.
و الان مرده نیستی.
به نظر من، این بدجور دیوانگی ـه.
فقط می‌تونم تصورش رو کنم که برات چطوریه.
کاری رو کردم که فکر می‌کردم درسته.
و به خاطرش کشته شدم.
و حالا برگشتم.
چرا؟
نمی‌دونم.
شاید هرگز نفهمیم.
چی مهمه؟
تو ادامه بدی.
تا زمانی که می‌تونی بجنگی.
تا جایی که می‌تونی این گندکاری رو تمیز کنی.
نمی‌دونم چطوری این کار رو بکنم.
فکر کردم این کار رو کردم، اما...
شکست خوردم.
خوبه.
حالا برو دوباره شکست بخور.
فکر می‌کنن یه جور خدایی.
مردی که از دنیای مردگان برگشته.
من خدا نیستم.
میدونم.
آلتت رو دیدم.
چه جور خدایی همچین آلت کوچولویی داره؟
چشمهات هنوز قهوه‌ایه.
هنوزم خودتی؟
فکر کنم.
فعلا جسدم رو نسوزونید.
چقدر بامزه.
مطمئنی هنوز خودتی؟
خوبی؟
آره، آره، خوبم.
تا حالا بهت گفته بودم که فکر میکردم دریا همون دیدن ـه...
چون که تا جایی که چشم می‌تونست ببینه چیزی به جز آب نبود؟

فکر نمی‌کنم.
دریا،دیدن.
متفاوت هجی میشن اما صداشون یکی ـه.
آره، یکی ـه.
مشخصه قبل از اون بود که یاد بگیرم چطوری بخونم.
"سم"، قراره بیمار بشی؟
زیاد طول نمی‌کشه.

هیجان‌زده‌م که شهرقدیمی رو ببینم.
فرمانده میگه زیباترین شهر در وستروس ـه.
میخوای دوباره بالا بیاری؟
نه،نه،نه،نه.
ارگ زنها رو قبول نمی‌کنه.
برای تو یا "سم" کوچولو اونجا جایی نیست.
تو دژ سیاه هم موندم.

ارگ دژ سیاه نیست.
"جان اسنو" یا استاد "ایمون" رو ندارم...
که کمکم کنن قوانین رو خم کنم.
پس در شهرقدیمی می‌مونم.
خودت تنهایی؟
با یه بچه و بدون پول؟
پس اگر به شهرقدیمی نمیریم...
کجا داری منو میبری؟
به خونه‌م.
"هورن هیل".

پدرم، خب، پدرم...
اما مادرم زن مهربونیه و خواهرم زن دوست‌داشتنی ـه.
از هردوتون مراقبت می‌کنن.
هر جایی که تو بری، منم باید برم.
این چیزی بود که گفتی.
اینو گفتم چونکه می‌خوام تو و "سم" کوچولو جاتون امنه باشه.
تنها چیزی که می‌خوام همینه...
تا یه استاد بشم و بتونم وقتی زمانش برسه به "جان" کمک کنم...
تا تو در امان باشی.
ما و همه مردم در دنیا هم در امان باشیم.
به اونا اهمیتی نمیدم.
خب، نه، من میدم، اما واقعا نمیدم.
به تو و اون اهمیت میدم.
میدونم "سم".
و اونم میدونه.
تو تنها کسی هستی که اون داره.
اگر فکر می‌کنی این بهترین کاره...
بهت اعتماد می‌کنیم.
حالم بهتر میشد اگر یه چیزی بهم می‌گفتی که باعث میشد همه‌ش رو بالا بیارم.
هرگز این کار رو با پدر پسرم انجام نمیدم.
اون پدرمه.
مردی که کنارش ایستاده "هولاند رید" ـه.
پدر "میرا".
"سر آرتور دین".
شمشیر صبحگاهی.
پدر می‌گفت اون بهترین شمشیرزنی که تا حالا دیده.
لرد "استارک".
در "ترایدنت" دنبالتون می‌گشتم.
اونجا نبودیم.
دوستتون، غصب‌کننده...
اگر این کار رو کرده بودیم الان زیرزمین خوابیده بود.
شاه دیوانه مرده.
"ریگار" زیرزمین خوابیده.
چرا اونجا نبودین تا از شاهزاده‌تون مراقبت کنین؟
شاهزاده‌مون می‌خواست اینجا باشیم.
خواهرم کجاست؟
امیدوارم در جنگی در پیشه شانس خوبی داشته باشین.
و این جنگ الان شروع میشه.
نه.
الان تموم میشه.
اون از پدرم بهتره.
خیلی بهتر.
اما پدر شکستش میده.
واقعا؟
میدونم که شکستش میده.
این داستان رو هزار بار شنیدم.
از پشت بهش خنجر زد.
توی برج چیه؟
برای یه روز کافیه.
یه بار دیگه دوباره می‌بینیم.
-می‌خوام ببینم کجا میره .

پدر!
چرا اون کار رو کردی؟
منو برگردون.

نه.
-صدامو شنید .

-شاید صدای باد رو شنید .

گذشته نوشته شده.

تو اون برج چیه؟
میخوام برگردم اونجا.
بارها بهت گفتم، زیادی موندن...
در جایی که بهش تعلق نداری باعث میشه هرگز برنگردی.
چرا باید بخوام برگردم؟
تا دوباره بتونم یه فلج بشم؟
تا بتونم با یه پیرمرد در یه درخت حرف بزنم؟
فکر می‌کنی خودم می‌خواستم که هزار سال اینجا بشینم...

و دنیا رو از دور تماشا کنم...
در حالی که ریشه‌ها از من رشد می‌کردن؟
خب چرا این کار رو کردی؟
منتظر تو بودم.
نمیخوام مثل تو بشم.
سرزنشت نمی‌کنم.
تا ابد اینجا نخواهی بود.
یه پیرمرد در یه درخت نخواهی شد.
اما قبل از اینکه بری...
باید یاد بگیری.
چی رو یاد بگیرم؟
همه چیزو.
هی، "کالیسی" بزرگ، تن‌لشتو تکون بده.
به خونه خوش اومدی "کالیسی".
برید.
چه کار دارین میکنین؟
دستتونو از من بکشید!
سرتونو قطع می‌کنم.
اشتباه کردی.
اشتباهی که ازش پشیمون میشی.
من همسر "کال" بزرگم.
میدونیم کی هستی.
یادم میاد که قلب اسب ماده رو می‌خوردی.
چرا بعد از اینکه "کال" "دروگو" مُرد نیومدی پیش ما؟
برای اینکه "دنریس" طوفان‌زاد هستم...
شکننده زنجیرها، ملکه "میرین" و مادر اژدهایان.
جام اینجا پیش شما نیست.
تو همسر "کال" بزرگ بودی.
فکر میکردی که دنیا رو با بودن در کنار تو فتح می‌کنه این کار رو نکرد
من همسر "کال" بزرگ بودم، "کال ساو".
فکر میکردم که اونم با بودن من در کنارش دنیا رو فتح می‌کنه.
تو جوونی.
زمانی همگی جوون بودیم.
اما روش همه چیزو متوجه میشیم.
تو هم متوجه میشی...
اگر اینقدر خوش‌شانس باشی که پیش ما بمونی.
کجا دیگه باید برم؟
هر "کالیسی" تبدیل به "دوش کالین" میشه.
بله، بلافاصله بعد از مرگ "کال" شون.
اما تو به دنیای بیرون رفته بودی.

همه "کالیسی"ها به "کالار وژون" برمیگردن.
اونا تصمیم میگیرن که کدوم شهرها گرفته بشن و کدوم قبیله‌ها به بردگی دربیان.
و حالا باید تصمیم بگیرن که با بیوه مو-نقره‌ای کال "دروگو" چه کار کنن.
شانس بیاری، جات پیش ما خواهد بود مادر اژدهایان.
فعلا این بهترین امیدی که می‌تونی داشته باشی.
نمیدونم چطوری اون همه چرم رو تحمل می‌کنید.
میشه تنهامون بذارین.
امروز دوست‌داشتنی شدی، عزیزم.

چطوری اون همه پله‌ها رو بدون اینکه عرق کنی اومدی بالا.
اگر میخوای منو شکنجه بدی...
فقط صداشون کن برگردن و سریعتر انجامش بده.
من شکنجه‌گر نیستم.
اگرچه شکنجه چیزی ـه که مردم لیاقتش رو دارن.
و باعث میشه به جوابها برسی.
اما معمولا، جوابهای اشتباهی هستن.
کار من اینه که جوابهای درست رو پیدا کنم.
میدونی چطور این کار رو می‌کنم؟
این کار رو با خوشحال کردن افراد می‌کنم.
میخوام تو رو خوشحال کنم "والا".
اسمت همینه، درسته، "والا"؟
عیبی نداره.
میدونم کی هستی و چه کار کردی.
کار زیادی کردی.
برای یه هدف بدنت رو قربانی کردی...
که از کاری که بیشتر افراد می‌کنن بیشتره.
و به پسران "هارپی" کمک کردی...
که آنسالیدها و پسران دوم رو بکشن.
آنسالید و پسران دوم سربازان خارجی هستن...
که توسط یه ملکه خارجی اورده شدن...
تا شهرمون و تاریخمونو از بین ببرن.
درک می‌کنم.
خب، خیلی خوب با عقل جور در میاد...
البته از نقطه نظر تو.
البته من نقطه نظر متفاوتی دارم.
فکر می‌کنم مهم باشه که سعی کنی همه چیزو از نقطه نظر من ببینی...
درست مثل من که سعی می‌کنم اونا رو از نقطه نظر تو ببینم.
به خاطر اینکه این تنها راهی ـه...
که من می‌تونم تو و "دام" رو خوشحال کنم.
اینطوری تلفظش میکنی، "دام"؟
متاسفانه واقعا نمی‌تونم به زبان شما صحبت کنم.
چه پسر خوشتیپی.
اون چشمهای بزرگ و قهوه‌ای.

بله، تو رهاکننده واقعی هستی، مگه نه؟
منو شکنجه نمیدی فقط پسرم رو تهدید می‌کنی.
بچه‌ها بیگناهن.
هرگز بهشون صدمه نمیزنم.
پسرت در خطر جدی نیست...
برات سوگند میخورم.
اما بین خودمون باشه عزیزم...
تو برای کشتن سربازان ملکه توطئه کردی.
هر دو مجازات این جرم رو میدونیم.
چطوری "دام" بیچاره بدون مادرش باید ادامه بده؟
و با مشکل تنفسیش.
اگر همه چیزو بهت بگم، منو می‌کشن.
پس یا تو منو می‌کشی یا اونا.
بله، از نقطه نظر تو، این مشکله.
با این حال انتخاب سومی هم هست.
یه کشتی فردا به مقصد "فنتوس" حرکت میکنه.
قبل از این برای یه زن و پسر جونش یه جا درنظر گرفتم.
حتی بهت یه کیسه نقره میدم تا کمکت کنه دوباره شروع کنی.
با اینحال متاسفانه باید از...
یکی از دوستان چرم‌پوشمون بخوام تا حملش کنه.
برای من خیلی سنگینه.
کشتی سحر حرکت می‌کنه.
باید الان تصمیم بگیری.
یه زندگی جدید برای تو و "دام"...
یا...
تا وقتی منتظریم چه کار باید بکنیم؟
برای گذروندن زمان، چه کار باید بکنیم؟
در مورد چی باید حرف بزنیم؟
تو به 19 زبون صحبت می‌کنی.
باید هرازگاهی ازشون برای صحبت کردن در مورد چیزهایی استفاده کنی.
شما دوتا، زمان خیلی خوبی رو با هم می‌گذرونین.
اگر من اینجا نبودم در مورد چی حرف می‌زدین؟
گشت زدن.
وقتی که من با آنسالید به گشت‌زنی میرم.
در گشت‌زنی چی می‌بینیم.
کی رو در گشت‌زنی دستگیر کردیم.
خوبه، خیلی خوبه.
اما این یه گزارشه.
بیشتر منظورم یه گفتگو بود.
یه مرد عاقل زمانی بهم گفت که تاریخ دنیا...
تاریخ گفتگوهای بزرگی ـه که در اتاقهای باشکوه انجام میشه.
کی اینو گفته؟
من.
همین الان.
باشه، گفتگویی در کار نیست.
بیاین یه بازی بکنیم.
بازی هم نمی‌کنین، هر کدومتون، هیچوقت؟
بازی مال بچه‌هاست.
اربابم "کرازینیس"...
گاهی‌اوقات ما رو مجبور به بازی میکرد.
بفرما، خودش شروعیه.
-فقط دخترها

اون بازی نه، البته که اون بازی نه.
بازیهای پاک.

بازی‌های نوشیدن.
نمی‌نوشیم.
تا وقتی که این کار رو بکنین.
باشه، نوشیدن در کار نیست.
می‌تونیم بدون نوشیدن بازی کنیم.
این یه بازی عالیه.

بازی اینطوری انجام میشه.
یه جمله در مورد گذشته‌ت بهت میگم.
اگر اشتباه کنم، می‌نوشم.
و اگر درست بگم...
شاید نتونیم بدون نوشیدن بازی کنیم.
اوه، اصلا عجله نکردی.
ببخشید.
سرگرم این بودم که بفهمم چه کسی سرمایه پسران "هارپی" رو تامین میکنه.
-در بعضی چیزها نمی‌تونی عجله کنی .

اربابان عزیز "آستاپور".
و اربابان باخرد "یونکای".
با کمک دوستاشون در "ولانتیس".
می‌بینی؟
حتی لازم نیست در مورد شورش محلی نگران باشی.
فقط باید نگران این باشیم...
که سه شهر خارجی قدرتمند داره هزینه‌ش رو تامین می‌کنه.
یه بار "آستاپور" و "یونکای" رو فتح کردیم.
دوباره این کار رو می‌کنیم و اربابان رو اعدام می‌کنیم.
اگر آناسالید به سمت فتح "آستاپور" و "یونکای" حرکت کنه...
کی دیگه باقی می‌مونه تا از مردم آزاد "میرین" دفاع کنه؟
اگر باهاشون نجنگیم، چطوری جلوشونو بگیریم؟
نمی‌تونیم.
اربابان فقط به یه زبون صحبت می‌کنن.
سالها با یه زبون باهام صحبت کردن.
از زبون مادری خودم بهتر بلدمش.
اما می‌خوایم صدامونو بشنوم باید با این زبون باهاشون صحبت کنیم.
باشد که آخرین چیزی باشه که می‌شنون.
شاید درست بگی.
پس باهاشون می‌جنگیم؟
-احتمالا .

یه گفتگو ـه.
بهم بگو ببینم، پرنده‌های کوچولوت پیامی رو...
به اربابان عزیز "آستاپور" و اربابان باخرد "یونکای"...
و برده‌داران نیکوکار "ولانتیس" می‌برن؟
البته، مردان ممکنه بی‌وفا بشن...
اما همیشه به پرنده‌ها اعتماد دارم.
چشمهات خیلی بهتر شدن "آرتور".
فک مادرت چطوره؟
بهتره.
و پدرت؟
کسی اونو ندیده.
و هیچکس نخواهد دید.
به نسبت خوب ترتیبش داده شد.
لرد "واریس" اصلا برمیگرده؟
فکر نکنم.
دلت براش تنگ شده؟
خوب بود.
بهمون می‌گفت پرنده‌های کوچولو.
بهمون شیرینی می‌داد.
خنده‌دار که اینو میگی.
حدس بزنین که امروز اتفاقی چی پیدا کردم.
آبنباتهای آلویی از "دورن".
حالا یادتون باشه، اگر هر کدوم از دوستانتون...
شیرینی دوست داشت یا کمکی نیاز داشت می‌تونن همیشه بیان پیش من.
تنها چیزی که در عوضش میخوام زمزمه‌هاست.
لازم نیست بترسین.
ایشون "سر گرگور" هستن.
اون با تمام دوستانم دوسته.
حالا برید پی‌کارتون.
پرنده‌های کوچولو "واریس"؟
الان پرنده‌های کوچولو شما هستن علیاحضرت.
دقیقا باهاش چه کار کردی؟
نتوستم جواب واضحی بگیرم.
اوه، یه چند تا کاری.
متوجه میشه که ما چی میگیم؟
منظورم اینه که،همون اول هم...
متوجه یه جمله کامل نمیشد.
به اندازه کافی متوجه میشه.
پس بهش بگو به معبد بره...
و کله گنجشک اعظم رو مثل یه هندونه خرد کنه.
گنجشک اعظم صدها نظامی با ایمان داره که احاطه‌ش کردن.
"سر گرگور" نمی‌تونه با همه‌شون مقابله کنه.
و لازم هم نیست.
فقط باید با یکی روبه‌رو بشه.
آیا گروه باایمان اتهامهاشونو رسمی کردن؟
هنوز نه.
منتظر دیدن یه محاکمه دیگه‌م که با نبرد انجام بشه.
در این شهر متوقف نشو.
می‌خوام پرنده‌های کوچولو دورن...
"هایگاردن" و شمال رو داشته باشم.
اگر کسی برنامه داره که ضرر ما به نفعش تموم بشه...
می‌خوام در موردش بشنوم.
اگر کسی داره به ملکه می‌خنده...
که از خیابونهایی که پوشیده از کثافت بوده لخت عبور کرده...
میخوام در موردش بشنوم.
می‌خوام بدونم کی هستن.
می‌خوام بدونم کجا هستن.
به همون بدی که لرد "واریس" بود، "کایبرن" بدتره.
بهشون گفتم.

مغرور و خطرناکه.
بدون دلیل خوب نباید از سمت نگهبانی ارگ برکنار بشی.
و هیچکس به نصیحتم گوش نکرد.
خب به اینجا رسیدیم.
و کاری که اون با "گرگور کلیگن" کرده...
یه نوع پلیدی ـه.
هرگز اجازه این آزمایش رو ندادیم.
من به شخصه فکر می‌کنم که به نفع‌مون باشه...
که این هیولا رو...
-می‌تونم کمکتون کنم؟

-مادرم ...

تا در حل چندین موضوع دردسرساز کمک کنم...
مثل زندانی شدن ملکه.
ممنون که موضوعش رو مطرح کردی.
چقدر خوب میشه اگر از سواستفاده‌هایی من تحمل کردم بگذریم.
"مارجری" ملکه‌س.
شما ملکه نیستین.
چونکه شما با پادشاه ازدواج نکردین.
میدونم که اینجور چیزها...
یکم در خانواده شما ممکنه گیج‌کننده باشه.
این ملاقات مشاوره‌ای کوچیکه.
در این شورای کوچک جایگاهی نداری.
من فرمانده ارشد محافظان پادشاهم.
فرمانده ارشد محافظان پادشاه...
در این شورای کوچیک جایگاهی داره.
استاد بزرگ "پایسل" ممکنه مجوزش رو صادر کنین؟
خب...
من میگم که "سر جرولد هایتاور"...
جایگاهی در شواری پادشاه دیوانه داشت.
البته، اون پادشاه دیوانه بود.
پادشاه "رابرت" همه چیزو متفاوت می‌دید.
و پادشاه...
مرگ "میرسلا" چی عمو؟
آیا کشته شدن یکی از همخونان‌تونو...
مسئله دردسرساز درنظر می‌گیرین؟
همون زنانی که "میرسلا" رو کشتن...
خاندان "مارتل" از سلطنت به زیر کشیدن و کنترل دورن رو به دست گرفتن.
باید در مورد خیلی چیزها حرف بزنیم.
همگی با هم.
و با توجه به اینکه نمی‌تونین مجبورمون کنیم از اینجا بریم، پس بهتره باهاش کنار بیایم.
نه، نمی‌تونیم مجبورتون کنیم برید.
و شما هم نمی‌تونین مجبورمون کنید که بمونیم.
نه تا وقتی که شما اون چیز رو دارین که همه ما رو می‌کشه.
اعلیحضرت.
مادرم می‌خواد میخواد آخرین جایگاه آرامیدن دخترش رو ببینه.
متاسفم اعلی‌حضرت.
امکانش نیست.

کی امکانپذیر میشه؟
زمانی که کاملا برای گناهانش پاک شد.
موهاش رو بریدی و لخت از...
خیابونها، جلوی همه شهر گذروندیش.
اینطوری به طور کامل پاک نمیشه؟
نه.
باید در مقابل هفت سپتون (کاهن) محاکمه بشه...
تا بتونیم متوجه وسعت واقعی گناهانش بشیم.
ازت میخوام که بذاری جایگاه آرمیدن "میرسلا" رو ببینه.
من پادشاهم.
هستید.
و این برات چه معنایی داره؟
برام معنای خیلی زیادی داره.
تاج‌وتخت و گروه ایمان...
ستونهای دوقلوی این جهان هستن.
میدونین کی اینو به من گفت؟
مادرتون.
مادرم که ناپاکه؟
مادرم که بعد از تمام کارهایی که باهاش کردی هنوزم باید پاک بشه؟
فکر می‌کنین که مادر چطوری برای بار اول پیشمون اومد؟
چطوری مردان و زنان...
حضور مادر رو در ابتدا حس کردن؟
از طریق مادران خودشون بود.
دروغ و گناه زیادی در "سرسی" وجود داره، خودتون اینو میدونین.
اما وقتی که از شماه صحبت می‌کنه عشق مادر تمامش رو درخشان میکنه.
عشق اون به شما...
از هر چیزی در این دنیا واقعی‌تره...
به خاطر اینکه از این دنیا ناشی نشده.
اما خودتون اینو میدونین.
حسش کردین.
وقتی باهاتون صحبت می‌کنه، دیدینش.
بله.
موهبت بزرگیه.
موهبتی که من هرگز نداشتم.
حسادت.
چیزی که من باید به خاطرش پاک بشم.
اعلی‌حضرت، میشه؟
مشکلی نداره؟
به خاطر زانوهامه.
البته.
زمانی که مادرتون برای پاک شدن قدم زد...
این کار رو کرد تا پیش شما برگرده.
هنوز متوجه نمیشم چرا میخوای...
بیشتر از اینکه تحمل کرده، آزارش بدی.
چیزی که من میخوام این نیست.

اونا خواسته‌شونو برامون مشخص می‌کنن و این برماست...
تا یا قبولش کنیم یا ردش کنیم.
خواهش می‌کنم بشینید.
اگر عادل و خوب باشیم...
پس قبولش می‌کنیم، همه ما، حتی پادشاهان.
یه رهبر واقعی خودشو در برابر عاقلانه‌ترین مشاوره‌ها قرار میده.
و هیچکس از خدایان عاقلتر نیست.
زمانی پدربزرگم چیزی شبیه اینو گفت.
به جز اون قسمتش در مورد خدایان.
خدایان از راه اون کار میکردن چه اینو می‌دونسته چه نمی‌دونسته.
درست مثل اینکه از راه مادرتون عمل می‌کنن.
در همه ما خوبی بسیار زیادی هست.
بهترین کاری که می‌تونیم بکنیم اینه که به همدیگه کمک کنیم تا بیرون بکشیمش.
تو کی هستی؟
هیچکس.
قبل از اینکه بیای اینجا کی بودی؟
"آریا استارک".
در مورد خانواده "آریا استارک" بهم بگو.
پدرش "ادارد استارک" بود.
مادرش "کتلین استارک".
یه خواهر داشت به اسم "سانسا"...
و چهارتا برادر.
سه تا برادر.
"راب، برن، ریکون".
و یه برادر ناتنی "جان".
و الان کجا هستن؟
تا اونجایی که دختر میدونه ممکنه همه‌شون مرده باشن.
در مورد "هوند" بهم بگو.
اونم مرده.
"آریا استارک" گذاشت بمیره.

دیگه در فهرستش نبود.
اسمش رو از فهرست خط زد.
چرا؟

هم می‌خواست و هم نمی‌خواست.
به نظر گیج شده بود.
بله، شده بود.
دیگه کی در فهرست مسخره کوچولوی "آریا استارک" بود؟
"سرسی لنیستر".
"گرگور کلیگن".
"والدر فری".
فهرست کوتاهی ـه.
امکان نداره این تمام کسانی باشه که میخوای بکشی.
مطمئنی کس دیگه‌ای رو فراموش نکردی؟
میخوای دختر اسم کی رو بیاره؟
اگر دختر اسمش رو بهم بگه...
چشمهاشو برمیگردونم.
دختر اسمی نداره.
بیا.
اگر دختر واقعا کسی نیست...
چیزی برای ترسیدن نداره.
تو کی هستی؟
هیچکس.
"اومبارها" خاندان مشهور و وفاداری هستن.
مشهور به وفاداری به "استارک"ها.
و تو لرد "کاراستارک".
مردمت با "استارک" همخون هستن، مگه نه؟
اما اینجایم.

وقتی پدرم شد نگهبان شمال...
خاندان شما رد کرد که زیر پرجمشون سوگند بخوره.
پدرتون یه بزدل بود.
پدر دوست‌داشتنی من، نگهبان...
پدرت یه بزدل بود و به خاطر همین کشتیش.
منم شاید همین کار رو با پدرم میکردم...
اگر به من لطف نکرده بود و خودش نمرده بود.
پدرم توسط دشمنانمون مسموم شد.
برای چی به وینترفل اومدین لرد "اومبار"؟
"جان اسنو" حرومزاده ارتشی از وحشی‌ها رو از دیوار رد کرده.
ما از شما لعنتی‌ها به شمال نزدیکتریم.
اگر وحشی‌ها بیان به سمت جنوب همیشه ما باید اول باهاشون بجنگیم.
جنگیدن با وحشی رو دوست دارم.

اما تعدادشون خیلی زیاده که بتونیم به تنهایی شکستشون بدیم.
پس حالا دنبال کمک هستین؟
باید به همدیگه کمک کنیم.
هر چی بیشتر سرد بشه اون بزهای لعنتی بیشتر جنوب رو اشغال می‌کنن.
زیاد طولی نمی‌کشه که به اینجا برسن.
فکر می‌کنی یه قبیله از وحشی‌ها می‌تونه وینترفل رو بگیره؟
اگر "جان اسنو" رهبری‌شون کنه، شاید.
اینجا رو بهتر از همه ما می‌شناسه.
پرچم‌تونو زیر خاندان "بولتون" بیارید.
به من به عنوان نگهبان شمال سوگند وفاداری بخورید...
و با همدیگه می‌جنگیم تا اون حرومزاده‌...
و تمام دوستان وحشی‌ش رو نابود کنیم.
من دست کوفتی تو رو نمی‌بوسم.
به طور سنتی یه پرچم‌دار در مقابل اربابش زانو میزنه.
این کار رو هم نمی‌کنم.
چرا باید به مردی اعتماد کنم که به سنت احترام نمیذاره؟
پدرت به سنت احترام میذاشت.
در مقابل "راب استارک" زانو زد.
اونو پادشاه شمال خوند.
"راب استارک" حق داشت که به پدرت اعتماد کنه؟
پس به نظر میرسه که یکم به بن‌بست رسیدیم.
زانو زدنهای لعنتی و سوگند خوردنهای لعنتی.
یه هدیه برات دارم.
یه دختر، امیدوارم.

یه دختر، آره.
یه وحشی.
از وحشی بودنش خوشم میاد.
و یه پسر، خوشگل و جوون.
اونجور که "کارستارک" ازشون خوشش میاد.
این کیه؟
"ریکون استارک".
از کجا بدونم این "ریکون استارک" ـه.
به خونه خوش اومدین، لرد "استارک".
وقتشه.
اگر حرف آخری داری، الان وقتشه.
نباید زنده باشی.
درست نیست.
کشتن من هم درست نبود.
مادرم هنوز در بندر سفید زندگی می‌کنه.
میشه براش نامه بنویسی؟
بهش بگو در جنگیدن با وحشی‌ها کشته شدم.
یه انتخاب داشتم فرمانده ارشد.
به تو خیانت کنم یا به نگهبانان شب.
تو ارتشی از وحشی‌ها رو به سرزمینهای ما اوردی.
ارتشی از آدمکشها و مهاجمان.
اگر میدونستم کاری که می‌کنم به کجا ختم میشه...
آرزو میکردم که دوباره انتخاب درست رو بکنم.
مطمئنم که همین کار رو میکردی "سرآلیسر".
جنگیدم، باختم.
حالا استراحت می‌کنم.
اما تو لرد "اسنو"...
تا ابد در جنگ اونا خواهی جنگید.
باید جسدها رو بسوزونیم.
بهتره این کار رو بکنی.
میخوای با این چه کار کنم؟
بپوشش.
بسوزونش.
هر چی که میخوای.
دژ سیاه رو داری.
نگهبانی من به پایان رسیده.
مترجم:
