# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در "درون بدلندز" دیدیم
کوئین تاوان کارش رو میده
تنهایی من رو پیداکردی؟
بقیه‌‌ی بارون‌‌ها هیچوقت به متحد شدن‌‌مون مشکوک نمیشن
می‌‌خوای ویل رو ببینی؟

این بلیط ورودمونه
تو یکی از اون‌‌ها بودی؟
نه که خودت رازی نداری
بهت گفتم آزرا واقعیه
این مدرکه دروغ گفتن استاده
چرا چشم‌‌هام سیاه نشد؟
سانی
باید همین الان از این‌‌جا بریم
سلام
سلام، بالأخره بیدار شدی
انتظار داشتی کسی دیگه رو ببینی؟
...من - بهم برنخورد -
این چند روز خیلی بهت سخت گذشته
جفت‌‌مون خیال‌‌مون راحت شد وقتی دیشب
بالأخره تَبِت پایین اومد
جفت‌‌مون؟

هی.

پیش پدرت مؤدبانه رفتار کن
هنری؟

انتظار داشتی کی باشم؟
،همیشه می‌‌گفتی اگه پسردار شدیم
...اسمش رو می‌‌ذاریم هنری.

پدرم، آره
شاید هنوزم گیج هستی
چیزی می‌‌خوای برات بیارم؟
هرچیزی که می‌‌خواستم همین‌‌جاست
سانی
تک مووی، سینمای تک TakMovie.Co
illusion مترجم:

بخش سیزدهم قلب سیاه، کوه سفید
هی.

نه.

فکرکنم اسم هنری رو شنیدم و دیگه چیزی نگفت
ظاهرش خیلی بده، باجی
کاش می‌‌تونستم یه چیز قوی‌‌تری پیداکنم
البته واسه خودم.

،نتونستم جای زخمی پیداکنم
فقط یه نشان عجیب روی سینه‌‌اش هست
سینه‌‌اش؟
لعنتی
چیه؟
کبودی‌‌ها
احتمالاً سایان با پنج زهر بهش علامت زده
چی؟
.پنج زهر دستِ پنج زهر
یکی از کشنده‌‌ترین تکنیک‌‌های راهب‌‌هاست
پس چی بهت یاد دادن؟
پس، چی‌‌کار کنیم؟
هیچی.

...ببین
این یکی روی مغزش تأثیر گذاشته
کبد، کلیه، شش‌‌ها هم بعدی هستن
بعدش قلب
اگه یه روز زنده بمونه شانس آورده
همین الان مرگ ایوا رو دیدم
نمی‌‌تونم بذارم اونم بمیره
سانی.

سانی، بیدار شو
سانی
سانی، بیدار شو
سانی
سانی
چی‌‌شده، بابا؟
هیچی.

،هی، چهار انگشتت رو بازکن
رو خط‌‌های صاف بریز، همون‌‌طور که بهت گفتم
نمی‌‌خوام وقتی بزرگ شدم کشاورز بشم
می‌‌خوام جنگجو بشم
چرا می‌‌خوای جنگجو بشی؟
چون اینطوری، کسی جرئت نداره سر به سرم بذاره
تازه، دخترها از جنگجوها خوش‌‌شون میاد
می‌‌خوای دختر خاصی رو تحت‌‌تأثیر قرار بدی؟
شاید
خوشگله؟
اسمش آرتمیس ـه
وقتی تو جنگل بازی می‌‌کردم باهاش آشنا شدم
!

شرمنده، بچه‌‌جون.

نظرت درباره‌‌ی این چیه؟

!

!

!

شکستت دادم
چه بلایی سرشون اومده، بابا؟
احتمالاً یه چیزی از توی جنگل اومده
شاید گرگ بوده
برگرد خونه
داره بدتر میشه
آره.

همین؟
می‌‌خوای چی بهت بگم؟

و یه لبخند بزرگ میزنه و با قدم زدنش بهار میشه؟

،شرمنده که میزنم تو ذوقت
دوست من، ولی همچین اتفاقی نمی‌‌افته
چی، پس می‌‌خوای اجازه بدی بمیره؟
اجازه بدم؟
من بودم که درباره‌‌ی راهب‌‌ها بهش هشدار دادم
همون اول کاری
ولی بازم اصرار داشت که بیاد
آره، راست میگی.

و قرار نیست بخاطر کارش بمیره
،حالا، راهب‌‌ها این بلا رو سرش آوردن
پس باید یه راهی واسه معکوس کردنش بلد باشن
اگه راهی باشه، تنها کسی که میدونه استاده
و از اون آدم‌‌هایی نیست که رازهاش رو به کسی بگه
شاید لازم نباشه
توی تالارش کتیبه‌‌های قدیمی داره
شرط می‌‌بندم علاجش توی یکی از او‌‌ن‌‌ها باشه
می‌‌خوای برگردی اونجا؟
چرا نرم؟
انتظارش رو که ندارن
،آره، و دلیل خوبی هم دارن اگه این‌‌کارو بکنیم دیوونه‌‌ایم
هیچ‌‌کدوم‌‌مون دیگه موهبت‌‌مون رو نداریم
مثل این می‌‌مونه که دست به خایه وارد اونجا بشیم
و شرمنده، متأسفم ولی حاضر نیستم خایه‌‌هام رو توی چنین شرایطی قرار بدم
اصلاً چی‌‌شد که سانی با یه آشغالی مثل تو رفیق شد؟
"...

تو هیچی درباره‌‌ی من نمی‌‌دونی، پسر
پس حالا عصبی شدی؟
آره، شایدم باشم.

شاید منم نفله‌‌ات کنم کنار اون
چطوره؟

فقط عصبی هستی چون می‌‌دونی
این کار درستیه
،هربار که می‌‌خوام کار درست رو انجام بدم
تا خرخره تو گوه فرو میرم
و نمی‌‌خوام تو گوه فرو برم
تا صومعه حداقل یه روز راهه
راستش رو بخوای شک‌‌دارم تا اون موقع ...زنده بمونه، ولی
خب، پس خفه‌‌شو و بیا ببریمش توی ماشین
سانی؟
!

خوبی؟
آره
من، داشتم فکرمی‌‌کردم
،فکرکنم بعد از اتفاقی که برای خوک‌‌ها افتاد
شاید بهترباشه از اینجا بریم
یه حصار بلندتر می‌‌سازم
دیگه اون گرگ‌‌ها داخلش نمیشن
هی.

ازت محافظت می‌‌کنم، قول میدم
شام آماده‌‌است
باشه
هنری؟
میشه گوشش رو بگیری بیاری؟
هنری؟

یه لحظه
چی‌‌کار می‌‌کنی؟
هیچی
بذار دست‌‌هاتو ببینم
چی‌‌شده؟
وقتی می‌‌خواستم گاوآهن رو جابجا کنم دستم برید
.تو حتی نمی‌‌تونی بلندش کنی چی‌‌شده؟
این رو از کجا آوردی؟
،دوستم که توی جنگل بود آرتمیس، بهم دادش
واقعیت رو بهم بگو
.راست میگم.

ببین، متأسفم
.دیگه نمی‌‌خوام با اون دختره توی جنگل بازی کنی فهمیدی؟
مامانی
باشه.

،غیر از اون دوستت که اون پشته چی تو ذهنت داری؟
چرا از صومعه رفتی؟
خودت چرا رفتی؟
یه چیز وحشتناک درباره‌‌ی خودم فهمیدم
همون موقع یه چیز وحشتناک هم
درباره‌‌ی صومعه فهمیدم
نوبت توئه
بخاطر یه دختره رفتم، باشه؟
اون موقع نوآموزم بود
یه کسخل دهن‌‌گشاد بود، مثل تو
وقتی پیداش کردم، اینقد کوچیک بود
که لقبش رو گذاشتم فلی [ کَک ]
تمرین کردنش استثنایی بود
می‌‌دونی چه وضعی میشه وقتی
یه دختر 12 ساله دهنت رو سرویس کنه؟
خدایا!

چه بلایی سرش اومد؟
،یه روز، من و سایان
داشتیم یه سیاه رو دنبال می‌‌کردیم
توی منطقه‌‌های بیرونی
،و وقتی پیداش کردیم تاجرهای برده دست و پاش رو بسته بودن
و انداخته بودنش توی قفس
و بعدش صدای فلی رو شنیدم
حمله کرده بود به مرکز کمپ‌‌شون
و داشت سر برده‌‌دارها داد میزد
که گروگان‌‌هاشون رو آزاد کنن
اون‌‌ها به فلی می‌‌خندیدن
،و چیز بعدی که فهمیدم این بود که
دستش رو برید و چشم‌‌هاش سیاه شدن
و یه حمام‌‌خون مطلق راه افتاد
کسی زنده نموند
حتی افرادی که می‌‌خواست آزاد کنه
فکرکنم می‌‌تونی حدس بزنی چه اتفاقی افتاد وقتی برگشتیم به صومعه
متأسفم
ماریان؟
آب داره سرد میشه
ماریان؟
ماریان
!

دیگه از تو دستور نمی‌‌گیرم، بارونس
بارونس
بیوه تو مسیر جنگیه
نیروهاش به دروازه‌‌هامون رسیدن و کارگرهامون دارن فرار می‌‌کنن
کلیپرها چی؟
اون‌‌هایی که نمردن به بیوه اعلام وفاداری کردن
.باید بریم، همین الان ،هرچی تونستم جمع می‌‌کنم
تو دوتا اسب خوب رو زین کن
ردگیری ماشین‌‌ها خیلی آسونه
بله - برو -
هنری؟
درد داره، بابایی
بذار ببینم
چی‌‌شده؟
آرتمیس
آرتمیس؟

عصبی شده که شمشیر رو گرفتی
هنری
این...

نمی‌‌دونم
،برو و یکم
آب داغ و حوله‌‌ی تمیز بیار
.هی، خوب میشه خوب میشه
خوب میشه.

تو کی هستی؟
منو یادت نمیاد؟
آرتمیس؟
رو همه‌‌جای سینه‌‌اش پخش شده.

مال من نیست
زودباش.

صبرکنید.

هنوز می‌‌تونیم به تونل‌‌ها برسیم
ت مثل تلاش
،آخرین باری که توی اتاق بودم فقط زنِ یه بارون بودی
،ولی خیلی زود بازی رو یادگرفتی
درسته، بارونس؟
اینقدر زود که به ضررت شد
فکرمی‌‌کردم زن‌‌ها رو نمی‌‌کشی
راست میگی، من نمی‌‌کشم
ولی اون شاید بکشه
همیشه از دیدنت خوشحال میشم، جید
بریم
نقشه‌‌مون چیه؟
یه در قدیمی هست، زیر آبشار
قفلش می‌‌کنن
ولی وقتی اینجا بودم چِفتش خیلی کهنه بود
شکستنش کار سختی نیست
هنوزم هرشب ساعت 6 غذا می‌‌خورن؟
آره.

باشه.

زنگ شام
باید عجله کنیم
چیه؟
شرمنده، نمی‌‌تونم برم اونجا - چرا، می‌‌تونی -
تو سه تا انتخاب داری، دوست من
،می‌‌تونی خفه‌‌شی و برگردی تو ماشین
یا می‌‌تونی تنهایی بری داخل
انتخاب سوم، دلت نمی‌‌خواد چیزی ازش بدونی
هنوزم می‌‌خوای بدونی چرا رفتم؟
مادرم رو کشتم
همونطوری که فلی اون یاغی‌‌ها و کارگرها رو کشت
این همه وقت دنبالش بودم
تا بتونیم به آزرا برگردیم
ولی توی تالار آینه‌‌ها حقیقت رو فهمیدم
سانی تنها کسیه که بهش اهمیت دادم، باجی
نمی‌‌تونم از دستش بدم
و نمی‌‌تونم نجاتش هم بدم
بدون کمکت نمی‌‌تونم
تالار آینه‌‌ها
استاد بهت نگفت به هرچی دیدی اعتماد نکنی؟
،آره.

پس، سانی می‌‌خواست کمکم کنه پیداش کنم
چطوری اونوقت؟
.یه قطب‌‌نما داشت و منم یه کتاب
،وقتی باهمدیگه ازشون استفاده می‌‌کردیم
مسیر رو نشون‌‌مون می‌‌داد
کتاب و قطب‌‌نما؟
...اگه زنده موندیم، اگه
اونوقت میزنم می‌‌کشمت
بریم همه چیز داشتی، نه؟
.یه زمان کوچیک و درخشان بود هرچیزی که آرزوش رو داشتم، داشتی
دخترهای کارگر کوچیک
داستانت رو برای هم تعریف خواهند کرد
دختری بود که از کثافت و زمین‌‌های خشخاش ...اومد و
و از تعفن آشپزخونه
به بلندی‌‌های مخملی بارون شدن رسید
اما توسط جاه‌‌طلبی خودش از اوج سقوط کرد
جاه‌‌طلبی من نه
شمشیر تو
،اگه پسر خودت رو نکشته بودی
هیچ‌‌کدوم این اتفاق‌‌ها نمی‌‌افتاد
من و تو خیلی به‌‌هم شبیه هستیم
من هیچیم شبیه تو نیست - جداً؟

جفت‌‌مون کارگر بودیم که تبدیل به بارون شدیم
،من با قدرت شمشیرم ...و، و تو
خب، با ساخت سلاح‌‌های دیگه
.زیباییت، که منو اغفال کرد !

کارت درسته
،ولی تو همیشه خیلی عمل‌‌گرا بودی ،حتی با ازدواجت با
پسر ضعیف و خائنم
چرا اعتراف نمی‌‌کنی؟
،تنها اختلافی که داریم اینه که
من درباره‌‌ی کسی که هستم روراستم
تو فریب خوردی
و من فقط با ازدواج با تو عمل‌‌گرا بودم
من عاشق پسرت بودم
شاید ضعفش این بود
که می‌‌تونست عاشقم باشه
طوری که تو نتونستی
حواست به حرف‌‌هات باشه، جید.

می‌‌تونم خیلی آُسون، یا خیلی دردناک تمومش کنم
کارت همینه، درسته؟
درد رو منتقل می‌‌کنی
،روحت هم نمیرسه عشق یعنی چی
،چیزی که من و رایدر داشتیم اینکه بیشتر از خودت
عاشق یه نفر باشی - ...لعنت -
بیشتر از همین عصبی هستی، درسته؟
اینکه اون مثل تو یه ماشین سنگ‌‌دل نبود
پس راحت باش، منو بکش
کارت همینه، کوئین
،یه دسته از افرادم تا مرز همراهیش می‌‌کنن
بعدش دیگه خودشه و خودش
بذار از بدبختی که به نصیب دیگران کرده زجر بکشه هی.

داخل، خارج
باشه.

.وای، وای، وای من میرم دنبال کتیبه‌‌ها
می‌‌خوام دنبال یه خورجین چرمی اینقدری بگردی
خورجین؟
می‌‌خوای به سانی کمک کنی؟
آره؟

نه
سوزن؟
باجی، باید راه بهتری باشه
نه.

تازه نمی‌‌تونم تضمین کنم این هم جواب بده
دیدم که راهب‌‌ها قبلاً از این استفاده کردن
روی یکی از دوست‌‌هام
بهتره روی اون استفاده کردن تا تو، باورکن
!

.وای، وای، وای وای، چی‌‌کار می‌‌کنی؟
دنبال قطب‌‌نمای سانی می‌‌گردم
خیلی وقته بردنش.

زودباش، باید بریم
یالا - باشه -
لعنت
چه بوی خوبی
به خونه خوش‌‌اومدی، باجی
خب، عجب وضه ضایعی شد
خوشگل شدی
یعنی، امکان نداره از 135 سالگی یه روز هم پیرتر شده باشی
هنوزم عوض نشدی، باجی
هنوزم شکست‌‌هات رو با شوخی کردن مخفی می‌‌کنی
،خب، من فقط
فقط می‌‌خوام جو رو سبک کنم، می‌‌دونی؟
زمانی بزرگ‌‌ترین امیدم بودی
به‌‌جاش، تبدیل شدی به تلخ‌‌ترین سرشکستگی‌‌ام
شرمنده
اگه حالت رو بهتر می‌‌کنه، بعد از تو خیلی‌‌ها رو سرافکنده کردم، پیرزن
و تو، ام.کی
سه‌‌نفر از بهترین‌‌هامون رو فرستادم تا دنبال تو و ایوا بگردن
پیدامون کردن
ایوا مرده
فکرکنم بقیه هم مرده باشن
مطمئنم باجی ربطی به موضوع داشته
اگه بهش اعتماد کنی احمقی، ام.کی
باجی فقط به خودش اهمیت میده
واسه همین ترک‌‌مون کرد
،نه، وقتی رفتم که فهمیدم یه دورویی
تظاهر می‌‌کنی اهمیت میدی
تنها کاری که می‌‌خواستی بکنی کنترل کردن بود
بگیریدشون
بهتره بدونی سلاح کمکت نمی‌‌کنه
!

درباره‌‌ی تِیت ازش بپرسید
یالا، بپرسید
خیلی چیزها هست که نمی‌‌دونی، پسر
باعث تأسفه که شانس یاد گرفتنش از من رو رد کردی
نظری داری؟
.نوآموزها رو زخمی کن به راهب‌‌ها حمله می‌‌کنن
!

زودباش - !

!

کجا میری؟
هنری رو از اینجا دور می‌‌کنم
از تو دورش می‌‌کنم
چی؟

سانی، نمی‌‌دونم چه‌‌خبره
چرا اون شمشیر رو بهش دادی؟
زخم‌‌های کمرش چی؟
خوک‌‌های مرده.

چی می‌‌خوای؟

نه
نه
!

هنری؟
چی‌‌کار کردی؟
.می‌‌خواست بریم نمی‌‌تونستم بذارم این اتفاق بی‌‌افته
منظورت چیه؟
.اون درک نمی‌‌کرد من می‌‌خوام درست شبیه تو بشم
!

پسرم کجاست؟

من چی‌‌کار کردم؟
کاری کردی مادرش رو بکشه
اون تقصیر من نبود.

می‌‌دونی چرا نمی‌‌تونی زندگی که می‌‌خوای رو داشته باشی؟
این رؤیا رو؟
این همه وقت، نگران بودی
،که تهدید از بیرون بیاد
ولی این همه مدت داخل بوده
و حالا، توی پسرته
هنری کجاست؟
،اون به تو تبدیل میشه و اون میشه میراثت
برو عقب
وگرنه چی؟

قبلاً کشتی، یادت نیست؟
من و برادرم رو با همون ضربه‌‌ی شمشیر بی‌‌دقتت کشتی
الان تبدیل شدیم به خط‌‌های سیاه پشت کمرت
هنوزم یادت نیست؟

سانی.

اون‌‌ها رو می‌‌شناسی، سانی؟
سانی؟
اون‌‌ها قربانی‌‌هات هستن
حتی صورت‌‌شون رو یادت نمیاد
ولی صورت تو آخرین چهره‌‌ای بود که دیدن
خالکوبی‌‌هاش، دارن خون‌‌ریزی می‌‌کنن
باشه.

باشه - پُرش کن.

،قلب، مغز، شش‌‌ها، کبد کلیه، این پنج‌‌تا
!

بیا، بیا - باشه -
واقعاً امیدوارم این جواب بده
سانی
جونت رو نجات دادم
خب، یعنی، جفت‌‌مون بودیم.

حالت چطوره؟
خوشحالم زنده‌‌ام
خنده‌‌داره که چقدر از زنده بودن سوءاستفاده می‌‌کنیم
آره.

باجی میگه یه نقشه داره که از دیوار ردمون کنه
چیه؟
اگه بخاطر اون نبود الان زنده نبودی
آره، ولی مطمئنم فکر اون نبود که به صومعه برگردین
نمی‌‌تونستم تو رو هم از دست بدم
تو نزدیک‌‌ترین چیزیم ...به عنوان خانواده‌‌ای، پس
ممنون
خواهش می‌‌کنم
کارت خوب بود
حالش چطوره؟

داره استراحت می‌‌کنه.

خوبه.

و اینکه بهم بگه یه تیکه آشغال به‌‌درد نخور هستم
تو یه تیکه آشغال به‌‌درد نخور نیستی
،شاید یه تیکه آشغال دهن‌‌گشاد باشی
ولی به‌‌درد نخور نیستی
شرمنده بابت فلی
یه روزی پیداش می‌‌کنم
...فکرکردم اون
زیر سوزنه؟
نه.

چطوری؟
اینطور بگیم که یه راه گریز معنوی پیداکردم
آره
از موهبتم استفاده کردم تا برش‌‌گردونم
پس فکرمی‌‌کنی چرا دیگه کار نمی‌‌کنه؟
چه بلایی سرش اومد؟
...خب، از اتاق سوزن فراریش دادم و
اون فرار کرد
باید فرار می‌‌کرد، درست همون لحظه
،قول دادم بازم پیداش می‌‌کنم ولی هنوز نتونستم
بدلندز تنها جاییه که نگشتم
بهتره به سانی سر بزنم
آره
illusion امیرعلی illusion_Sub :

تک مووی، سینمای تک TakMovie.Co