# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پیش از این در "The Vampire Diaries"
دیمن" ، بی‌ادبی نشه ولی من نمی‌خوام"
اوضاع مثل قبل بشه
من 2تا دختر کوچولو دارم
که قطعا دوست‌ـشون دارم و نامزدی که
که کاری می‌کنه حس کنم خوش‌شانسم که زنده‌ام
تو حتی نمی‌خواستی خداحافظی کنی
برات یه نامه نوشتم
راضی نیستم که خودت رو انتخاب می‌کنی
و راضی نیستم که دیگه هرگز نمی‌بینمت
مخفیگاه "بانی" در یه تیمارستان در "اشویل"ـه
یه سردابه در زیرزمین اسلحه‌خانه‌ست
در سردابه چیه؟

باید بدونم که میشه تاثیرات اون قرصا برعکس بشه؟
تاثیرات خون من
نمی‌تونه برعکس بشه میدونی چه چیزی خیلی شرم‌آوره؟
اینکه اون شخص یه جادوگر باشه
"مثل "بانی بنِت
چون این یعنی تو به دختری که عاشقشی
عامل مرگش رو دادی
فکر کردم دارم ازت حفاظت می‌کنم
من قراره بمیرم؟
"من نمیذارم بمیری "بانی بنِت
"بانی"
...من
Mohade$eh :

" 3سال قبل "
چه خبره؟
الکس" به اسلحه‌خانه گفت که" تو رو بیارن
من بهشون اجازه نمیدم
مرسی
وقتی ماجرا تموم شد ازم تشکر کن عشقم
"The Vampire Diaries" فصل 7 قسمت 19 :

" اشویل ، کارولینای شمالی "
حالت خوبه برای سفر؟
" زمان حال "
چون لحظه‌ای که تاثیر اون قرصای ضدجادو از بین برن
الکس" دوباره می‌تونه ردت رو بزنه"
حالم خوبه
اصلا مریض نیستم
هیچ‌کدوم از اینا رو نمی‌فهمم
عشقم
بیا اینجا
و نمی‌تونم باور کنم این اتفاق داره میفته
اتفاقی نمیفته
این فقط
یه سری وقایع ناخوشاینده
که منجر به رستگاری نهایی تو میشه
قسم می‌خورم
باید در رو باز کنم؟
اون می‌خواد کمک کنه
و اگه کاملا صادق باشم می‌تونیم ازش استفاده کنیم
عالیه
یه ایده‌ای دارم
نه .

با "اِنزو" حرف بزن
اگه ایده‌ای داری که چجوری جلوی مردنم رو بگیری
مطمئنم اون خوشحال میشه که حرفات رو بشنوه
ولی من نمی‌خوام یه کلمه از دهنت بشنوم
که مستقیم به من بگی وقتی تصمیم گرفتی
بدون خداحافظی بری
توجه من رو به خودت از دست دادی
تو رانندگی کن
اون می‌تونه دنبالمون بیاد
" دالاس ، تگزاس "
سلام
ببین ، هر اتفاق بدی که بیفته
من واقعا نمی‌تونه امروز هم از سختی‌های زندگی فرار کنم
نه .

راستی بابت کمکت ممنون
اختیار از خودم نبود ولی خواهش می‌کنم
خب ، به‌هرحال من واقعا امیدوار بودم
که با "کرولاین" حرف بزنم
اون الان اینجا نیست
...فکر می‌کنی بتونم
آره
آره ، حتما .

مرسی
میدونی ، عجیبه که ما باهم تو این قضیه باشیم
و هیچ حرفی بینمون زده نشه
خیلی حرفا می‌تونه زده بشه
فقط نمی‌خوام اون هیچ حرفی با من بزنه
فکر کردم از مرحله خشم گذشتیم
گذشتیم
ما با خوشحالی عصبانی نبودیم
چون با خوشحالی از "دیمن" و وجود خودخواه و خودشیفته‌اش
گذشتیم ولی وقتی کسی که تو از ذهنت
پاکش کردی جسارت کنه با گل در دم پیداش بشه
و اینکه حتی گل‌های مورد علاقه‌ات رو نیاره
راستی حتی گل‌های مورد علاقه‌ام نبودن
خشم برمیگرده .

من طغیان کردم
خب ، این جالبه
ما چند ساعتی اینجا در امانیم
من سال‌ها اینجا رو مخفی نگه داشتم
تنها ، تنگ مثل یه سلول زندان
می‌فهمم چرا ازش خوشت میاد
میدونی چیه؟
اون می‌تونه به کاخ قدیمی و کپک‌زده‌اش
به دور از اینجا برگرده
این لانه گناه رو نبینم؟

گرم و نرمه
این قدم بزرگیه برای زندگی با کسی
باشه .

اون شکارچی کوچولو و مزاحم رو کجا قایم کردی؟
سرداب طوفان
دنبالم بیا
" 3سال قبل "
ولم کن - هی ، هی -
"تو زندانی نیستی "بانی
من می‌خوام در امان نگهت دارم
آره؟

کابین تنهایی؟

آره .

باشه؟
ببین ، من نمیدونم چرا اونا تو رو می‌خوان
ولی تو رو می‌خوان و طبق تجربه من
وقتی درباره خواسته‌شون اینقدر خطرناکن
دلیلش اینه که اون رو برای دلیل خطرناکی می‌خوان
فکر کردم تو براشون کار می‌کردی
نه .

اینجوری قضیه ساده‌ترـه
چیزی که باید بدونی اینه که چرا برای "الکس" مهم هستی
حالا در ازای محافظت
و اتاق خوب و غذا
باید برام تحقیق بکنی دختر دانشجو
اینا رو بگرد و ببین
چرا اسلحه‌خانه اینقدر دلش می‌خواد پیدات کنن
اِنزو" خودش نمی‌تونه بخونه؟"
وقتی نیستم و باهاشون ملاقات‌هایی می‌کنم
اگه هر روز یکی از اینا رو بخوری در امانی
از طلسمای مکان‌یابی قایم میشی
اگه نخورم؟
مطمئنم "الکس" یه سلول گرم و نرم برات در نظر داره
چرا این‌کار رو می‌کنی؟
شاید ترجیح میدم زنده ببینمت
شاید فقط کنجکاوم که نقشه اسلحه‌خانه چیه
یا شاید فقط دارم نجابتم رو نشونت میدم
می‌تونم بگم که بهش عادت نداری
باشه
به فرض که این قضیه حفاظت رو قبول کردم فعلا
اگه من اینجا بمونم
من قانون تعیین می‌کنم
انتظار کمتر از این رو ندارم
مشکلش چیه؟
مغزش پر از الهاماته
هنوز ارتباطی جادویی با
خون‌آشام‌هایی داره که از سنگ ققنوس" فرار کردن"
یه‌کم دیوونه‌اش کرده
من درست جلوتون هستم
لازم نیست با سوم شخص درباره‌ام حرف بزنید
باشه .

شلوار قشنگ
اینجاییم که یه قراری بذاریم
من به "اِنزو" گفتم که هیچ راهی برای کمک به دوستت بلد نیستم
آره و "اِنزو" از اون آدماییه که "نه" قبول نمی‌کنه
از طرف دیگه من
کله‌شقم .

معمولا به چیزی که می‌خوام میرسم
پس بذار ازت بپرسم
اگه یه‌کم بهت کمک می‌شد
اون زندانی‌های فراری رو جارو کنی چی؟
یه گروه ضربت مثلا؟
دارم گوش میدم
خب ، من و رفیقم "اِنزو" خوشحال میشیم
هر کسی بگی رو جاروش کنیم
در ازای یه لطف کوچولو موچولو
و اون چه لطفیه؟
اساسا ما می‌خوایم تو بمیری
به نظر من این "لطف" نیست
اِنزو" ، به خانم بگو چرا این یه" داد و ستد فوق‌العاده‌ست
این آخرین زندگی جاودان توئه
میدونم - حالا کاری که دوست داریم بکنیم -
اینه که اون زندگی جادویی رو بگیریم و به "بانی" منتقلش کنیم
فکر می‌کنیم اینطوری بهبود پیدا می‌کنه
اگه اشتباه کنید چی؟
بانی" فکر می‌کنه نتیجه میده"
اون تو این چیزها خیلی ماهره
اگه من ارتباطم رو با جاودان از دست بدم می‌میرم
آره ولی اگه از دست ندی من اون جاودان رو می‌کشم
و تو به‌هرحال می‌میری ببین ، حداقل اینجوری
یه کار خوبی کردی
این واقعا بهترین پیشنهادته؟

اون رو ول کن .

پیشنهاد من اینه
باشه
تو هر روز 8تا زندگی‌ـت رو
دنبال خون‌آشام‌ها بودی
هر روز
بعد یه مشت "مرتد" اومدن
و "سنگ ققنوس" رو ترکوندن و حالا یه مشت
از زندانی‌هاش دوباره پخش و پلا شدن
پس برای باقی عمرت مجبوری
تا ته دنیا اون خون‌آشام‌ها رو دنبال کنی
تا اینکه خیلی پیر و ضعیف بشی میدونی چیه؟
احتمالا قبل اینکه ماموریتی رو که بهت تحمیل شده
رو تموم کنی می‌میری
یا اینکه می‌تونی بذاری ما طی چند روز آینده ماموریت کثیف‌ـت رو انجام بدیم
و تو بتونی با سکوت در ذهنت بمیری
با آرامش و لبخندی روی صورتت
ثابتش کن
چی رو؟
ثابت کن می‌تونی افراد توی لیستم رو بکشی
از سرم پاکشون کن
وقتی بتونم بهتر فکر کنم
قرارتون رو در نظر می‌گیرم
عالیه .

تو نمی‌تونستی
از یکی از اون ارتباط‌های ذهنی استفاده کنی
تا یه نقشه گوگل یا همچین چیزی درست کنی؟
اینجوری که من می‌بینم قرصایی که روی "بانی" استفاده کردید
اثرش تا 48 ساعت دیگه از بین میره
و اسلحه‌خانه دنبالش میاد
این درصورتی‌ـه که مریضی‌ـش بدتر نشه
و اون خون‌آشام‌ها می‌تونن هر جایی باشن
بهتره شروع کنید
" 2/5سال قبل "
هی - هی -
ببین
دخترها دارن خیلی زود بزرگ میشن
اونا شبیه توپ فوتبال تو لباس کدوتنبل هستن
اونجا چی داری؟
نقشه‌های سطوح زیرزمینی اسلحه‌خانه
تا حالا اونجا بودی؟
نه
الکس" گفت همه‌شون قفل هستند"
متعجبم اونجا چی هست
اسلحه‌خانه چیزهایی جمع می‌کنه .

هر موزه یه آرشیوی داره
که اونجا چیزهای خیلی خوب رو نگه میدارن
چجور چیزهای خوبی؟
نمیدونم .

چیزهای یکتا ، چیزهای خارج از محدوده کلکسیون
خارج از محدوده؟
یعنی شاید واسه همین "الینا" رو می‌خواستن
یه همزاد
"و "رِینا کروز
یه شکارچی جادویی با چندتا جون
و من
یه نوازنده گیتار وحشتناک
هنوز این نامه وحشتناک رو نسوزوندی؟
هر روز می‌خوام این‌کار رو کنم و هر روز تصمیم می‌گیرم انجامش ندم
میدونی ، اون من رو هم ترک کرد
"دیمن"
ما دوستای صمیمی بودیم .

کنار هم در سلول‌های "آگوستین" بودیم
تنها دوست هم بودیم
به هم امید میدادیم
و بعدش یه روز به جای اینکه نقشه فراری رو اجرا کنه
که باهم طرحش رو ریختیم من رو تو یه قفس در حال سوختن ول کرد تا بمیرم
...پس
وقتی میگم میدونم چه حسی داری باورم کن
و ببین ، بذار مانع یه غم ذهنی 50 ساله برات بشم
قضیه تو نیستی .

دیمن" همینجوریه"
پس وقت‌ـت رو تلف نکن
سر اینکه بفهمی آیا تقصیر تو بوده
کسی مثل تو
با اون همه اشتیاق و حرارت و وفاداری
لیاقت‌ـت خیلی بیشتر از اینه
کر" و دخترها با عجله رفتن"
" زمان حال "
می‌خوان مخفی بشن
تا قضیه "رِینا" تموم بشه
نه ، نه .

آره ، مرسی .

وقتی نامزدت می‌تونه یه طراح داخلی و کل
صاحب‌خونه‌ها رو مجبور کنه
فکر کردم دیگه تو بازی نیستین
منظورت چیه؟
خب ، دنیای ماورایی
آره ، نیستیم
ولی تا حالا با انجمن صاحب‌خانه‌ها روبرو شدی؟
نه ، نه .

ببین ، یه چیزی بهت تعارف می‌کردم
ولی مدتی برای خرید نرفتم
پس اگه آب‌میوه یا پنیر رشته‌ای نمی‌خوری
پیشنهاد می‌کنم بریم یه جای دیگه
احتمالا می‌تونم یه چیز قوی‌تر بخورم
"کنترل زمینی به "رِینا کروز
ماموریت‌مون چیه؟
من شما رو به سمت "تگزاس" برمیگردونم
جایی که سنگ جهنمی نابود شد
مثل مرکز انفجار در نظر بگیرش
روح خون‌آشام‌ها در تمام جهات پخش شدن
و در هر زمینی فرود اومدن
می‌تونم ببینم کجا رفتن
و کیا رو کشتن و با چشماشون چی می‌بینن
هدف بعدی‌ـتون
توی "ریچموند"ـه
داخل یه اتاق روشن و تمیز
آره .

لطفا بهمون بگو سرنخ‌های بیشتری بهمون میدی
وقتی به ذهنم برسن بهتون میدم
میدونم چیزهای زیادی نیستن
ولی امیدوارم بتونیم به قدر کافی اطلاعات جمع کنیم
تا شماها بتونید
تاثیرتون رو ثابت کنید
شماها می‌شنوید؟
ببخشید .

ذهنم رو درگیر این
نوع جدید تو در قالب رهبر تیم همکاری بکنم
تو همیشه ازمون متنفر بودی
آره
ولی میدونی ، من خسته‌ام
به اندازه چندتا جون خسته‌ام
می‌فهمی که طی 100 سال زندگی روی این سیاره
من حتی 1 روز هم مرخصی نداشتم
فقط 1 روز
بدون خون‌آشام می‌خوام
1روز آزاد تا بتونم
آفتاب رو روی صورتم حس کنم یه چیزبرگر بخورم
اقیانوس رو تماشا کنم
برای 1بار هم که شده از چیزهای ساده لذت ببرم
و بعد بخوابم
چطوره برگردیم
سر موقعیت‌مون؟
بعد ما رو کجا می‌فرستی؟
من کلی دندون می‌بینم
" ریچموند ، ویرجینیا "
امیدوارم خبرش پخش نشه
مردم از الان هم از رفتن به دندونپزشکی متنفرن
"قلبش تو قوزک پاش نیست "بانی
خفه‌شو .

حالا
خیلی سخت نبود
" 1/5سال قبل "
چیه؟
شب سال نوئه
پاشو .

و به‌خاطر خدا
لطفا یه چیزی به جز این گرم‌کن‌های زشت بپوش
گرم‌کن‌های من چه اهمیتی واسه تو دارن؟
دارم قانون پوشش میذارم
برای تعطیلات
این بهترین کاری بود که تونستم بکنم
فکر کردم تو لیاقت یه مهمونی مناسب رو داری
اگه 1 سال پیش بهم می‌گفتی
که شب سال نو رو باهم می‌گذرونیم
بهت می‌گفتم دیوونه
خب ، در گذشته بدتر از این رو بهم گفتی
خب ، داشتم به دخترعموت فکر می‌کردم
"هر چی می‌خوای بهش بگو..."الکس
اینکه گفتی اون هرگز نمی‌خواست درباره خواهر برادرهاش حرف بزنه
ولی دفتر خواهرش "ویرجینیا" درباره این میگه
که چقدر به هم نزدیک بودن
ویرجینیا" دیگه چی میگه؟"
یه‌جورایی عجیبه
انگار از هر چیزی که خانواده‌ات طرفدارش هستن متنفره
خب ، حداقل میدونه اونا چی هستن
هنوز دارم سعی می‌کنم بفهممش
چرا برات مهمه؟
اونا ولت کردن
در یه کارگاه رهات کردن
تو پدر و مادر داری .

ببخشید .

میدونم بابات مرده
من هیچ‌کدوم رو نداشتم
کنجکاوی درباره اینکه طرفدار چی بودن
باعث میشه بابت اینکه ولم کردن ازشون متنفر نشم
چیه؟
هیچی
چیه؟

فقط بعد این همه وقت
فکر می‌کنم بالاخره دارم درکت می‌کنم
میشه باهام برقصی؟
واقعا؟
چرا که نه؟
...پس وقتی داشتم دفتر رو می‌خوندم
برای امروز تحقیق بسه
فقط اینجوری سرم گرم میشه
آره؟
فقط؟
اصلا
تمرین گیتار که حساب نمیشه
بهتر شدی
و آتش درست کردن
تو تقریبا یه متخصصی
و حالا این
رقص آدمای قدیمی
...کاملا .

با اینکه غروب خیلی خوبی بود ولی من واقعا باید برم
هنوز حتی نصفه‌شب هم نشده
ولی الانشم خیلی موندم
اگه نرم "الکس" فکر می‌کنه کجام
یادم رفته بود
مامور دوطرفه بودن باید یه شغل تمام‌وقت باشه
سال نو مبارک
سال نو مبارک
" زمان حال "
جوابش رو نمیدی؟
من و "دیمن" یه‌جورایی تو وقت استراحت هستیم
واقعا؟

که کشید تا اون روانی رو از بدنت بیرون کنه
نصف دلیلی که اون روانی
تو بدنم بود "دیمن" بود
این چند روز اخیر به طرز دردناکی من رو یاد
ذات پیچیده رابطه‌مون می‌انداخت
"باشه "استفن
چی شد؟
3سال پیش تو به "کرولاین" گفتی
وقتی اوضاع امن بشه باهاش خواهی بود
رِینا" زندانی شد و تو هرگز پیدات نشد"
خب ، دقیقا اینجوریا نشد
خب ، دقیقا برای "کرولاین" اینجوریا شد
داستان بیشتر از اینه
حس‌ـش رو نداشتی که بگی؟
اون‌موقع نه
ولی الان...

درسته .

یعنی فراموش کن که این 3 سال حتی نتونستی
یه کارت پستال بفرستی ولی حالا که یه زندگی جدید ساخته
و قراره عروسی کنه تو می‌خوای
داستان خودت رو
باهامون به اشتراک بذاری
ببین ، من اون‌موقع یه تصمیمی گرفتم
و فکر می‌کنم لیاقتش رو داره که علتش رو بدونه
این
"خوبی تو رو نشون میده "استفن
چون فکر می‌کنم اون لیاقتش رو داشت که علتش رو بدونه
میدونی ، قبل از اینکه دیگه بهش زنگ نزنی
قلبش رو شکستی
میشه لطفا گوشی لعنتی رو جواب بدی؟
چیه؟
کجایی؟
دارم سعی می‌کنم تکه‌های زندگی
داغونم رو جمع کنم و یه حسی بهم میگه
تو می‌خوای بپری وسط کارم
چه حدس عالی برادر
گوش کن .

امکانش هست که به انبار مهمات خون‌آشامی دسترسی داشته باشی؟
احتمالا .

"داستانش طولانیه .

و خون‌آشامای چندش "سنگ ققنوس"ـه
...و
دارم سعی می‌کنم کسی رو نجات بدم که ازم متنفره
کدوم یکی؟

"بانی" تو دردسره "استفن"
میدونم تو بهم
مدیون نیستی ولی واقعا به کمک نیاز دارم
من با "ریک" هستم .

" اوکلاهاما سیتی ، اوکِی "
هی
به پیش
" شارلوت ، کارولینای شمالی "
" ویچیتا ، کانزاس جنوبی "
" آتلانتا ، جورجیا "
این قضیه و این‌کارها
داره هدف‌گیری‌ـت رو بهتر می‌کنه
فقط صورت تو رو جای هدف تصور می‌کنم
دنبالت می‌گشتم پسرعمو
خوشم اومد
پیدا کردنت خیلی سخت نبود
چون ردی از اجساد خون‌آشام
در جنوب شرقی به‌جا گذاشتی
قبل از اینکه به صدمه زدن به من فکر کنی
تیمم میدونن من کجا هستم
یه پیام بفرستم به کل ساختمون حمله می‌کنن
یه‌جورایی فکر می‌کنم این رو نمی‌خوای
خب ، برام فرقی نداره .

چکار می‌کنی؟
البته که دارم صندلی می‌خرم
نمی‌تونی از من مخفی‌ـش کنی
من حرکات "بانی" رو کنترل نمی‌کنم
پس این ایده خودش بود که تو
تیمارستان مخفی بشه؟
دیروز در تیمارستان خواهرم اتفاقی افتاده
تمام جزئیات رو بهم گفتن
ویرجینیا" معمولا کارهای خشونت‌آمیز می‌کنه"
واسه همین بردمش اونجا
بعد از اینکه "لوسی بنِت" رو کشت
نمیدونستی؟
چرا باید این رو بدونم؟
4سال پیش "ویرجینیا" "لوسی" رو مجبور کرد یه سردابه
رو در اسلحه‌خانه با جادو قفل کنه
"تنها مشکل این بود که خواهر دیگه‌مون "ایوِت
وقتی بستنش هنوز اون داخل بود
باید بیارمش بیرون
بانی" می‌تونه کمکم کنه"
ببخشید .

ولی اگه اون سردابه یه آشپزخونه مجهز نداشته باشه
فکر کنم خواهرت از گرسنگی مرده
اشتباه می‌کنی
اونجا یه چیزی زنده نگهش داشته
می‌تونم صداش رو بشنوم که ازم کمک می‌خواد
تقصیر منه که داره رنج می‌بره
میدونم تو این نوع حس گناه رو درک می‌کنی
مطمئنم اینجا نیومدی تا
درباره احساسات‌ـمون بحث کنیم
وضعیت‌ـت غیرقابل دفاعه
تو به دختری اهمیت میدی که احتمالا
عمر زیادی براش نمونده
می‌خوام اون دختر برام یه طلسم ساده اجرا کنه
تا بتونم خانواده‌مون رو برگردونم
حس می‌کنم من و تو می‌تونیم
"مشکلات همدیگه رو حل کنیم "لورنزو
بانی بنِت" رو برام بیار"
و من هر کاری برای نجاتش می‌کنم
اِنزو" پسر بزرگیه" خودش می‌تونه مراقب خودش باشه
نمی‌خوام با تو حرف بزنم
ببین "بانی" ، اگه "الکس" ببینتت
به تیم ضربتش زنگ میزنه
و همه این تلاش‌های بیخودی میشن
باید سریع میرفتیم
"من خسته‌ام "دیمن
و حالم خوب نیست
و نگران "اِنزو" هستم پس اینقدر تلاش نکن ، خب؟
لطفا بگو حالت خوبه
نگران من نباش عشقم
دخترعموم "الکس" فقط می‌خواست حرف بزنه
و بعد ولم کرد
اصلا هم دغل‌آمیز نیست
موافقم
هنوزم دنبالمه؟
البته
آره .

و اینه که ما باید باهم کار کنیم
میدونی ، در واقع فکر می‌کنم روراست بود
و من فکر می‌کردم دوست‌پسر جدیدت
از دوست‌پسر قبلی‌ـت باهوش‌ترـه
"ما به "الکس" اعتماد نداریم "دیمن
نه
نه حتی برای یه لحظه
داره نزدیک میشه
پس ببین ، بعد اینکه برای خودم یه ماشین گیر آوردم
باهاتون ملاقات می‌کنم
و برمیگردیم سر لیست "رِینا" ، خب؟
الو؟

آره .

درباره چیزهایی که درباره این بیماری میدونی
بعد از ظاهر شدن اولین زخم
چقدر دیگه وقت دارم؟
1هفته ، شایدم کمتر
" 1سال قبل "
من فقط صدای پارس 2تا سگ رو شنیدم
مثل همیشه مسخره‌ای
به قدر کافی از قضیه دور موندی
آره .

بیشتر از چیزی که می‌خوام به سفر می‌فرستنم
سرگرمی‌های دیگه‌ات
نتایجی بهتر از گیتار زدنت داشتن؟
خب ، شومینه به خوبی داره می‌سوزه
"و چیزی در دفتر خاطرات "ویرجینیا پیدا کردم
آره؟

اون دخترخالم "لوسی بنِت" رو می‌شناخته
این قبضی از یه تیمارستان
در "اشویل" "کارولینای شمالی"ـه
اون 3 ساله که اونجا به عنوان بیمار بستریه
"شاید بدونه چرا نسل "بنِت
اینقدر برای "الکس" مهمه
تحت‌تاثیر قرار گرفتم
سال نو ، منِ نو
تسلط جدید به ابزاری جدید
نه؟
بذار نشونت بدم
داشتم این‌کار رو می‌کردم
نه واقعا .

همینه
باشه - باید دستات رو شل کنی -
اینجا
و مرتعش‌ـش کن
آره .

درسته .

همینه
می‌خواستی از خونه خارج بشی
مسخره نباش
حالا بیا .

تلاش خوبی بود .

...نه .

مگه اینکه چی؟
آره؟

درباره هر چی لطفا
به تصورات جدیدی تو سرم نیاز دارم
درختان ، آسمان
"نارنجک‌های "شاه‌پسند
خیلی بهتر شد .

حال "بانی" چطوره؟
اونقدر که وانمود می‌کنه خوب نیست
ریک" چکار می‌کنه؟"
داره دور اردوگاه بعدی می‌چرخه
تا هر مسیر خروجی رو پوشش بده
نمیدونم .

پس داره بهش خوش می‌گذره
فقط داره تحملم می‌کنه
چون داریم این‌کار رو برای "بانی" می‌کنیم
و اگه این حس "ریک"ـه
تصور کن برای "کرولاین" چقدر بدتر خواهد بود
بیخیال ، هر چیزی ممکنه
یعنی ببین ، مثلا من و "بان‌بان" رو ببین
هر روز داریم بهتر میشیم
باید برم
رِینا" یه سرنخی درباره فراری‌های" چندشمون داده
وقت رفتنه
" هانتسویل ، آلاباما "
بیا انجامش بدیم
لورنزو" ، نکن"
من یه دوستم
ببخشید .

البته که در این بدن من رو نمی‌شناسی
"منم . "بو
بو" "مرتد"؟"
دنیا کوچیکیه
خب ، خوش اومدی
و خداحافظ
نکشش
"اون توی لیسته "بانی
بحثی توش نیست
"اون کمک کرد جون "کرولاین و بچه‌هاش رو نجات بدیم
نمیذارم بکشیش
بیخیال ، واقعا؟
وایسا .

یه چیزی بخور
و تو هنوز نوشیدنی مورد علاقه‌ام رو نمیدونی
و وقتی برگشتی
مثل فیلم "اولد یِلِر" حسابش رسیده شده
فیلم خیلی شبیه توئه
کدوم بخش‌ـش؟
شباهت‌های کلاسیک‌ـش؟
یا اینکه منم برای کاری که باید انجام بشه اجازه نمی‌گیرم؟
اگه "بانی" دلرحم دلش نخواد
بره سراغ بعدی چی؟
خب ، این مثل شروع یه اتهامه
"اگه یادت رفته باید بگم گذشتن از "بو
قرارمون رو به‌هم میزد
خب پس خوبه که به حسابش رسیدی
این کارمه
من مراقب اوضاع هستم و آدم‌ها
بهشون قرصایی نمیدم که بکشت‌ـشون
و نمیذارم قضاوت احمقانه‌شون
جونشون رو بیشتر
به خطر بندازه
نه ، نه .

و امیدوار میشی وقتی بیدار شدی
گندی که بالا آوردی تمیز شده باشه
من یه اشتباهی کردم
تو یه انتخاب کردی
من خشک شدم چون نمی‌خواستم به دوستام آسیب بزنم
ولی اگه اتقاقی برای "بانی" بیفته
من شخصا تو رو مسئولش میدونم
شکارت می‌کنم
و قلبت رو از سینه‌ات بیرون می‌کشم
"دیمن"
"همش تقصیر اونه "بانی
واقعا باور داری؟
هیچ چیز دیگه‌ای نیست که بهش فکر کنی؟
می‌خوای بشنوی بگم اشتباه کردم؟
باشه .

"من 3 سال پیش یه اشتباهی کردم "بانی
نباید تسلیم می‌شدم
نباید فرار می‌کردم
ولی این‌کار رو کردی
و من ازش گذشتم
اما هنوز داری نامه من رو با خودت حمل می‌کنی
آره
آره .

تا یادم بیفته که به آدمای اشتباهی اعتماد نکنم
خب ، خیلی خوب انجامش نمیدی خواهر
..."اِنزو"
اِنزو" پیشم بود"
هر روز
من رو مخفی کرد
ازم حفاظت کرد
مسمومت کرد
راهش رو پیدا می‌کنه
اگه نکنه چی؟
بعدش می‌میرم
ولی حداقل درحالیکه اون کنارمه می‌میرم
"من عاشقشم "دیمن
و میدونم
مهم نیست چی بشه اون ترکم نمی‌کنه
" پارک ایالتی مِرامِک "
اصلا دلم برای این بخش تنگ نشده بود
آره ولی اون بخشی که تو به بانی" کمک کردی"
خیلی وحشتناک نبود ، نه؟
نکن
چکار نکنم؟
سعی نکن اوضاع رو مثل قبل کنی
آره .

ولی این به معنای دوستی ما نیست
یا جایی به تو در زندگی "کرولاین" نمیده ، خب؟
...خب
فکر می‌کنم این چیزیه که خودش
باید تصمیم‌ـش رو بگیره
"میدونی ، داری وقت‌ـت رو هدر میدی "استفن
بذار برات یه قصه تعریف کنم
"وقتی به "دالاس" اومدیم "کرولاین به یه کلوب کتابخوانی پیوست
میدونی ، به نظر ایده خوبی بود
اولش 1بار در هفته بود
و بعدش 2بار در هفته شد
بعدش هی دیرتر و دیرتر به خونه میومد
پس یه شب دنبالش کردم
به نظر کار سالمیه
نکته اینه
کلاب کتابخوانی در کار نبود
معلوم شد ماشینش رو پایین رودخانه
پارک می‌کرد تا بتونه گریه کنه
تنهایی
و بعد اتفاقی افتاد
دیگه بهانه نیاورد تا جای دیگه‌ای باشه
و من و دخترها دیگه یه حفره نبودیم
و تبدیل به خانواده‌اش شدیم
همش رو فهمیدم
نه
"نه .

اون نمی‌خواد تو رو ببینه
بهم اعتماد کن
خیلی خوب می‌شناسیش؟
الان بهتر از هر کسی
پس کی تو اتاق خواب دومی می‌خوابه؟
ببخشید؟
خب ، من توی خونه‌تون بودم
اتاق خواب دوقلوها رو دیدم
و 2تا تخت جداگانه دیدم
و بعد قرار ملاقاتی برای عدالت‌خواهی پیدا کردم
که به نظر خیلی به "کرولاین فوربز" نمیومد
پس بهم بگو
"بعد از اینکه جمعه از "سیتی هال میری خونه
کرولاین" قراره از اون‌موقع توی" تخت‌ـت بخوابه؟
به تو ربطی نداره
می‌تونی در ظاهر کاری کنی رابطه‌تون خوب به نظر بیاد
ولی در اعماق یه دروغه
میدونم اون عاشقم نیست
ولی زندگی‌مون یه دروغ نیست
"فقط می‌تونم ارزش "کرولاین "رو داشته باشم "استفن
که بیشتر از کاریه که تا حالا تو کردی
...نمی‌خوام لوس باشم ولی
از چیزی که به نظر میاد حس بدتری داره
فکر نکنم خیلی وقت برای زدن داشته باشم
چه شرم‌آور عشقم
به شدت نیاز به تمرین داری
برو .

نه .

...می‌خوام
برو
تاثیرگذاره
نه .

کاملا داری سرک می‌کشی
نه .

مزاحم نمیشم
من فقط میرم
سراغ اسم بعدی
"ریک"
حتما شوخی می‌کنی
ببین ، قضیه اونطوری که می‌خواستم نشد ، خب؟
واقعا؟

و همه چیز به طرز جادویی
خودش نتیجه بده؟
"کرولاین"
هی
ما تازه برگشتیم
مامان ، یه قصه برامون بخون
آره .

...می‌تونم بخوابونم‌ـشون اگه تو
نه
نه .

خوشحالم که خونه‌ای
چی شده؟
یادته چطوری "رِینا" قرار بود
آخرین جونش رو به "بانی" بده بعد اینکه لیست‌ـش رو تموم کردیم؟
خب ، خبر خوب اینه که
اون بالاخره به قرارمون بله گفت
خبر نه چندان خوب اینه که
چندتا اسم دیگه به لیست اضافه کرد
Mohade$eh :