# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏میتونم کمکت کنم
‏پشتش یکم ناجوره
‏یه لحظه
‏ممنون
...‏من
،‏یه تغییر می‌خواستم ‏اینجوری دوست دارم
‏درک می‌کنم
‏بهت میاد
‏حالت خوبه؟
...‏آره، فقط
...‏فقط...

‏یه زنی بود...

‏چه جور دکتری؟
‏اون داشت درمانم می‌کرد
،‏ولی نه توی بیمارستان ‏توی یه خونه بودم
‏حتما مال بعد از زنده موندنم از اون حمله باشه
‏حمله‌ی اوریان؟
‏تاحالا چیزی از یه دکتر بهتون گفتم؟
‏
‏وقتی اونجا مستقر شده بود ‏بیرون شهر که سرگردان بودی پیدات کرد
نزدیک بود بمیری
‏بدون کمکش یه روزم زنده نمی‌موندی
‏الان کجاست؟
‏تو بهمون گفتی که یکم بعد از ‏اینکه نجاتت داد کشته شد
‏یه حمله که توی شهر انجام شده بود
‏چطوری زنده موندم؟
‏برای توانبخشیِ تو هر روز برای پیاده روی تو رو بیرون میبرد
‏وقتی حمله شد تو توی کوهستان بودی
‏چطور برگشتم اینجا؟
‏مجبور بودی چند هفته تنهایی قایم بشی
‏بالاخره تونستی توی یه کشتی باری مخفی بشی
‏هیچی از اونا یادم نمیاد
‏این مهمه که الان دیگه خونه‌ای
‏پیش خونواده‌ات
‏روی آینده تمرکز کن
‏فقط همینو میتونی کنترل کنی
‏هنوزم متوجه نمیشم
‏چرا تحت نظر بودم؟
‏چی دارم که سنداستورم میخوادش؟
‏نمیدونم ولی منبعم توی سنداستورم گفت که
‏هزینه‌ی کالاها رو دنبال کنیم، این ما رو
به جوابِ این جریان میرسونه
پس من بخش کوچیکی از دستگاه بزرگ شپرد
‏ببین، تا وقتی که بفهمیم جایگاهت چیه ‏به گشتن ادامه میدیم، خب؟
،‏صحبت از گشتن شد ‏این جیه؟
‏یه تلفنه که منبعم تونست به محل قرارمون بیاره
‏هنوز نمیدونیم چی توش هست
‏ظاهرا نمیشه رمزش رو شکست
‏خب، پس چرا به یکی از اون مسئول‌های ابرکامپیوتریت ‏توی آژانس امنیت استفاده نمیکنی؟
‏بهشون سپردم، ولی یه جور رمزه که ‏تاحالا باهاش مواجه نشده بودیم
‏شاید امروز رمزش رو بشکنن ‏شایدم دویست سال بعد
...‏راستش من
‏متوجه شدم که زیاد توی این ‏سالنامه ها اسمت نوشته نشده
‏از دانشکده نظامی متنفر بودم
...‏بعد از ناپدید شدن تیلور
‏کاملا مطمئن بودم که پدرم ...‏مسئول این کار بود، واسه همین
‏سخت بود که دوتامون توی یه خونه ‏پیش هم باشیم
‏آره، حتما سخت بوده
،‏خیلی نگران خواهرم بودم ‏همیشه حالم خراب بود
‏دزدکی وارد خونه میشدم ‏تا فقط بتونم بهش سر بزنم
‏و مطمئن بشم که حالش خوبه
‏موندم چرا منو بیرون ننداختن
‏کاملا برعکسش
‏چند سالی که اونجا بودی ‏انگار بورسیه برنده شده بودی
‏یه قرعه کشی بین بچه‌های محروم بود
‏تیرانداز بااستقامتی بودی، نه؟
‏اینو که مطمئنا آره.

‏منو دلقک کلاس انتخاب کردن
‏

‏آره
‏شرمنده که مزاحم شدم
‏اشکال نداره.

‏به نظرم فهمیدم که چطور ‏رمز اون عکس سیاه چاله رو بشکنم
‏همونی که توی فلش میفیر بود؟
‏چطوری؟
‏پترسون ماه‌ها توش مونده بود
‏شدوکت
‏یه کار مخفی برات دارم
‏نظرت چیه، شدوکت؟
‏نه!

پس تو از قبل بهش گفتی - فقط عکس رو بهش نشون دادم -
،‏بهش اجازه ندادم رمزیابی کنه ‏ولی به نظرم فهمیده باشم چطور این کارو بکنیم
‏جریان آروم
‏راستش شاید این کار جواب بده
‏میشه توضیح بدین جریان آرام چیه؟
‏اساسا وقتی شیر بریزی توی قهوه
‏میلیون‌ها جریان مارپیچی ایجاد میشه
،‏ولی اگه بتونی مثل قبل کنی ‏شیر رو جدا کنی
‏میتونی ببینی قبل از اینکه قاطیِ قهوه بشه ‏شیر چه شکلی بوده
‏میشه این کارو کرد؟
‏آره، با قدرت کامپیوتری کافی ‏میشه هر کاری کرد
‏خب، به تیمم می‌سپرمش ‏و پترسون رو هم در جریان میزارم
‏آفرین
‏ممنون
‏ولی اگه بازم بی اجازه اطلاعات سری ...‏رو به یه محکوم بدی
‏نشانت رو ازت میگیرم
‏لعنتی، بهتره برم
‏همه چی روبراهه؟
...‏آره، فقط یه
‏قرار ملاقات دکتره.

‏ببخشید آقا
‏نمیتونین اینجا بخوابین
‏باید ماشینتون رو ببرید
‏عذر میخوام
‏شانس آوردم مسواک اضافی داشتی
‏دندونپزشک همیشه یه مسواک اضافی میده
‏آره، که استفاده کنی
‏از این یکی خوشم میاد
...‏راستی تو
‏میخوای باهم بریم؟
‏سر کار؟
‏یعنی همزمان؟
‏آره، باهم یعنی باهم دیگه
...‏اگه با این کار ناراحتی
‏نه، نه، ناراحت نیستم
برعکسش، کاملا باهاش راحتم
...‏

‏آره، عالی شد
‏عالی شد.

‏حالم خوبه کورت
‏خودم میتونم از تخت بلند بشم
‏باشه
‏با رئیست صحبت نکردی؟
‏درمورد چی؟
‏که یکم کمتر تو رو به کار بگیره
‏اینکه تو رو خیلی به عملیات نفرسته
‏چرا این کارو بکنم؟
‏شنیدی که دکتر چی گفت، نشنیدی؟
‏پرش بانجی تعطیل
‏مارشال‌های آمریکایی بانحی نمیپرن، کورت
‏درسته، ولی یه شغل پرفشار
‏و خطرناکه
‏آره، دکتر گفت که فعالیت‌های فیزیکی ‏برای جنین خوبه
‏الی، بیخیال
‏قراره مادر بشی
‏باید هدف اصلیت رو تغییر بدی
‏نمیخوام درموردش بحث کنیم
‏کار اداری نمیکنم
‏کورت، از اینکه نگرانمی خوشم میاد
‏یه جورایی.

‏بچه سالمه
‏و گرسنشه ‏
‏پس براش صبحونه بگیر
‏بیا
‏ولر
‏چیه؟

‏آره، بوردن گفت بیام سر کار
‏ولی امروزو مرخصی میگیرم
‏خیلی خب
‏

‏فقط امروز، فردا برمیگردم
‏باشه
...‏خیلی خب، پس
‏

‏

‏نه، امروز مرخصیه
‏این یکی از اولین خالکوبی‌هاییه که رمزنگاری کردم
‏خب شماره‌های اطراف قطب نما مربوط به
‏آدرس سرور سایت اسنپیتزه
‏توی برنامه که عکس پست میکنن
‏بعد از ده ثانیه حذف میکنن؟
‏آره، دقیقا و بقیه شماره‌ها
‏با 5 اکانتِ اسنپیتز که
به شریک‌های قدرتمندترین خانواده‌های جنایی در سه ایالت لینک شدن
‏

پس آیریش موب برای ارتباط باهم از اسنپیتز استفاده میکنن؟
‏خب، مسلماً که اینطور به نظر میرسه
دیشب خبردار شدم که همه‌ی این اکانت‌ها دوباره فعال شدن
‏تعداد زیادی عکس پست شد
‏بازی‌های شطرنج؟
‏یه جور رمزه؟
‏به تیمم سپردم که رمزیابیش کنن
‏ولی با استفاده از دیتابیس حرکات شطرنج
‏که شامل احتمالات شطرنج واسه ‏‏کمترین حرکات برای مات کردنه
‏فهمیدیم که شماره‌ها همون حروف هستن
میاد "A" ‏یعنی، حرکت اول رو که میکنیم
‏که اولین حرف حروف الفبا هم هست
فهمیدین ،"B" ‏دو حرکت که بیایم میشه
"‏خلاصه پیام به "پارک آدامز، بعد از ظهر چهارشنبه ‏ترجمه میشه
‏امروز اونجا یه اعتراض سیاسی برای ‏اصطلاح قانون مهاجرت در جریانه
‏آره، توی اخبار درموردش شنیدم
‏خیلی از سیاستمدار و وِیژه حضور دارن
‏این ممکنه هدفِ حمله‌ی احتمالی باشه
‏تقریبا بعد از ظهره، وقتی برای کنسل کردن نمونده
.‏پترسون، پشتیبانی بفرست ‏راه بیوفتیم
‏من میمونم.

‏پخش شین
‏دنبال هر چیز یا هر شخص مشکوک بگردین
‏تاشا، برو به راست
‏جین برو چپ، طرف چپ
،‏خب، دو نفرو برن به راست ‏دو نفر هم برن به چپ
...‏اصطلاح مهاجرت
‏مسئله‌ی مهمیه
‏همه میدونیم که این برای کشور و ما ‏و تمام دنیا
‏چقدر اهمیت داره
‏باید مرزهامون رو باز بزاریم
‏و و همگی باید توی جامعه‌ی خودتون
.‏به خاطر این امر خطیر مبارزه کنین ‏خیلی ازتون ممنونیم
‏لطفا به سناتور ایالت ‏کوئین دوناهیو خوش آمد بگید
...‏همونطور که میدونید
...‏اصطلاح مهاجرت چیزیه که
!

‏تیرانداز کجاست؟

!

ترجمه از رضـــا و امــیــرحــســیــن IranFilm.Net , NightMovie.Co
‏تیرانداز کجاست؟
!

‏لباس آبی شطرنجی پوشیده، فیلمبرداره ‏و یه جعبه همراهشه، داره میره طرف شمال
نمیتونم شلیک کنم، کسی نزدیکشه؟
‏جواب منفیه، من جنوب پارک هستم
!

!

!

!

!

!

‏الی، چی شده؟
‏هیچی، تاشا برای پرونده‌تون بهم زنگ زد
‏هویت تیرانداز رو پیدا کردیم
‏مایکل هرسکوپ، یکی از همکارهای مشهورِ ‏خانواده‌ی جناییِ اومالی
‏دوست قدیمته؟
‏الی با یه سری از اینا بزرگ شده و هنوز
،‏چند نفر از اعضای خانواده‌شون رو میشناسه ‏به نظرم میتونست کمکمون کنه
‏چیا میدونی؟
‏خب، همونطور که میدونین ‏هدف تیرانداز
،‏سناتور کوئین دانهیو ‏پسرعموی بزرگ پاتریک اومالی بود
‏اومالی رئیس آیریش موبه
‏خب سناتور شغلش رو بر پایه‌ی
‏سخت گیری روی جرم و جنایت ‏با مقام دادستانی بنا کرد
‏اون خیلی از آشناهاش رو
‏با اطلاعاتی که از توی خونواده داشت ‏به زندون انداخت
‏اگه این حمله علیه اومالی بود ‏چرا تا الان منتظر موندن؟
برادر کوچیک پاتریک تازه توی زندون مرده
اونا پسرعموش، سناتور دانهیو رو مقصر دونستن
‏

‏دانهیو سال‌ها به کسب و کارشون ‏ضرر زده
‏کشتن یه سناتور حرکت شجاعانه‌ایه
‏برادر کوچیک اومالی تازه مُرده
‏برای همین به نظرم از روس احساس تصمیم میگیره
‏هی، نتایج پرتابه شناسی اومد
‏شماره سریال اسلحه‌ی تیرانداز ‏که داخل دوربین پنهون شده بود
‏با اسلحه‌ای که به اسم پاتریک اومالی ‏ثبت شده، یکیه
‏چی؟

‏چرا باید پاتریک از اسلحه‌ی خودش ‏برای کشتن دانهیو اسفاده کنه؟
‏نمیدونم، وقتی واسه بازجویی آوردیمش ‏ازش میپرسم
‏هی کورت، بزار کمک کنم
‏

..‏ببین، من میشناسمش.

‏از کمکت ممنونم، ولی این پرونده‌ی اف.بی.آیه
جونز
‏تاحالا تا خونه تو رو رسونده؟
‏ادگار
‏منم یکی از اونا بودم؟
...‏ادگار، منظورت
‏

منم یکی از اون بچه‌هایی بودم که ازش سوءاستفاده جنسی کردی؟
‏نه
‏چی توی کله‌ات فرو کردن، ادگار؟
‏میدونم چه بلایی سر اون بچه‌های دیگه آوردی
‏میدونم که هیچ وقت هم تموم بشو نیست
‏پس جواب بده، منم یکیشون بودم؟
‏

‏ولش کن، به پلیسا زنگ زدم
‏از این قضیه قسر در نمیری، فهمیدی؟
‏تاوانش رو پس میدی، قول میدم
...‏من مأمور ولر هستم.

دست نگه دار
...‏فقط با یه پلیس حرف میزنم
‏الی نایت
‏خب، ببین درست متوجه شدم یا نه
پاتریک رو بازداشت کردی
‏آوردیش واسه بازجویی
‏ولی چیزی بهتون نگفت ‏چون فقط با من حرف میزنه؟
‏چرا با اسم صدات کرد؟
‏آخرین بار که دیدیش کِی بود؟
‏نمیدونم، کمتر از یه سال پیش ‏که کباب مهمون بودیم
چی؟
‏من و خواهرش استفانی از زمان بچگی ‏بهترین دوست هم بودیم
‏تو یه مارشال آمریکا هستی
‏آره، اونم یه معلمه
‏فقط واسه اینکه خانواده‌اش جنایتکارن ‏دلیل نمیشه که اونم باشه
‏خیلی خب
‏بریم ببینیم دوستت ‏چی واسه گفتن داره، باشه؟
هی، هی، ببین
‏میدونم که شاید برات سخت باشه
‏ولی چرا این یکیو ‏نمی‌سپری به خودم؟
‏باشه
‏شرمنده که مزاحم شدم
‏اشکال نداره، فقط میخواستم وقت استراحتم ‏یه کار مفید بکنم
...‏

‏چی میخوای؟
...‏من
‏امروز صبح از گذشته‌ام یه چیزی یادم اومد
‏مال یه دکتره که بعد از حمله‌ی اورایان ‏جونم رو نجات داد
‏نمیتونم توضیحش بدم ولی ‏احساس میکنم مهمه
‏و باید بدونم که اون کی بود
‏راهی هست که بشه این حلقه رو پیدا کرد؟
‏آره، آره.

‏ممنون
‏سلام پاتریک، داغون شدی
‏آره، سرطان این بلا رو سر آدم میاره
‏آخرین باری که شیمی درمانی داشتم ‏دهنم سرویس شد
‏خیلی متأسفم.

‏دکتر میگه که شش ماه وقت دارم
‏ولی بیا درمورد یه چیز بهتر حرف بزنیم
‏استفانی میگه که دوباره با کانر قرار میزاری
‏همیشه ازش خوشم میومد
‏بچه همسایه‌ی خوبی بود
آره یکم ازش میگذره ولی خوب پیش میره
‏

،‏امروز بهش تیراندازی کردن ‏همراه با دو شهروند دیگه
‏واسه پلیس روز پر مشغله‌ای بوده
‏دانهیو برادرت رو انداخت زندون
‏خیلی از آدما رو زندون انداخته
‏تیرانداز، مایکل هرسکوپ
‏یکی از همکارهای مشهور شماست
.‏من دوستای زیادی دارم ‏فقط همین؟
‏نه، از اسلحه شما استفاده کرده
‏به اسم شما ثبت شده
‏این تازه کار کیه؟
‏این تازه کار دستیار رئیس اداره‌ی اف.بی.آی نیویورکه
‏جلوی آینه این حرفو خیلی تمرین کردی؟
‏پاتریک، این کورته
‏کورت من
‏
‏میدونستم یه دلیلی داره که ‏ازش خوشم نمیاد
‏این باجویی موردعلاقه‌ام شد
مشکلی که تئوری پسر پیشاهنگ داره اینه که
،‏وقتی سرطان گرفتم ‏از کسب و کار خونوادگی هم خارج شدم
‏فقط به این خاطر که یه اومالی به دنیا اومدم
‏دلیل نمیشه که باید یه اومالی هم بمیرم، نه؟
‏به نظرت یه همچین آدمی تغییر عقیده میده؟
،‏اونا یه خانواده‌ی قاتل هستن ‏موندم چرا بیشتر از اون ترکش نکردن
...‏وقتی گرگ‌ها بزرگت کنن
‏به گرگ تبدیل میشی
‏ نه، همیشه یه انتخابی وسطه
‏پس میگی که دخالتی توی ‏این جریان نداشتی؟
‏بیخیال الی
‏به نظرت اونقدر احمقم که از اسلحه‌ی خودم ‏واسه کشتن دانهیو استفاده کنم؟
...خیلی وقته میخواستم اون حرومزاده رو بکشم ولی
‏خانواده‌ست دیگه
‏کی پشت جریان اقدام به ترور بود؟
‏خب، عقلت رو به کار بنداز
‏قهرمان جدیدِ نیویورک کیه؟
‏دانهیو؟
‏با عقل جور در نمیاد
نه، داره واسه فرمانداری کاندید شده
...‏پیچیده‌ست ولی
‏اینطوری سرتیتر خبرها میشه
نمیخوای بری خودکشی کنی؟
‏حریص بودن یه چیز
‏ولی اینکه یه نفر خودش رو هدف قرار بده
‏

‏اگه تیرانداز خطا میزد چی؟
‏مایکل تیرانداز سابق نیروی دریاییه
‏میتونی از یه مایلی یه مگس رو ‏که روی یه الاغه بزنه
‏این توجیه میکنه که چرا هیچکدوم ‏از تیرها به جاهای حساس نخوردن
‏اون نمیخواسته سناتور رو بکشه
.‏خیلی خب باشه ‏بالفرض حقیقت داشته باشه
‏سناتور چطور به موب نفوذ کرده؟
‏دشمن قسم خورده‌اش ‏تیراندازی نمایشی به راه میندازه؟
‏کوئین دانهیو خودِ موبه
‏اون رئیسه.

‏منظورت چیه؟
...‏من فقط نمادش بودم
‏ولی همیشه آدم وفادار شماره دوش بودم
‏از اون موقعی که توی خاورمیانه بودیم
‏پس میگی که سناتور کوئین دانهیو
رئیس آیریش موبه؟
‏تا فرماندار شدنش وایسا و ببینش
‏الی، الی!

‏چرا نمی ذاری تنها باهاش صحبت کنم؟
‏نه
‏کورت، اینکه دارید باهم مسابقه میدید ببینید ‏کی قوی تره کار رو به جایی نمی رسونه
‏عمراً
‏اون اونجا سر حرف زدن رو با تو باز نمی کنه
‏داری در مورد چی حرف میزنی؟

‏این قضیه ی بزرگیه
،‏آخه اگه داره حقیقت رو میگه
‏می تونیم تمام گروه جنایت کار اومالی ‏رو نابود کنیم
‏و همزمان یه سناتور فاسد رو هم گیر بندازیم
‏اون یارو شش ماه برای زندگی کردن داره
‏فکر نکنم اونقدر هم اهرم فشار روش داشته باشم
‏ما بیشتر از اونی که فکر می کنیم داریم
‏چی؟
‏تو برگشتی
‏من جینم
‏سلام، جین
،‏داشتم گوش می کردم
،‏و درک می کنم
‏می خوای به خانوادت وفادار باشی
‏خودم هم این مشکل رو با خودم دارم
‏ولی خانواده ی تو سعی کرد به دلیل ‏قتل برات پاپوش درست کنه
،‏اونا می دونند که مریضی ،‏می دونند چقدر وقت داری
‏و می دونند که نمی تونی با وسیقه از زندان آزاد بشی
‏اما برات ترتیبی دادند تا
،‏هر چقدر عُمر که برات باقی مونده رو توی زندان بگذرونی
‏اونم به دور از دختر و همسرت
،‏وفاداری یه کار با ارزشه
،‏اما نمی تونی بذاری وفاداری چشمات رو ببنده ،‏و وقتی موقعش میشه
‏اونایی که بهشون وفادار بودی برای کمک بهت نمیاند
‏اونا ازت استفاده کردند
‏فکر می کنی می خوام آخرین روز های عمرم رو توی دادگاه ‏بگذرونم و علیه خانوادم شهادت بدم؟
‏تو به یه دلیلی از اونا دور شدی
‏گفتی نمی خوای به عنوان یه اومالی بمیری
،‏اگه بذاری از کاری که کردند قسر در برند
‏این میشه میراثت
‏و دخترت هیچ وقت نمی فهمه که جلوشون ایستادی
‏من چندتا نوار دارم
‏چه نوار هایی؟
‏مدارک موثق
‏هرچیزی که لازم داری تا دانهیو رو بکشی پایین
‏و اون نوار ها رو تحویل میدی؟
‏یه معامله با دادستان می خوام
‏و می خوام همسر و بچم تا آخر عمرشون ‏تحت برنامه ی حفاظت از شاهدین باشند
‏زاپاتا
‏سلام، جاشم
‏یه شکایت علیه همکارت داریم
‏فکر کنم امروز صبح یه نفر به اسم مایک جونز رو
‏بروکلین هایتز اذیت کرده
‏قبل از اینکه افسر ها برسند از صحنه رفته
‏فکر کردم بخوای بدونی
‏آره، بهش رسیدگی می کنم، ممنون
‏خواهش می کنم
‏سلام، ادگار هستم.

‏منم.

‏کانر؟
‏همون کانر که توی دبیرستان بود و همش می گفت من عالی ام؟
‏بهت گفتم که هیچ وقت تو رو یادش نرفته
‏خب، باید دید وقتی که چاق میشم و باد می کنم ‏بازم می مونه یا میره
...‏ببین، الی
‏من دروغ نمیگم، باشه؟
‏این...

‏واقعاً هم عجیبه
‏اما...

‏خب، این یه حد و مرز جدید و مهیج برامونه
‏پاتریک میگه که نوارهای دانهیو
‏توی دفتر وکیلش در میدتاون نگه داری میشند
‏اگه وجود داشته باشند
‏

‏اونا توی یه گاو صندوق هستند که با اسکن ‏شبکیه و اثر انگشت باز میشند
‏پس، یه سفر عملیاتیه.

‏من یه مسئله ی شخصی دارم که باید بهش رسیدگی کنم
‏امروز روز ملی کار های شخصیه؟
‏باشه، برو
‏پاتریک به اندازه ی کافی آدم داره که مراقبش باشند
‏من با حراست حرف میزنم
‏میشه تشریفات رو بذاریم کنار؟
‏نه
‏تو بازداشتی.

.‏اون یه مرد مریض در حال مرگه ‏جایی نمیره
‏اون دستبند ها سرجاشون می مونند
‏روند کار همین طوریه.

‏نگهبان ها بهمون اجازه دادند تا طبقه ی 57 بریم
‏بریم
‏پاتریک.

‏چیزی نیست، مل
،‏ملیسا کوتو هستم، وکیل آقای اومالی ...‏چرا
‏کورت ولر، معاون رئیس اِف بی آی
‏ما اینجاییم تا یه سری مدارک ‏از گاو صندوق اومالی برداریم
‏حکم داری؟
‏ملی...

‏ولر، لابی
‏چیه؟
!

‏اونا بخاطر پاتریک اینجا هستند
‏ما تحت حمله ایم
‏پترسون، چندین فرد مسلح الان وارد ساختمون شدند
‏همین الان برامون پشتیبانی بفرست
،‏یه نشست سازمان ملل متحد در جریانه
‏پس جواب ممکنه که با تاخیر همراه بشه
‏

‏من دیگه افرادی ندارم
‏باید یه نفر از دفتر تو به دانهیو ‏خبر داده باشه
‏

‏ما یه نقشه لازم داریم
‏جین، می خوام پاتریک و الی رو ببری ،‏طبقه ی پایین
.‏یه جای امن پیدا کنید ‏خودتون رو مخفی کنید، باشه؟
‏ناز، من و تو، توی این طبقه مقاومت می کنیم
‏

‏نه، خیلی خطرناکه
،‏اگه اون نوارها رو نگیریم ‏افراد دانهیو اونا رو نابود می کنند
‏و هیچ وقت نمی تونیم محکومش کنیم
...‏

‏نه، الی...

‏جین، جین، وایسا
‏نذار از جلوی چشمات دور بشند
‏بی سیمت رو وصل نگه می داری، مراقب اونا هم هستی
‏باشه؟

‏باشه
،‏باشه، مردم
‏افراد مسلح الان وارد این ساختمون شدند
،‏پس می خوام یه دفتر پیدا کنید
‏در رو قفل کنید، اونجا بمونید تا وضعیت امن بشه
‏باشه؟

‏اثر انگشت شناسایی نشد ‏دسترسی مجاز نیست
‏نه، اثر انگشتت رو نخوند.

‏عجیبه
...‏

‏از چه نوع شیمی درمانیی استفاده می کنی؟
‏یه چیزی به اسم کپسیتابین، برای چی؟
‏لعنت بهش
‏بخاطر همینه که حسگر اثر انگشت کار نمیکنه
‏یکی از اثرات جانبیش روی پوسته ‏که باعث محو شدن اثر انگشتت میشه
‏یبار یه فراری داشتم که از این راه برای ‏اینکه گیر نیفته استفاده می کرد
،‏ببین، اگه نتونیم اونو باز کنیم ‏باید تخلیه کنیم بریم
‏پترسون، میشنوی؟
‏راهی هست تا حسگر اثر انگشت رو دور بزنیم؟
‏آره، کلی راه هست
‏توی کمتر از یه دقیقه؟
‏شاید یه راهی باشه؟
‏خب، یه چیزی پیدا کن که
‏باهاش دسته ی وارد کردن رمز رو بکنی
‏خب، حالا اون گیره ی کاغذ رو بردار و دنبال ‏چرخ دنده بگرد
‏در جهت عقربه های ساعت بچرخونش ‏تا یه صدای کلیک بشنوی
...‏وایسا
‏فکر کنم الان جواب داد
‏عالیه.

‏دوتا کار دیگه یکم سخت تره
‏یه چیز تیز داری
‏مثل چاقو، چاقوی باز کردن نامه، یا همچین چیزی؟
‏از طبقه ی ما رد شدند
‏این شرکت حقوقی چندتا طبقه داره؟
...‏خب
‏فکر کنم جواب داد
‏این همشه، پاتریک؟
‏

،‏ولر، ما مدارک رو بدست آوردیم ‏الان داریم برمیگردیم پیشت
‏افراد دانهیو از این طبقه رد شدند
‏می تونند توی راه پله ی داخلی باشند
...‏و الانم تو راه پایین اومدن باشند
‏ما رو قیچی کردند، نمی تونیم برگردیم پیشت
!

!

‏راه پله ی اضطراری کجاست؟
‏اون پایینه، سمت چپ
‏الی، بهش اعتماد داری؟
‏خوبه، دستبندش رو باز کن
‏باید از همه ی کمکی که می تونی ‏استفاده کنیم
!

‏بیا
‏کاری نکن پشیمون بشم
‏
‏خب، با همدیگه بمونید
.‏نه، برگرد، برو بالا ‏عجله کن.

‏
‏
‏
‏خوب میشی.

‏خوب میشی
‏باید از این راه پله بریم بیرون
‏تو می تونی.

‏

‏تو به دانهیو خبر دادی؟
‏تو رفتی بیرون.

‏چرا همینطوری نوارها رو بهش ندادی؟
‏چون من...

‏متاسفم، پاتریک
‏هی، یه کمکی بهم بکن
‏پاشو
‏وایسا...

‏دارند میاند
‏باشه، برو.

‏خب، این باید برای یه مدت نگهشون داره
‏ولر، الی تیر خورده
!

!

‏خوب میشم، کورت
‏دارم میام سمتت، الی
‏خوب میشی
‏باید از اینجا بریم بیرون
‏من حامله ام.

‏

‏همش تقصیر منه
‏نه، تقصیر تو نیست
!

‏ما توی راهروی شرقی هستیم
‏سریع ترین راه به سمت الی چیه؟
‏خب، طبقه ای که اونا توش هستند ،تحت ساخت و سازه
‏پس آسانسور اونجا نمیره
،‏راه سریع پایین راهروی اصلی
،‏سمت راست، و از طریق پله ها هست
‏اما خیلی حطرناکه
‏اونجا کنار راه پله ای هست که ‏افراد مسلح دارند ازش استفاده می کنند
‏راه دیگه چیه؟
‏راه امن خیلی طولانی تره
‏باید راهی که اومدید رو برگردید
!

!

‏باید سعی کنیم تا موقعی که امدادگرها میرسند
‏جلوی خون ریزی رو بگیریم، باشه؟
‏بیا، تو هم همینطور، به کمکت احتیاج دارم
‏من میرم سراغ راه پله ها
!

...‏

‏اگه مُرده باشی به درد الی و !

‏من یه فکری دارم
‏کارت عالیه الی، باشه؟
‏باهامون بمون.

‏چند وقتته؟
‏

‏هنوز می دونی دختره یا پسر؟
،‏نه، کورت می خواست بدونه ‏اما من می خواستم غافلگیر بشم
‏یه لحظه تحمل کن
‏تقریبا تموم شد الی
،‏این قراره یکم درد بیاد، باشه
‏اما باید جلوی خون ریزی رو بگیریم، باشه؟
‏آماده ای؟
‏
‏ولر، تمرکز کن
!

‏فندک داری؟
!

‏یه چیز بهتر دارم
‏با شماره ی سه، باشه؟
!

‏اونا از درها رد شدند
‏نه، اونا میکشندت.

‏اونا همه ی ما رو میکشند
‏اگه تکون نخوریم اونا پیدامون می کنند
...‏باید تو رو جابجا کنیم، باشه
!

‏اون مدارک رو گذاشته
‏باید جلوش رو بگیریم
...‏نه، ببین
‏اون برامون یکم زمان خرید تا از اینجا بریم
‏باید از این شانس استفاده کنیم، باشه؟
‏الی، این تنها شانسمونه
‏نمی تونیم ولش کنیم، اونا میکشندش
‏اون تصمیمش رو بخاطر تو گرفت
‏به بچت فکر کن
‏باشه؟

‏باید برسیم به راه پله
‏پاشو
!

‏کیف رو بذار پایین، برو اون ور
‏دست ها بالا
‏پاتریک؟
‏تحمل کن، الی.

‏
‏چرا انقدر طولش دادی؟
‏ما خوبیم
‏می دونم
‏بچه خوبه، کورت
...‏اگه اتفاقی برات بیافته
،‏یه اتفاقی افتاد ‏اما خوب میشه
‏به هر حال، حالا به چیزی که می خواستی میرسی
‏این جراحت تیری که خوردم باعث میشه تا حتماً
‏تا زمان بدنیا اومدن بچه بشینم پشت میز
‏خوبه
‏و تو چی؟
‏بنظرم الان تو هم یه مدتی رو از کارهای عملیاتی ‏میای بیرون، مگه نه؟
‏چرا باید همچین کاری بکنم؟
‏قراره به زودی یه پدر بشی
‏باید شروع کنی به شرایط ‏و تاثیرش روی بقیه ی چیز ها فکر کنی
‏یا این نصیحت فقط برای مادر ها کار میده؟
‏کارت خوب بود
‏می خوام بچمون ببینه چقدر کاری رو که می کنم ‏دوست دارم
‏اینکه هم می تونم دهن آدم ها رو سرویس کنم ‏و هم یه مامان باحال باشم
‏می خوام بچمون
‏به جفتمون افتخار کنه
‏جین
...‏می خواستم ازت تشکر کنم ‏بخاطر کاری که امروز کردی
‏برای الی.

‏البته.

‏آره، جفتشون...

‏خوبه
...‏و...

‏همیشه فکر می کردم پدر عالیی میشی
‏ممنون
‏کاش همچین اعتماد به نفسی داشتم
‏مگه چقدر می تونه سخت باشه، مگه نه؟
‏آره
‏به هر حال، ممنون جین
‏شب خوش
‏شب خوش، کورت
‏هی!

‏خوبی؟
‏آره، آره...

‏یه اطلاعاتی در مورد اون دستبند پیدا کردم
‏معلوم شد که این یه چیز تزئینی و رایجه ‏که توی بازارهای اطراف کابل وجود داره
‏تفاوت بین جنسی که توی بازاره
‏و اونی که توی کشیدی یه اختلاف جزئیه ‏که توی طرح های قبیله ای وجود داره
‏تونستی ردیابیش کنی؟
‏نه، متاسفم
‏فکر کردم این یکی ممکنه یه طرح خاص باشه
‏و نتونستم چیزی پیدا کنم که کاملاً باهاش ‏تطبیق داشته باشه
‏می دونم که امیدوار بودی چیز بیشتری پیدا کنی
‏هی، ممنون بابت تلاشت
‏چرا بعداً با هم ملاقات نکنیم؟
،‏شما با الیور کایند تماس گرفتید ‏لطفاً پیام بذارید
‏سلام، جین هستم.

‏توی مراسم قبل از اینکه همه چیز بریزه بهم ‏همدیگه رو ملاقات کردیم
...‏به هر حال، من
...‏فقط تو این فکر بودم که تو
‏بخوای یه چیزی با هم بنوشیم ،‏و در مورد آب حرف بزنیم
...‏یا چیز های دیگه
‏منظورم اینه که، مجبور نیستیم در مورد آب حرف بزنیم
...‏اون
‏به هر حال، باهام تماس بگیر
‏اون داره یه چیز هایی یادش میاد
‏اینو که می دونیم
‏بنظر الان داره چیز های بیشتری ‏یادش میاد
‏اون در مورد نجاتش توی افغانستان سوال کرد
‏چی گفت؟
‏

‏اما این معنی رو نمیده که یادش نیاد
‏می خواست بدونه چطور برگشته
‏بهش گفتم قاچاقی سوار یه کشتی شده
...‏اگه بفهمه که...

!

‏چه راهی داشتم؟
‏بذار فردا بیارمش توی ماموریت
‏نه، خیلی خطرناکه
‏باید احساس کنه توی کاری که داریم انجام میدیم مهمه
،‏اگه ماموریت فردا موفقیت آمیز باشه ‏همه ی چیز هایی که لازم داریم سرجاشون خواهند بود
‏بعد از اون، مهم نیست که چی رو به یاد بیاره
‏باشه
‏اخبار بعد از ظهر رو پر کرده
‏رسوایی اراذل و اوباش باعث سقوط سناتور ایالت شد
‏

‏اینکه در مورد بچت و مادر بچت ‏حق با تو باشه؟
‏نیازی به عذرخواهی نیست
‏اون بیرون تصمیمات بدی گرفتم
‏تو کاری کردی منحرف نشم
‏خب، امیدوارم تو هم همین کار رو برام بکنی
،‏جدا از این، مجبور شدم کوکتل مولوتف درست کنم
‏پس همه برنده شدند
‏شرمنده که مزاحم شدم، اما این مهمه
...‏نه مهم، این ...‏چیزی که بزرگ تر
‏باشه، باشه، چیه؟
‏من عکس سیاه چاله ای که از فلش میفر بدست اومده بود رو ‏رمز گشایی کردم
‏چی؟
،‏کلی مکاتبات ایمیلی بود ،‏و خلاصش رو بگم
‏من می دونم داگلاس وینتر کجاست
‏همونی که اطلاعات سازمان امنیت ملی رو افشا کرد ‏و کارتر رو مجبور کرد که اُرایان رو تعطیل کنه؟
‏کس دیگه ای هم هست؟
‏میفر تمام مدت مکانش رو می دونست؟
‏توی پوشه های اون بود
‏پس میفر و وینتر با همدیگه کار می کردند؟
‏مکان یاب ادگار رید
‏رید؟
‏رید؟
ترجمه از رضـــا و امـــیرحــســیـن Amirhossein32 , DeathStroke
ارائه‌ای از ایران فیلم و نایت مووی IranFilm.Net , NightMovie.Co