# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

حالا بیاید ادامه ی اخبــار رو از "ثمبی والاس" بشنویم
برای اخبار جدیدی از پرونده ی دنی رنــد
یکی از منابع گفته که ممکنه دنی رند از تجارت خودش استفاده میکرده تا
تا میلیون ها دلار مواد غیرقانونی رو قاچاق کنه
و با اینکه رند در حال حاضر هنوزم در حال فراره
اداره ی مبارزه با مواد مخدر نیویورک
اون رو در صدر جدول مورد تعقیب ترین مجرمان فراری قرار داده
ثمبی والاس هستم خبرگذاری از مرکز شهر منهتــن
- برمیگردیم به اخبار ورزشی

دیشب ورزشگاه مملوء از هوادارا شده بود
...هوادارای تیــم میزبان
قربان؟

چرا نمیدی برام بشورنش؟
خب پس، آره از این مطمئنم که اتهامات علیه دنی فقط تهمتن
آخرین باری که صحبت کردیم خیلی فاز "ضد دنی" ای داشتی
اوضاع عوض شده
میخوام کمکش کنم
دنی تصمیم بدی گرفت وقتی به ماموران مبارزه با مواد مخدر حمله کرد
زندگیش تو خطره
متـاسفانه، هیچ تماسی باهاش نداشتم
صبحتون بخیر میتونم کمکتون کنم؟
صبح بخیر
پس اگه میخوای کمکش کنی شاید بتونی بهم بگی که
کی ممکنه بخواد این شکلی براش پاپوش بدوزه؟
صبح بخیر، وارد
"جری هوگارث"
میبینم که خوب مونـدی
سلام، بابا
داستانش طولانیه
این همه ساله مرگت رو جعل کرده بودی؟
این دیگه تهِ کلاه برداری ـه
میشه مارو ببخشید؟

این عاقلانه ـست؟

من در آستانه ی بازگشت به جهانــم الان وقتشه
رمزش هنوز همونه؟
اصن نمیدونستم همچین چیزی اینجاست
بابا، مردم جهان فکر میکنن که تو مردی
چجوری میخوای اتفاقی که افتاده رو توضیح بدی؟
بیخیــال، وارد
من 13 سال وقت داشتم تا برنامه ی اینو بریزم
براشون یه قصه راجب هنرِ درمان ژن میگم
و پیشرفت های عظیمی که توی شیمی درمانی داشتیــم
و حالا هم اینجام، مَردی جدید
بابا، این احمقانه ـست
هیئت مدیره قراره بازگشت منو با آغوش باز قبول کنه
!

هی...

تو قبلا هم تلاش کردی با من بجنگی ولی همیشه بازنده بودی
و حالا این آخرین شانسته که بیای و با من همکاری کنی
در غیر اینصورت، فقط این من و جوی میشیم که این شرکت رو اداره میکنیــم
و دنی نه؟
دنی؟
دنی فقط یه قاچاقچی موادِ فراری از قانون ـه
فکر میکنم هر دومون میدونیم که این حقیقت نداره
...در هر صورت
هروئین خیلی پول دراره، وارد
دیگه اون دارویی که رفیقت باکوتو داره رو نگــم
حالا دو طرفه پول در میاریم (یعنی فروختن هروئین و بعد فروختن علاجش)
!

- بله؟

اون از دست سازمان "دست" خلاصت کرد
خب، برای مراسم خاکسپاریش چند تا گل میفرستــم
از وقتی که دنی برگشت داشتی باهاش بازی میکردی، نـه؟
نه بابا، خیلی قبل تر از اون
" امـیرعـلـی و ســـروش " .با افتــخــار تقـدیــم می کننــد
" مـشـت آهـنـیـن "
خدای من
ببخشید
الان خیلی وقت خوبی نیست برای اینکه زاغ سیاه منو چوب بزنی
حداقلش اینه که عکست خوب افتاده
یه کفشم برات گرفتم
قاچاق مواد؟
و پول شویی.

من کار گائو رو تخته کردم موادا رو هم از شرکت رند خارج کردم
...ببین، میدونم، ولی نوشته که
برام مهم نیست چی نوشته
فقط میخوام بدونم که چرا هارولد داره همچین کاری میکنه
دقیقا لحظه ای که آزادش میکنم از پشت بهم خنجر میزنه؟
دوباره نمیخوای به اینا فکر کنی
به هیچ جایی هم نمیرسونتت باور کن
چقدر من خرم
حتی ازت نپرسیدم خودت در چه حالی
خوبم، فکر میکنم
این قضایا همه گیج کننده ـست
ولی فرار کردن از سازمان مبارزه با مواد مخدر حواس پرتیِ خوبی بوده
خوشحالم که تونستم کمکی کنم
هر لحظه ای که داریم صرف فرار کردن میکنیم باید در اصل برای مبارزه کردن باهاشون استفاده کنیم
باید چیکار کنیم؟
ببین این سازمان مبارزه با مواد مخدر چه مدرکی بر علیه من داره
و راهی پیدا کن که بشه نقضش کنیم
باید با هوگارث تماس بگیرم
خیلی خب، باشه
ولی شاید بهتر باشه که مستقیما باهاش تماس برقرار نکنیم
نمیدونیم پلیسا کجان
به یه پیام رسان احتیاج داریم
سلام
ازم خواستن یه چیزی رو بهت بدم
یه مشتری بهت نیاز داره
5دلار دقیقن 2 ثانیه از وقتم رو بهت میده
خواهش میکنم، بگیرش
"جی-مانی" (اشاره به اینکه مشت آهنین کارش داره)
میتونم ببرمت پیشش
ببین کی اینجاست
هه
به عنوان یه مامور قانون موظفم که بهت بگم خودت رو تحویل بدی
واقعا فکر میکنی این فکر خوبیه؟
نه، معلومه که نه
تو یه میلیاردری که با کلی اتهاماتِ قاچاق مواد روبرو ـه
بنظرم برو متن "ممنوع الخروج" رو هم روی پیشونیت خالکوبی کن
تسلیم میشی و سر از یه سلول زندان در میاری
6تا 12 ماه حداقل زندان تازه قبل از اینکه پرونده ـت بره دادگاه
!

ببین، فهمیدی که سازمان مبارزه با مواد مخدر چه چیزی علیه دنی دارن؟
ببخشید، حضرت عالی؟
کالین...

عالی شد یه فراری ـه دیگه
پلیسا هر دوی شما رو بسیار خطرناک و مسلح در نظر میگیرن
و تا ببیننتون بهتون شلیک میکنن
کالین تو متهم شدی به ...حمله
شکستن قانون و کمک کردن به یه فراری
پس خودتم مشکلایی داری که روشون تمرکز کنی
- .لعنت

لطفا فقط جرمای اونو بزن به حساب خودم
سازمان مبارزه با مواد مخدر اینو بهم داده
اینا از تبلت "دست" آورده شده
چیه، قبلا این اسناد رو دیدی؟
عوض شدن
حتما کار هارولد میچم ـه
میدونی.

کجا؟
شرکت رنـد توی دفتر وارد
وارد سعی کرد بهم بگه که هارولد میخواد منو لو بده
...میدونی، من ای کاش میتونستم بگم، غافلگیر شدم
ولی قبلا، وقتی تو شرکت رند کارآموز بودم
خیلی زود فهمیدم که نباید به هارولد اعتماد کرد
فقط...

- مرگ خودش رو جعل کرد

واقعا مُرد
بیا یه لیستی از چیزایی که دیگه حق نداری بگیشون در بیاریم
و اولیشم همینه
حالا، اگه هنوز تبلته رو داری میتونم...

شاید ثابت کنن که اون اسناد جعلی بودن
دادمش به هارولد
قبلا، وقتی که انقدر احمق بودم که فکر میکردم مردک طرف ماست
کار دیگه ای از دستمون بر میاد؟
جوری که من میبینم تو سه تا گزینه داری
"میتونی...

یا هر جای دیگه ای که برای 15 سال اونجا بودی، و دیگه پشت سرتم نگاه نکنی
یا میتونی خودت رو تحویل بدی و میتونیم برات توی دادگاه بجنگیــم
ولی بر اساس این مدارک بهترین کاری که میتونم بکنم اینه که برات یه معامله جور کنم
و سومین گزینه چیه؟
ثابت کن که بی گناهی
اون اسناد دیجیتالین
احتمال خیلی بالایی هست که از جایی کپی شده باشن
میتونی به کسی فکر کنی که ممکنه داشته باشتشون؟
آره
تنها آدمی که کمتر از هارولد بهش اعتماد دارم
چیزی میشنوی؟
نه
ساکتــه
اینجا حداقل 50 تا نوجوون زندگی میکنن
آخرین چیزی که باید اینجا باشه، ساکت بودنه
فکر میکنی خالیش کردن؟
یعنی میگم، خب ما رهبرشون رو کشتیم
شاید فرار کردن
فقط یه راه برای فهمیدن هست
کجا میتونستن رفته باشن؟
نمیدونم
خیلی چیزا هست که نمیدونم
اینم از این
گائو؟
اونا اینجا ولت کردن؟
هیچ غذا یا آبی هم نذاشتن؟
از چیزایی بدتری هم رنج بردم
روی اون پنجره ها صفحه های فلزی ـه
میتونستی فرار کنی
!

ناآروم بنظر میای دنی رند
اطلاعات میخوام
چرا باید چیزی بهت بگم؟
چونکه اگه نگی سرت رو میبرم و میدم سگا بخورن
خیلی قشنگ بنظر نمیاد
میخوام به اون تبلتی که قبلا ازت گرفتم دسترسی کامل داشته باشم
همه ی اون اطلاعات رو از روی کامپیوترم پاک کردم
- هیچ کپی دیگه ای وجود نداره؟

داری دروغ میگی
من هیچوقت بهش دروغ نگفتم
تو هم میتونی همچین حرفی رو بزنی؟
چیزی که میخوام بدونم رو بهــم بگو
خیلیم نامعلوم نیست که چرا انقدر "مشت آهنین" داغونی هستی
تو راه خودت رو درک نمیکنی
انرژی "چی"ـت انقدر آلوده ی گناه شده ولی هنوز آماده ی مواجه شدن باهاش نیستی
- و باید گناهکار به چی باشم؟

با عقل جور در نمیاد
تو مرگ هر دوشون رو تماشا کردی
ولی هر طور که شده بدون ختی یه زخم جون سالم به در بردی
چند شب دراز کشیدی و با خودت گفتی "چرا من زنده موندم؟"
خب که چی؟

"بچه ای که توسط آتش لمس شده بود" داستانت همین نیست؟
و حالا اون بچه بزرگ شده
و گناه حس خیلی ناراحت کننده ایه، نه؟
و خیلی آسون تره که توی آتش خشمت بسوزونش
...فکر میکنی خیلی زرنگی
اونم با این بازی هایی که با ذهن مردم میکنی
و همنی دلیل اصلی ایه که کان-لان رو ترک کردی، مگه نه؟
عطشت برای انـتــقــام
میخواستی که یکی برای مرگ والدینت تقاص پس بده
من تا بعد از اینکه کان-لان رو ترک کنم حتی نمیدونستم که مرگشون قتـل بوده
تو فقط ده سالت بود
ولی انقدر باهوش بودی که بفهمی
هواپیما ها همینطوری بی دلیل سقوط نمیکنن
داریم وقتمون رو هدر میدیـم
دنی
اگه چیزی که داری میگی راست باشه
پس چرا تا الان نکشتمت؟
چونکه میدونی من والدینت رو نکشتم
چرا آخه باید انقدر به خودم زحم تبدم تا به یه صانحه ی هوایپمایی پوشش ـش بدم
کسی بوده که از منم خائن تر بوده
در حقیقت، من سعی کردم که از کارش پشیمونش کنم
چونکه فکر میکردم جلب توجه ناخواسته میکنه
داره با ذهنت بازی میکنه
داره سعی میکنه بکشونت طرفِ خودش
طرف صداقت و حقیقت
کی دیگه میخواست تا خانوادم رو بکشه؟
انقدر مثل بچه ها فکر نکن
کی بیشترین سود رو از مرگ خانواده ی رنــد میبرد؟
- هیچکس

- ...

هارولد صمیمی ترین دوست پدرم بود ...اون هیچوقت
بنظر میرسه که الان خیلی راحت به تو صدمه میزنه
تو هم توی هواپیما بودی
تشخیص دادن که هارولد سرطان داره
در بهترین حالت، 2...

ما بهش پیشنهاد دادیم و اونـم قبولش کرد
اون عملیات هروئینیمون رو توی چین طرح ریزی کرد
ولی وقتی پدرت اومد تا درباره ی همه ی اینا بفهمه
هارولد ترسید که ممکنه همه چیز رو خراب کنه
هنوزم خوب لحظه ای رو که اومد و ازم سَـم خواست رو یادمه
انگار خیلی از این ایده ـش خوشش میومد
فقط بعد از اینکه هارولد رو کشته باشی
قدرت حقیقی ـه "مشت آهنین" رو بدست میاری
باید از شر این خشمت خلاص شی
تو دو تا راه جلوی روت داری دنی رند
...اولی رو انتخاب کن
بهت کمک میکنه تا سرنوشتت رو به عنوان "مشت آهنین" حقیقی تکمیل کنی
...دومی رو انتخاب کن
- چی؟

اونایی که انتخاب دوم رو میکنن دیگه خبری ازشون نمیشه
بزن بریم بزن بریم
بیا امیدوار باشیم نوچه هات قبل از اینکه بپــوشی پیدات کنن
هیچ قفلی انقدر قوی وجود نداره که بتونه حقیقت رو زندانی کنه
اون داشته بهم دروغ میگفته
گولم میزده
...داشته تظاهر میکرده که ...که دوستمه.

دنی خیلی متاسفم
نمیتونه از این قضیه قسر در بره
بهت کمک میکنم هر کاری از دستم بر بیاد انجام میدم
دنی، فقط باید اون تبلت رو گیر بیاریم
فقط به اون احتیاج داریم تا ثابت کنیم بی گناهی
بقیه چیزا رو میسپریم به پلیسا
قراره برای کارایی که کرده تقاص پس بده
همینطورم میشه، دنی قراره بره آب خنک بخوره
قبلنا فکر میکردم مادرم هنوز رنده ـست
روی..

...یکی از پاهاش شکست
ولی هنوز زنده بود
...یه جایی اون بیرون
منتظر بود تا برم و پیداش کنم
میدونی چقدر احمقانه ـست؟
همش سعی میکردم که فرار کنم
پشت سر هــم
میرفتم به لب کان-لان و ...همه جا فقط
برف و بوران بود
...یه
یه...

...و میتونستم صداش رو بشنوم
که اسمم و داد میزد
ولی هیچ راه فراری وجود نداشت
دنی، تو اولین دوست من نستی که همچین قدرتای خاصی داری
اونا همشون آدمای تیره و طلسم شده ای هستن
میدونی، وقتی برای اولین بار توی دوجوی کالین دیدمت
...این بی گناهیه شیرین
رو توی نگاهت میدیدم
ولی هر چی بیشتر سعی کردی تا با چیزی که 15 سال پیش اتفاق افتاده بجنگی
اونم جنگی که امکان نداره بتونی توش پیروز شی
تیره و تار تر شدی
!

دنی، به بعضی چیزای کوفتی نمیتونی همینجوری مشت بزنی
میدونی که این موهبت بهت داده نشده تا بری و باهاش قتــل انجام بدی
و میدونم که فکر میکنی
که با کشتن هارولد قراره حس بهتری بهت دست بده
که یجورایی قراره باعث بشه خوب بشی، ولی اینطور نیست
حق با اونه دنی نمیتونی بری هارولد رو بکشی
میتونم
و این کارو هم میکنم
خواهش میکنم، گوش کن
منم جوری بزرگ شدم که باید بی چون و چرا میگفتم چشم و وفاداریم رو ثابت میکردم
از وقتی که تونستم یه شمشیر دستم بگیرم
بهم یاد دادن تا به هیچ کس بخاطر دلایل شخصی صدمه بزنم، ولی باکوتو؟
واقعا از ته دلم میخواستم باکوتو رو بکشم
ولی خوشحالم که در آخر داووس اینکارو کرد و نه من
در غیر این صورت بقیه ی عمرم رو
صرف فکر کردن به این میکردم که یه آدم رو برای دلایل اشتباهی کشتم یا نه
فکر میکنم که اگه هارولد ...رو بخاطر انتقام خودت بکشی
انرژی "چی"ـت رو از بین میبره
و دیگه به مشت آهنینی که قرار بوده باشی تبدیل نمیشی
برای همینه که باید من هارولد رو برات بکشم
!

آیا نسخه ای هم وجود داره که ما توش ملت رو نکشیــم؟
- تبلت، چجوری تبلت رو گیر بیاریم

اون بهت اس ام اس داد تا راجب پلیسا بهت خبر بده، نه؟
سلام
بهتر بنظر میای
اینجا چیکار میکنی؟
نمیخوام الان ببینمت
.میدونم. و سرزنشت هم نمیکنم
پس برو
از اتفاقی که افتاد متاسفم
از کدوم قسمتش؟
وقتی که سعی کردی بابا رو بکشی یا وقتی که نتونستی انجامش بدی؟
متاسفم که به تو آسیب رسید
قسم میخورم که سعی داشتم ازت محافظت کنم
کی گفته من به مراقبت احتیاجی دارم؟
تا وقتی که فکر میکنی، اون چیز پدرمونه من میگم نیاز داری
...هی، اون خطرناکه، جوی
هر ثانیه ای که باهاش میگذرونی متونه آخرین ثانیه ی عمرت باشه
میشنوی خودت رو که چقدر احمقانه به نظر میرسی؟
بابا رو برای 13 سال زندانی کردن
خب پس، معلومه که یکم رفتارش باید غیر عادی باشه کی اینطور نمیبود؟
یکم غیر عادی؟
دیدم که با چکش دل و روده ی دو نفر و سفره کرد
می‌‌تونم بهت بگم مجبورم کرد جسدها رو کجا پرت کنم
من باهات جایی نمیام تو کسی هستی که منو می‌‌ترسونه، وارد
...حس می‌‌کنم حتی
نمی‌‌تونم به یه کلمه از حرفات اعتماد کنم
...یعنی، تو تو بهم دروغ گفتی
تو تمام این سال‌‌ها
تصمیم بابا بود
ولی تو هم همراهیش کردی
استفاده از مواد چی؟
کی مجبورت کرد درباره‌‌ش دروغ بگی؟
...اون نی
اون فرق می‌‌کنه
من یه عوضی و دروغگو‌‌ام و هیچ شکی توش نیست
درباره‌‌ی بابا دروغ نمی‌‌گم - بس کن -
دیگه نمی‌‌تونم اینکارو انجام بدم
نمی‌‌خوام
باید واسه خودت کمک جور کنی
...و هر مشکلی با پدر داری
به خودت مربوطه
می‌‌خوام بری - نه -
تا وقتی درک نکنی چرا کار دیشب رو
انجام دادم، از اینجا نمیرم
واسه‌‌م مهم نیست
چی؟

دنی، پیامت رو گرفتم
تبلت‌‌ها توی گاوصندوق دفتر هستن ولی رمزش رو بلد نیستم
باشه فقط...

باقیش با خودم
خارج از ساختمون بادیگارد‌‌های مسلح نگهبانی میدن
درستش می‌‌کنم
عالیه.

چرا بهم کمک می‌‌کنی؟
دارم به خودم کمک می‌‌کنم
منم به اندازه‌‌ی تو می‌‌خوام از شر بابا خلاص بشم
واقعاً به این موضوع شک دارم
فکرمیکنی اینکه یه روز درحال فرار بودی
قابل مقایسه با تمام زندگی مورد سوءاستفاده قرار گرفته‌‌ شده‌‌ی منه؟
اون والدینم رو کشته
باعث شد هواپیمای من سقوط کنه
چطور؟

گائو بهم گفت
خدای من
دنی، متأسفم
دنی؟
دنی، حالت خوبه؟
کار بابات رو تموم می‌‌کنم
دوست‌‌های جدیدت کی باشن؟
جوی، اینجا چی‌‌کار می‌‌کنی؟

آره، باید از اونجا خارج می‌‌شدم
...آره.

ماشین رو میارم ببرمت خونه
نه
نمی‌‌خوام برم خونه می‌‌خوام باهات صحبت کنم
وارد گفت اینجایی
...خب بعداً میام بهت سر میزنم
هی، یکم سوپ از اون رستوران نودلی که توی خیابون ششم دوست‌‌داری میگیرم
از کجا اینو می‌‌دونستی؟
خب، تو دخترمی
اونجا پارسال بازشده
پس معنیش چیه؟

جوی، فکرکنم به استراحت نیاز داری
چرا واسه دنی پاپوش دوختی؟
اینکارو نکردم
تمام کارهایی که توی عملیات مواد دست انجام دادی، رو دیدم
یادته؟
...اسم دنی توی هیچ جاییش نبود، پس
واقعیت رو بهم بگو
باشه
...خب
واقعیت اینه که من همه‌‌چیز رو بهت نشون ندادم
میدونی، به کمکت نیاز داشتم ولی...

می‌‌دونم چقدر دنی رو دوست‌‌داری ...واسه همین من
چندتا از اسناد خاص رو بهت نشون ندادم
حالا ببین...

باشه.

خب نمیتونم همه‌‌چیز رو به سازمان مبارزه با مواد مخدر دادم
کسشعره - ...جوی -
اطلاعات یعنی قدرت، درسته بابا؟
از وقتی یه دختر کوچولو بودم این رو بهم می‌‌گفتی
پس یه لحظه هم باور نمی‌‌کنم که
چیزی رو واسه خودت نگه نداشته باشی - هی، جوی، دارم واقعیت رو میگم -
میدونی، خودت دیدی که دنی چقدر با اون آدمای دست آشنا بود
تمام مدت داشته باهاشون کار می‌‌کرده
از شرکت ما بهشون مواد می‌‌فروخته
کار تو بود
واقعاً کار خودت بوده واسه‌‌‌‌ش تله گذاشتی
چی؟

هر چیزی که درباره‌‌ی من میگه دروغه
من ندیدمش - هی، ازش محافظت نکن جوی -
اون دقیقاً همین رو می‌‌خواد - ...بابا، ببین.

میخواد تو رو بر علیه من کنه درست مثل کاری که با وارد انجام داد
تا وقتی خانواده‌‌ی ما رو نابود کنه دست بردار نیست
ولی به خدا قسم اجازه نمیدم اون آشغالِ دروغگو
چیزی که حقاً مالِ منه رو بگیره
...پس توی چشمام نگاه کن
و بگو کار تو نبوده
دیوانگیه به جون خودم قسم کار من نبوده
هی
...جوی، عزیزم
...نکن
بهم دست نزن
جوی
جوی، نزار بین‌‌مون فاصله بندازه
تو قوی‌‌تر از این حرفایی
!

!

جوی
خب، همه از کارشون خبر دارن؟
آره - باشه -
به این نیاز پیدا می‌‌کنی
چقدره؟
نمیدونم همونقدر که هوگارت تونست بهم بده حتماً باشه
کِی؟
باشه
منم امشب نمیشه
میدونم چی گفتم ولی فقط بحث نگهبان‌‌های خارج نیست
بابا طبقه‌‌ی بالا هم نگهبان‌‌های مسلح داره
مگر اینکه ضدگلوله باشی باید صبرکنید
چی شد؟
چرا همیشه باعث میشی همچین کارهایی انجام بدم؟
چه اتفاقی افتاد؟

پس از اینجا میریم امن نیست
نه، نقشه سرِجاش هست
نمیشه وارد رو اون بالا رها کنیم
نقشه این بود که درصورت امکان بریم بالا
شاید امکان‌‌پذیر بودن توی کان‌‌لان معنی دیگه‌‌ای بده ولی توی نیویورک
آدم‌‌هایی که اسلحه دارن، معنی امکان‌‌پذیر نبودن کار رو میدن
اگه وارد کمک می‌‌خواد باید به پلیس زنگ بزنیم
نمیتونیم منتظر پلیس باشیم
هارولد آدم خطرناکیه
بیا تظاهر نکنیم که تو به وارد اهمیت میدی
وقتی میدونیم که این کارت فقط واسه خودته
میرم داخل
!

لعنتی - خودش رو به کشتن میده -
نمیتونم بزارم تنهایی بره - !

کلیر، طبق نقشه عمل کن - !

!

لعنت، لعنت، لعنت
گاریت رو چقدر میفروشی؟
تنها چیزی که میفروشم بادوم‌‌ـه - اینقدر کافیه؟

از اینجا برو
!

!

چی‌‌شده؟
برید سراغش من میرم پشت رو ببینم
!

هی!

اسلحه‌‌ها.

بله؟
نگهبان‌‌های پایین تماس گرفتن
دنی رند اینجاست یادتون باشه، مشت‌‌آهنین باشه یا نه ضد گلوله نیست
بیاید واسه‌‌ش آماده بشیم
بابا، نه
!

!

تکون بخوری، بازم میزنمت
دنی، واقعاً امیدوارم بدونی داری چه غلطی میکنی
!

هی.

!

هی
دارمش
رفتن روی پشت‌‌بوم - خودش رو به کشتن میده -
یه نکته‌‌ی جالب، دنی
آخرین باری که این بالا بودم همراه پدرت بودم
ساختمون رو هنوز افتتاح نکرده بودیم
اومدیم این بالا و به نیویورک نگاه کردیم
دنیا زیر پامون بود
روی لبه‌‌ی اونور ایستاده بودیم
و بخش خنده‌‌دارش اینه
یه حس دست‌‌پاچه بودن داشتم که وندل رو پرت کنم پایین
بدون دلیل
اون دوستم بود
یکی از اون چیزا بود
الان که به گذشته نگاه میکنم میبینم بزرگترین پشیمونیمه
...که اون موقع وندل رو نکشتم
قبل از اینکه حتی بدنیا بیای
!

!

بخش خنده‌‌دارش اینه که میخوام بکشمت
!

فقط می‌‌خواستم خانواده‌‌م رو دور هم جمع کنم
ولی تو اونا رو بر علیه من کردی
حالا، به تنها چیزی که علاقه دارم انتقام گرفتنه
غذا نمیخورم، نمیخوابم ...دست بردار نیستم
تا وقتی که بهاش رو پرداخت کنی
زودباش
بدون اون مشت، فقط یه بچه‌‌ی ...درب و داغونِ دیگه‌‌ای که
کاری که من کردم رو نمیکنه...
من نمیتونم مثل تو بشم
!

ولی مثل من نمیشی واسه همین میمیری
بهتر از اینه که مثل تو زندگی کنم
افرادی ازم متنفر باشن که باید تحت هرشرایطی دوست‌‌داشته باشن
وارد.

!

تو تنها قدرت یه مشت‌‌آهنین واقعی رو کسب میکنی
بعد از اینکه هارولد رو بکشی
باید خودت رو از این خشم خلاص کنی
!

!

!

دوست‌‌دارم، دنی
اوه
وای دنی جون
بیا اینجا.

بیا اینجا عمو هارولدت رو بغل کن
کارم رو تموم کن
نه.

زودباش، تمومش کن
قبلاً اینجا بودم
از تاریکی بیرون بیا تا ببینمت
نبرد رو برنده شدم
جدی؟
من ازت میگذرم، هارولد
سال‌‌های زیادی رو با تنفر از هرچیزی که هستی گذروندم
قراره بری زندان
فقط این بار
قرار نیست مثل زندانی که 13 سال گذشته رو توش بودی خوب و آروم باشه
!

متأسفم کار به اینجا رسید
ممنون که...

جدا از همه‌‌چیز این...

و نمیخواستم تنهایی انجامش بدم
از جوی خبری نشد؟
نه
هیچی
دنی، وارد گفتن اینجا میتونم پیداتون کنم
میتونستیم توی دفتر ملاقات‌‌تون کنیم
...منو که میشناسید همیشه از یه مرده سوزانی خوب لذت میبرم
خبر دیگه‌‌ای نشد؟

با مأمور مسئول از اداره‌‌ی مبارزه با موادمخذر صحبت میکردم
به دلیل اینکه واسه‌‌ت پاپوش دوخته بودن
و قراره یه اهدا خیلی سخاوت‌‌مندانه
به صندوق بیوه‌‌ها و بچه‌‌‌های مبارزه با مواد مخدر داشته باشی، تمام اتهامات رو برمیدارن
ازجمله حمله به دفترهاشون
تبریک میگم
حالا چی؟

به تو بستگی داره تو یه...

باید به رند برگردی
میتونیم باهمدیگه شرکت رو اداره کنیم همونطوری که پدرمون باید انجامش میدادن
...خب
من کاسب خیلی خوبی نیستم
آره.

...کسی که بخاطر
...شکست‌‌هام، نقطه‌‌ضعف‌‌هام
ناراحتی‌‌هام مقصر میدونم
میفهمم
تمام زندگیم احساس میکردم والدینم بهم نگاه میکنن
واقعاً نمیدونستم قراره
اینقدر احساسات صداقت بوجود بیاد اینجا
درسته.

دنی - ...سلام -
پیتزا آوردم
مثل دفعه قبل شیک نیست
خب، میخوام از چیزی که بابام بهم یاد داد فراتر برم
میبینم که تمریناتت رو ادامه میدی
آره خب...

تنها شاگردیه که واسه‌‌م باقی‌‌مونده
میدونی، تو یه موهبتی بخاطر کار کردن با بچه‌‌های مشکل‌‌دار داری
مطمئنم میتونم به رند بگم
یه‌‌جور بورسیه‌‌ای چیزی واسه‌‌ت ردیف کنن
از فکرت بدم نمیاد ولی باید بهش فکرکنم
برنامه‌‌ی خودت چیه، دنی؟
...خیلی بهش فکرکردم و
فکرکنم برمیگردم به کان‌‌لان
ببین، باید به لی کانگ توضیح بدم که چرا رفتم
کار اشتباهی بود که اونجوری بزنم بیرون
تازه باید تمرینم رو تکمیل کنم
هنوز خیلی چیزا هست که درباره‌‌ی مشت‌‌آهنین بودن بلد نیستم
...آره، ببین
...این حرف رو به عنوان دوست میزنم
ولی شمادوتا خیلی باهم تفاهم دارین
نه، این...

اولین غریضه‌‌ی تو در مواجهه با مشکل اینه که با خشونت پاسخ بدی
...منظورم اینه که
جفت‌‌تون رسماً به گا رفتین و به کمک روان‌‌شناسی نیاز دارید
خیلی‌‌خب
باید از اینجا برم
فکرکنم اینا...

عجب
پس، میری کان‌‌لان نه؟
اوهوم
...من
هنوز سعی‌‌دارم بفهمم به عنوان مشت‌‌آهنین قراره چطوری باشم
...لی کانگ بهم یاد داد من یه سلاح قدرتمندم
شعله‌‌ای که وظیفه‌‌ش نابود کردن دشمنان‌‌مونه
...ولی همه‌‌ش فکرمیکنم شاید بتونم آدم دیگه‌‌ای باشم
...یه نور برای کسایی که توی تاریکی گیر افتادن
توی نیویورک هم تاریکی‌‌های زیادی هست
آره
همچنین یه نور کوچیک هم هست
دلم واسه‌‌ت تنگ میشه...

...خب، من
...یه‌‌جورایی امیدوار بودم همراهم بیای
صبح‌‌بخیر، قربان
با اینکه دنی رند از لحاظ فیزیکی از سقوط هواپیما نجات پیداکرد
ظاهراً پسری که میشناختی اون روز مُرد
تبدیل شدن به مشت‌‌آهنین تغییرش داد
شاید
اون به هرچیزی که دست میزنه نابود میشه
اینطور نیست که با برگشتنش زندگیت نابود شد؟
اوضاع واسه من تغییر کرد
و میدونی اگه شانسی برای برگشتن به زندگی قبلیت داشته باشی
با حذف شدن اونه
حذف شدن؟
مُردن
میتونم بهت کمک کنم
گوشم با توئه
چقدر مونده؟
تقریباً رسیدیم
وقتی برسیم خیلی از این‌‌جا متفاوت‌‌تره
گرم‌‌تر.

میتونم بوی تاس کبابی که رابتن شب و روز درست میکرد رو حس کنم
باید به موقع برای تمرین کونگ‌‌فوی عصر برسیم
عاشقش میشی
چی‌‌شده؟
خون‌‌ـه؟
اونا راهب‌‌ن؟
نه
از دست هستن
رفته
رفته؟

نمیدونم
ولی باید اینجا میبودم
همه‌‌ش تقصیر منه
" تـــرجــمـــه از :

☺ .امیدوارم