# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

میخوام درباره‌‌ی این محصول جدید عالی‌‌مون بهت بگم
فقط یه دقیقه زمان میبره
تضمین می‌‌کنم که تاحالا همچین چیزی ندیده باشین
...با براورد سود سه‌‌برابر
...به‌‌دست آوردن بازار توی دوهفته
با مسکنی انقلابی و ترکیبی
امنیت و تطبیق‌‌پذیری رو بهتون پیشنهاد می‌‌کنم
قرص، بخیه، پودر، قطره
...خلوص 100 درصدی داره
و در 100 درصد زمان عمل می‌‌کنه
با میزان جذب سریع‌‌تر ...میزان متابولیک کندتر
و بخش هیجان‌‌انگیزش
بازندارنده‌‌ی آنزیمی کبد که درش به‌‌کار رفته CP450
که باعث میشه بدن انسان هیچوقت بهش عادت نکنه
...پس، همونطور که میتونید ببینید
ارزش این هروئین خاص بی‌‌سابقه‌‌ست
چطوره بزاریم متخصص‌‌ها درباره‌‌ش نظر بدن؟
عزیزم
دیگه نیاز نیست نگران اون کثیف کاری باشی
این مسخره‌‌ست
این چه کوفتیه؟
...اگه داغونش کرده باشی
مامانم همیشه بهم میگفت صبر یه خاصیت‌‌ـه
مثل اولین بار می‌‌مونه
!

چقدر می‌‌تونم سفارش بدم؟
" مـشـت‌‌آهـنـیــن "
" امـیرعـلـی " .با افتــخــار تقـدیــم می کنــد
از تریاک گرفته نشده؟
تمام آزمایش‌‌هایی که روی اون نمونه انجام دادم نشون می‌‌داد که شیمیایی‌‌ـه
لازم نیست تریاک رو به‌‌خاطرش از کشورهای خارجی برداشت کرد
درواقع، فوق‌‌العاده‌‌ترین جنبه‌‌ی این مواد
اینه که هیچ چیزیش غیرقانونی نیست پس با منابع درستش هرمقداریش رو میشه توی آزمایشگاه‌‌های واقعی درست کرد
هر انیشتینی که پشت این قضیه هست
مطمئن شده که هیچ محدودیتی روی ساختنش وجود نداره موادی مثل این می‌‌تونه برای این شهر واگیر بزرگی داشته باشه
درستش می‌‌کنم
...واو.

بابت کمکت خیلی ممنونم، سندی
ممنونم
داخل فایل، تمام گزارشات فدرال، ایالت و اداره‌‌های محلی رو پیدا می‌‌کنید
گیاه ما در استَتِن آیلند تونسته تمام بازرسی‌‌های درمحل رو با موفقیت قبول بشه
من 15 سند مربوط به تشخیص سرطان دارم که میگه شما اشتباه می‌‌کنید
می‌‌دونم که چقدر باعث تأسف هستش
اما شرکت رند ربطی بهش نداره
پس فقط یه تصادفه که
تمام قربانی‌‌ها در فاصله‌‌ی یک مایلی ساختمان شما قرار دارن؟
ما تمام بررسی‌‌های قابل‌‌انجام از
قوانین محیط‌‌زیستی و آئین‌‌نامه رو قبول کردیم
متأسفانه شما دنبال چیزی هستید که وجود نداره
ما تیم خودمون رو استخدام می‌‌کنیم تا جستجو رو انجام بده
این حق رو دارید
ما چیزی برای مخفی کردن نداریم
اما اگه بتونید ارتباطی بین
...انتشار اون گیاه پیدا کنید
بازم شرکت ما از قانون پیروی کرده
پس قوانین اشتباهن
اگه واقعیت داشته باشه جنگ شما به اینجا تعلق نداره
شرکت رند مسئول سیاست‌‌های دولتی نیست
فکرکنم کارمون تمومه
از طریق اسکله‌‌ی جدید رند وارد شده، وارد
اون هروئین‌‌ـه؟

باید می‌‌فهمیدم با چی طرفیم
چی باعث شده فکرکنی ربطی به ما داره؟
های چینگ یانگ رئیس شرکت قبیله‌‌ی یانگ‌‌ـه
از چی حرف میزنی؟
کمپانی قبیله‌‌ی یانگ یه ظاهرسازی‌‌ـه
واسه چی؟

یه سندیکای خلافکاری‌‌ـه
های چینگ یانگ قبلاً با اسکله‌‌ی ما یه قراردادی داشت
وقتی خریدیمش، کارشون رو تخته کردیم
حالا، خیلی عصبانی شدن ولی نگران نباش
خودم جمع‌‌ش کردم
مردای تبر به دست؟

از های چینگ پرسیدم که دست میخواد با اسکله چی‌‌کار کنه
بعدش اونا واسه‌‌م یه جعبه فرستادن
این داخلش بود
یه پیغام‌‌ـه
میدونی حرفات چقدر مسخره‌‌ست؟
نیست
نشان روی بسته رو نگاه کن
یه مار؟

نشان شائولائویِ نامیراست
نامیرا؟
از کان‌‌لان
شائولائو من رو تبدیل به یه سلاح زنده کرد
باشه، متوجه نمیشم
اژدها
ببین، متوجه نیستی؟
همه‌‌شون به‌‌هم متصلن
باشه
بزار ساده بهت بگم
دست داره از شرکت ما استفاده میکنه تا هروئین مصنوعی به شهر قاچاق کنه
باید جلوش رو بگیریم
هارولد خودش گفت تو هم اونجا بودی
و تو متوجه همه‌‌ی این‌‌ها شدی چون
یه آدم چینی پشت درت یه جعبه گذاشته؟
آره
نه
...ولی هارولد - این موضوع بین شما دوتا بوده -
من کارهای واقعی توی دنیای واقعی دارم که باید بهشون برسم
باشه
پس به کارت برس - ممنون -
!

مگان؟

تو یه دستیار هستی، درسته؟
یعنی یه‌‌جورایی کارآموز منی؟
نه، من توی برنامه‌‌ریزی‌‌ها کمک می‌‌کنم
تماس‌‌ها، کارهای روزانه‌‌ای که توی دفتر هست
مثل امروز صبح که می‌‌خواستم با یکی از دانشمند‌‌های رند صحبت کن
دقیقاً - درسته -
پس اگه ازت می‌‌خواستم بری بیرون و واسه‌‌م
...مثلاً یه بسته لواشک بخری
باید انجامش بدی
میتونم انجامش بدم
لواشک میخواید؟

ولی من...

چه‌‌زمانی به اسکله‌‌ی رد هوک میرسه
میشه بهم بگی؟

و بگم اطلاعات رو براتون بیاره
خودم می‌‌خواستم برم اون پایین
درست کنار آسانسور طبقه‌‌ی چهارم‌‌ـه
بهش خبر میدم میری اونجا
خیلی خوشحالم که صحبت کردیم
میرم ناهار - بله، آقای میچم -
منم میرم
جلسه چطور بود؟
درست مثل حرفی که زدی اونا پرونده‌‌ای ندارن
انگار خیلی خوشحال نیستی
فقط اتفاقات رو زیر سؤال میبرم
چه‌‌جور اتفاقاتی؟
ما توی طرف درستی هستیم؟
نمیدونم
میدونستی یه گروه خلافکاری به نام قبیله‌‌ی یانگ با پاتل قرارداد داشته
قبل از اینکه اونجا رو بخریم؟
کسی داشته ازش استفاده می‌‌کرده به ما چه؟
با دنی صحبت کردی؟
نه
پس می‌‌خوای چی بگی؟
میخوای واقعیت اون جلسه رو بدونی؟
وحشی‌‌گری بود
نگاه کردن به صورت اون آدم‌‌ها
و اینکه بدونی از چی زجر می‌‌کشن
دلیلش اینه که آدم خوبی هستی
بعید میدونم
...چون زن کاری خوبی هم هستی
و این یعنی باید تصمیمات سختی بگیری
...باید یه تعادلی پیداکنی، و
و توی این‌‌کار از بیشتر ما بهتری
چرا همه‌‌ش از خودم می‌‌‌‌پرسم کارمون اشتباهه؟
در رابطه با گیاه؟
میدونی که اشتباه نیست
با شرایط الان، نه
ولی اگه چیز جدیدی در آینده پیداکنن چی؟
هنوز قوانینی هست که نوشته نشدن
هیچکس نمیتونه اینجوری زندگی کنه، جوی
میدونم
...میدونم، فقط
کاش تقصیر من بود
میدونم مزخرفه ولی...

بهشون کمک کنم
میدونی که موضوع واقعاً درباره‌‌ی چیه، درسته؟
وقتی بابا مریض شد خیلی ترسیدم
این آدم‌‌ها فقط واسه‌‌ی جواب‌‌های من طمع‌‌کار بودن
نمیتونیم مقصر بدونیم‌‌شون
همه میخوان جلوی اتفاقات بد رو بگیرن ...اما
متأسفانه، گاهی وقتا به شانس مربوط میشه
یه آدم وسواس به کنترل‌‌کردن، دوست‌‌نداره اینو بشنوه
میخوام باهاش صحبت کنم
آقای رند؟
ببخشید، من شما رو میشناسم؟
من توی فایل‌‌ها درباره‌‌ی اون کار دارویی که انجام دادین مطالعه کردم
شما قدرت تغییر اوضاع این شرکت رو دارین
...واسه همین من می‌‌خواستم اینو بهتون نشون بدم
پسرم
عکس کلاس چهارمشه
روز عکس کلاسی
اون سرطان گرفته
متوجه نمیشم
از گیاه شیمیایی رند که نزدیک خون‌‌مون کاشته میشه گرفته
داره هوا رو سمی میکنه زمین، اطراف ما رو
...من خبر نداشتم.

دلسوز هستید
خواهش میکنم، بهمون کمک میکنید؟
خیلی متأسفم
اوضاع رو درست میکنیم
باشه، با پای چپ
باشه، ضربه‌‌ی هُل دهنده
دوباره بزن
بیشتر از رون‌‌هات استفاده کن
بهتر شد
اون چی بود دیگه؟

باشه، باشه
نباید دست کمت بگیرن، کلیر
...هنوز سعی دارم صدمه رو بوجود بیارم
جای اینکه درستش کنم
...خب، به نظر من
تا حالا شاگردی نداشتم که به سرعت تو رشد کنه
فکرکنم خسته شدم از بس مردم واسه من کار کردن
همینو بگو
اگه اینطوریه، بهتره به تمرین ادامه بدیم
باشه
سلام
سلام
سلام
تو دنی رند هستی، نه؟
تو اخبار دیدمت
از پول و ثروت چیزی کم نداری
آره، خیلی اوضاع دیوونه کننده‌‌ای بوده
وقتی اینقدر توی این شهر زندگی کنی
دیگه چیزی متعجبت نمیکنه
یه لحظه
سلام، دنی
چیزی میخوای؟
میخواستم یه صحبتی باهات بکنم
آها
پس باید صبرکنی تا کارم تموم بشه
ولی من غذای بیرون سفارش دادم
چی؟
ببخشید
من وسط آموزشم بودم
کلیر تمپل - سلام -
از کجا همدیگه رو میشناسید؟
...راستش اون - ...ما...

وقتی توی پارک زندگی می‌‌کردم بهم چند دلار صدقه داد
که اینطور
...چی‌‌شد
ببخشید سلام چه غلطی میکنید؟
بهت که گفتم، غذای بیرون سفارش دادم
نه، نه، نه
نمیشه بیای اینجا و این همه‌‌چیز بیاری ...بعد انتظار داشته باشی
قرار گذاشتیم؟

البته که نه
البته، اگه خودت بخوای که آره
نمیخوام - باشه -
خوبه
مطمئن باش قرار نیست
عجب - ...فقط -
به کمکت نیاز دارم
واسه کمک گرفتن شمع آوردی؟
این سرویس موردعلاقه‌‌ی بابام بود تنها غذای بیرونیه که بلد بودم
بوی خوبی داره
آره - آره -
میدونی، خیلی عالی میشه اگه باقی کلاسم رو
به شما ملحق بشم
تا حالا اینجور غذای بیرونی نخورده بودم
...موضوع اینه که - فکر خوبیه -
واقعاً، فکر خوبیه
تو با بقیه فرق داری
دلسوز هستی
خواهش میکنم، میشه کمک‌‌مون کنی؟
خیلی متأسفم
درستش میکنیم
!

اصلاً میدونه چی‌‌کار کرده؟
مطمئنم که نمیدونسته داره از جانب کل شرکت حرف میزنه
می‌‌خوای چیکار کنی؟
...خب
قبلاً قرار نبود باهاشون مصالحه کنیم الان هم نمی‌‌کنیم
به‌‌خصوص وقتی دوبرابر قیمت قبلی رو میخوان
این باج‌‌گیری‌‌ـه
قبلاً چیزی رو نداشتن که بهش بسنده کنن ولی الان دارن
سهامدار اصلی شرکت رند
مسئولیت جریان رو به گردن گرفته
درسته
عضو هیئت‌‌مدیره وادار شده
...که
به خطای انجام نشده اعتراف کنه
...هیچ ارتباط قانونی بین
شرکت رند و هیچ‌‌کدوم از شخص‌‌های مبتلا شده وجود نداره
توی دادگاه برنده میشیم
پرونده‌‌ای مثل این ممکنه چندی سال طول بکشه
بازم از مصالحه کردن ارزون‌‌تر درمیاد
وارد، اونا تهدیدکردن که تا پایان روز این فیلم رو پخش می‌‌کنن
که چی؟

...چون مشکلات عذا‌ب‌‌وجدانی با خودت داری
!

من همیشه به نفع شرکت عمل میکنم
فقط میخوام مطمئن بشم احساساتت
روی این واقعیت تأثیر نذارن که این قضیه یه پاپوش درست‌‌کردن بوده
کی اهمیت میده چی بوده؟
من میگم باید درنظر بگیریم که برای مردم چه‌‌جوری به‌‌نظر میاد
بزار درباره‌‌ش فکرکنم، باشه؟
به مگان میگم هیئت‌‌مدیره رو جمع کنه
مطمئن‌‌شو که اون احمق کاری نکنه
دنی رو به‌‌دست‌ گرگ‌‌ها سپردن فقط شرایط رو بدتر میکنه
قبل از اینکه این گوه‌‌کاری‌‌ها اتفاق بیوفته
توی دفترم بود داشت درباره‌‌ی یه اژدها حرف میزد
اون کاملاً توی یه دنیای متفاوت‌‌ـه، جوی
الان دیگه توی دنیای ما زندگی میکنه
[ .تکست

ممنون
برای بودای ارزشمند استادی فوق‌‌العاده
برای دارمای باارزش محافظتی فوق‌‌العاده
برای سانگای باارزش راهنمای فوق‌‌العاده
به شما سه منبع نایاب و برتر تحصن تقدیم میکنم
خب، وقتی توی اون صومعه بودی
میتونستی برگر بگیری یا فقط آشغال‌‌های گیاهی اونجا داشتن؟
ما فقط سبزیجاتی که توی صومعه پرورش میدادیم رو می‌‌خوردیم
ولی بعضی‌‌وقت‌‌ها دزدکی میرفتم بیرون همراه با دوستم داووس
میرفتیم یه‌‌کم الاغ می‌‌خوردیم
الاغ؟
اتفاقاً گوشت الاغ حرف نداره
ننه‌‌بزرگم همیشه گوشت الاغ با سبزیجات سرخ میکرد
قبولت دارم ...وقتی دزدکی میرفتی بیرون
...همین‌‌طوری بی‌‌کار میگشتی
چی بود، مدیتیشن؟
دقیقاً نه
ما هنرهای رزمی یاد گرفتیم
حتماً سخت بوده
چون خیلی جوون بودی اینطوری بود دیگه
...خب، با این‌‌حال
بعد از اتفاقاتی که بعد از ...سقوط واسه‌‌ت افتاد
نمیدونم، تحمل کردنش واسه‌‌ی من
خیلی سخت می‌‌بود ...من
روی تمریناتم تمرکز کردم
هرچیزی که باعث میشد حواسم پرت بشه بیخیالش میشدم
...وابستگی‌‌های مادی
فعالیت‌‌های زیادی روابط عاطفی
...صبرکن، یعنی سوگند پاکدامنی خوردی؟
آره البته
چرا اینقدر صبرکردی؟
واسه برگشتن
راه بسته بود
باید صبرمی‌‌کردم تا دوباره باز بشه
گفتی می‌‌خواستی درباره‌‌ی یه‌‌چیزی صحبت کنی؟
اوه
...آره، من
...فقط
راستش نمیدونم از کجا شروع کنم
خیلی دوست‌‌دارم بازم بمونم و صحبت کنم
ولی دیگه باید برم
لازم نیست بری
آره عیب نداره؟
نه، هرچی میخوای بردار
حله؟
ممنون
میبینمت
چی‌‌شده؟
خوبی؟
موضوع رند ـه
چندتا آدم ناجور واردش شدن
مجرم‌‌ها
دارن از شرکت به عنوان پوششی برای انجام کارشون استفاده می‌‌کنن
چه‌‌جور کاری؟
میخوان هروئین مصنوعی وارد شهر کنن
هروئین؟
باشه، باید به پلیس بگی
نه.

رند میشه مسئول قضیه
و اونام یه راه دیگه پیدامیکنن تا مواد رو وارد کنن
پس می‌‌خوای چی‌‌کار کنی؟
...خب، ببین
وارد حرفم رو باور نمیکنه
ولی اگه بتونم بهش ثابت کنم ...که واقعاً داره چه اتفاقی می‌‌افته
حتماً کمکم میکنه درش رو تخته کنیم
واسه ثابت کردنش، مدرک می‌‌خوای امشب ساعت 8:

یه پروسه‌‌ی بازرسی دارن
قبل از اینکه کانتینرها رو توی کامیون بار بزنن و برای ارسال بفرستن‌‌شون
!

بسته بسته هروئین مصنوعی
مخفیش نمیکنن؟
لازم نیست
خودشون صاحب اسکله‌‌ان
فقط میخوام هوام رو داشته باشی
شوخی میکنی
میخوای همراهت بیام؟
آره
من فقط یه استاد کاراته‌‌ام، دنی
نه، نیستی.

ببین، میدونم که داشتی خودت رو آزمایش می‌‌کردی
توی یه باشگاه مبارزه‌‌ی زیرزمینی - ...چی -
!

تو راضی نیستی خستگی‌‌ناپذیری
این احساسات رو میشناسم
سال‌‌ها تمرین توی کان‌‌لان هدر رفت
منتظر تهدیدی بودم که هیچوقت قرار نبود برسه
این دیوانگیه - دیوانگی نیست -
مردم دارن بخاطرش کشته میشن
اگه این هروئین مصنوعی وارد خیابون‌‌ها بشه
روی شاگردهات تأثیر میزاره
توی خیابون‌‌های اون‌‌ها پخش میشه
و هرکاری براشون انجام دادی به فنا میره
به کمکت نیاز دارم
میتونیم باهمدیگه خیلی کارهای خوب انجام بدیم
...باید کلاس‌‌های عصرم رو کنسل کنم
هی، گوش کن
اگه کمکی میکنه، میتونی اجاره‌‌ی این ماهت رو فراموش کنی
قبلاً بهت گفتم نه
من ساختمونت رو خریدم
صاحب‌‌خونه‌‌ی جدیدت منم
خب جوابت مثبته؟
میخوام نشتیِ زیر سینکم تعمیر بشه
همونطور که یادداشت نشون میده
وضعیت شکایت دعوی گروهی علیه گیاه شیمیایی استتن آیلند
تشدید پیدا کرده
امیدوار بودم که آقای رند اینجا باشه
...تا بابت رفتارش صحبت کنه، ولی
ایشون هنوز معنیش ساعات کاری رو درک نکرده
گرچه، ما یک تیم هستیم و باید از همکارمون حمایت کنیم
وقتی که ایشون با زندگی و این شرکت خو میگیره
پس...

من با دقت انتخاب‌‌هامون رو بررسی کردم
...و بعد از مشورت با جوی
به نتیجه‌‌ای رسیدم
مصالحه کردن یه اشتباهه
پول دادن به این آدما ثابت میکنه که چیزی برای مخفی کردن وجود داره، وقتی که اینطور نیست
این عمل بازیچه کردن کامل بوده و اون‌‌ها فقط لاف میزدن
من فکرمیکنم تو اجازه میدی درست و غلط
با چیزی که واسه‌‌ی شرکت خوبه دخالت کنه، وارد
واقعاً، لارنس؟
حاضری 200 میلیون دلار رو خرج کنی
اونم توی سال‌‌های سخت مالیاتی که این شرکت تا به‌‌حال به خودش دیده؟
تصور بد مردم در دراز مدت ممکنه خرج بیشتری روی دست‌‌مون بزاره
واقعاً میشه همچین ریسکی کرد؟
اگه الان مصالحه کنیم
یهو میبینی همه اومدن دنبال اعانه میگردن
این شرایط بد به نظر میاد
میتونن محصولات‌‌مون رو تحریم کنن
اگه یه‌‌چیزی باشه که همه روش موافقت داشته باشیم
اینه که برادرم هیچوقت دلیلی بهمون نداده که بهش شک کنیم
به سابقه‌‌اش نگاه کنید
هر تصمیمی که گرفته شده بی‌‌نقص بوده
شاید همیشه متوجه نشم
ولی تا حالا نشده یک‌‌بار این شرکت رو سرافکنده کنه
اگه بتونیم به وارد اعتماد کنیم
میتونیم اعتماد کنیم که این ریسک ارزش قبول کردن رو داره
مایلید رأی‌‌گیری کنیم؟
به به
فکرکنم ممکنه ناهاری که خوردم رو بالا بیارم
با نگاه کردن مسخره بازی ووشا تو که به کاتانای من بی‌‌احترامی میکنی [ یه‌‌جور سبک شمشیر زنی چینی ]
باشه استایلت رو نشونم بده
کارت خوبه
فقط باید از روش ژاپنی‌‌ش استفاده کرد
هی
اینجا رو باش
حرف نداری
بچه‌‌بازی تمومه راه می‌‌افتیم
باید با گوشیت عکس بگیری
همرات آوردی؟

همه‌‌چی روبراهه؟
واسه‌‌ی مدیتیشن گوشیم رو سایلنت کرده بودم
از دفتر بهم زنگ زدن
قراره انجامش بدیم یا نه؟
راه رو نشون بده
بازگشت معجزه‌‌آسای دنیل رند به شرکت رند
باری دیگر سرتیتر اخبار شده
بعد از انتشار فیلمی که اون بخاطر یه رسوایی شرکتی معذرت‌‌خواهی میکنه
نیت کمپانی رو در خطر قرار میده
بیا بخورش، بابا
...یکی از سخران‌‌های شکایت دعوی گروهی
ادعا کرد که شرکت رند...
با بی‌‌عاطفگی چشم خودش رو به ماجرا بست
وقتی بهشون خبر دادن که یه گیاه شیمیایی
ممکنه مسئول
15مورد بیماری سرطان در محله‌‌ی استتن آیلند بوده باشه
که زندگی بچه‌‌های بی‌‌گناه رو به‌‌خطر می‌‌اندازه
بهتره کلاهت رو بپوشی
اذیت میشی؟

که الان همه منو میشناسن
تو اذیت میشی؟

وقتی بچه بودم بهش عادت کردم
خب، حواست به خودت باشه
چطور مگه؟
توی کمتر از چند روز از بی‌‌خانمان بودن تبدیل به میلیاردر شدی
اون همه پول، اخبار، قدرت تو رو تبدیل به یک هدف میکنه
ممکنه مردم بخوان از موقعیت سوءاستفاده کنن
تو سوءاستفاده نکردی
!

!

آره، چون روح‌‌شون هم خبر نداره جنگیدن چطوریه
این جزء قرارمون نبود
اگه میخوای میتونی بری خونه
غذای بیرونی باقی‌‌مونده رو بخور
منتظر شو که تعمیرکار بیاد سینک آشپزخونه‌‌ت رو درست کنه
توی قفس با غریبه‌‌ها دعوا کن
فکرمیکنی به کارم افتخار میکنم؟
بیخیال همینه که هست
...اولین بار که توی قفس مبارزه کردم
خودم رو راضی کردم که بخاطر پول‌‌ـه
برای شاگردهام، واسه باشگاه جودوم
بعدش دوباره رفتم
عیبی نداره
بردن حس خوبی میده
حس خوب صدمه زدن به اون پسرا بود
حس خیلی خوبی می‌‌داد
منو ترسوند
آره خب، دنیا باهامون مهربون نبوده
...ولی شاید انجام یه همچین کاری
هرجایی که من میرم قدم بردار اینطوری هیچوقت متوجه‌‌مون نمیشن
بیا اینجا
ممنون که این‌‌کارو میکنی
هنوز ازم تشکرنکن
فقط خوبه که کسی رو داشته باشی تا روش حساب کنی
میچم‌‌ها رو که داری
...جوی
تو کسی رو داری؟
بریم تمومش کنیم
هی
اگه فکرمیکنی داشتم فضولی میکردم معذرت‌‌میخوام
من توی این کارها خوب نیستم
کدوم کارها؟
صبحت کردن
...اگه کمکی میکنه
من حتی نمیدونم چی‌‌کار میکنم یا چی میگم ...تا وقتی که دیگه اوضاع خراب میشه، پس
متأسفم اگه منظورت از غذای بیرون رو بد فهمیدم
به قول لرد توآن که میگه
"کسی واقعاً نمیدونه قصد دیگری چی بوده"
...پس
آره، تو هم میتونی زمان تحویل اون کِی هست؟
هی، باید نزدیک‌‌تر بشیم
خیلی‌‌خب دارن شروع می‌‌کنن
بازشون کن
اون چه کوفتیه؟
تدارکات؟
نمیدونم
دنی
ببین، جای درستی هستیم، باشه؟

فقط تجهیزات هستن
اگه چیزی برای مخفی کردن ندارن چرا به اسلحه نیاز دارن؟
باشه
این یکیه باید همین باشه
هوامو داشته باش
صبرکن، چی؟
!

بیا این یکی رو قفل کنیم
لعنتی
...دنی
به خوبی میتونه مارکس رو پیدا کنه
بازی رو به بالای زمین می‌‌بره
عجب حرکت زیبایی
...بازم دوباره
تو کی هستی؟
خودت کی هستی؟
رادووان، شیمی‌‌دان
من دنی‌‌ام
با خودم میبرمت
نه.

گرفتمت.

عجب حرکت بود ...چطوری تونستی
گلوله خورده؟

باید برسونیمش بیمارستان
سوار شو
تو نمیفهمی
...من توی چندین کشور تحت‌‌تعقیبم
مگه اینکه اونا اول پیدام کنن
اگه بهش کمک نکنیم، میمیره
...اوه
یه پرستار میشناسیم
مطمئنم از این خبر داری اون فیلم همه‌‌جا پخش شده
وارد؟
وارد؟
هی
هی، بیدار شو
منو ببین چی مصرف کردی؟
بهم بگو چی زدی باید بدونم
!

خب، حداقل یکی‌‌مون خوبه
نمیدونم اینجا چه‌‌خبره
ولی میدونم یه مشکلی داریم
و میخوام حالت سرجاش باشه تا کمکم کنی اینو درستش کنیم
نباید به حرف جوی گوش کنی چرا این‌‌کارو با خودت می‌‌کنی، وارد؟
با اون میکنم
کی؟

هیس
میشنوه
باشه
...هی
داری منو می‌‌ترسونی
راه فراری نیست
چرا هست
درستش میکنیم، باشه؟ تو پیشم موندی
خانواده‌‌ایم
خدای من
کارت اعتباریت رو بهم بده - باشه -
هی
قیمتش مهم نیست بگیر
راه شُش‌هاش دراه بسته میشه
داره وارد شُک میشه
باید یه راه تنفس از سینه‌‌اش باز کنم
...وقتی هوا رو میده داخل
...کارت وارد زخمش کشیده میشه
هوایی که وارد سینه‌‌ش میشه و شُش‌هاش رو میبنده، متوقف میکنه
...وقتی هوا رو میده بیرون
...یه مسیر یک‌‌طرفه
...باید
به هوا اجازه‌‌ی خارج شدن رو بده
...و بزار شُش‌‌هاش
جای خودش رو بازکنه
حرف نداشت
امیدوارم نخوای کارت‌‌اعتباریت رو پس بگیری
باید باهاش چی‌‌کار کنیم؟
امیدوار بودم اینجا بمونه
...من اینجا کلاس میزارم، من
میتونیم ببریمش به اتاق خوابت یه راهی پیدا می‌‌کنیم
بادی‌‌گارد استخدام میکنم
!

هی، هی.

منو برگردون.

چیزی نیست، جات امنه
سابینا - ...هی، هیس -
اسم زنته؟
میخوای بهش زنگ بزنیم؟
دخترم
دست اوناست
دست کی؟
دست
اوه، لعنتی
حتماً شوخیت گرفته
چی؟
درباره‌‌ی دست میدونی؟
آره
چی میدونی؟
اینکه با آوردن اون باهاش سرِجنگ گذاشتی
میفهمی؟
شکم همکارم توی بیمارستان مترو جنرال رو سفره کردن
یه ارتش نینجا ریخته بود
می‌‌خواستن من رو بهم بکشن
همه‌‌ش سرپوش بود
منو وادار کردن از کارم استعفا بدم
تمام مدت اینجا بودن
دست همه‌‌جاست
چرا توی نیویورک بهت نیاز دارن؟
هروئین
من یه فرمول اختراع کردم
می‌‌خواستی اینجا بسازیش و توی دنیا پخشش کنی
آره
اون منبع‌‌ـه
کار دست همینه
بچه‌‌ها رو می‌‌دزدن تا والدین‌‌شون رو کنترل کنن
خودم دیدیمش
فقط سابینا واسه‌‌م مهمه
پس من پیداش می‌‌کنم
یه لحظه صبرکن
باشه، این چیزی نیست که یه بچه‌‌مایه‌‌دار اهل شمال غربی کشور
بتونه باهاش کنار بیاد، باشه؟
...این کاریه که به کسی با مهارت‌‌های خاص
نیاز داره
دقیقاً
باشه، ما همه محدودیت‌‌هایی داریم تو هم باید محدودیت‌‌های خودت رو قبول کنی
...گوش‌‌کن
...میدونم که بهترین بیزنس‌‌من دنیا نیستم
و فکرنمی‌‌کنم بتونم مدیرعاملی باشم که پدرم یه زمانی بود
ولی این‌‌کار؟
تمام زندگیم واسه‌‌ی این‌‌کار تمرین دیدم
این تنها کاریه که میدونم، میتونم بهتر از هرکسی انجامش بدم
من تنها کسی‌‌ام که می‌‌تونه اونا رو شکست بده
خدایا!

سرنوشتم همینه
چون اگه واقعاً باورداری میتونی ...دهن این مادرجنده‌‌ها رو سرویس کنی
منم باید باورت کنم
ولی تنهایی حریف‌‌شون شدن
کسشعر محض‌‌ـه مهم نیست چه‌‌جور آدمی هم باشی
تنها نیست
...هی
من نمی‌‌تونم درخواست بیشتری ازت داشته باشم
تا حالا هم خیلی انجام دادی
لازم نیست درخواست کنی
تصمیم خودمه
نمیدونم این یارو کی بود یا از کجا اومد
ولی جنگیدن بلده
بهت میگم، با دستای خالی تونست آهن رو خم کنه
دست‌‌هاش؟
مطمئنی مشت‌‌هاش نبود؟
چرا فکرکنم
زانو بزن
illusion ترجمه از:
