# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در لوسیفر گذشت...

مادر
پدرعصبانی شد و من و از خونه انداخت بیرون
و مادرت چکار کرد؟
اون یه گوشه وایساد و اجازه داد این اتفاق بیفته
چند هزار سال بعد، پدر اونم بیرون کرد
بنابراین منم همون کاری رو کردم که او.نم واسه من کرد،مایوسش کردم
پس مورنینگ استار مادر آزاد شده
من هیچوقت نتونستم اون زن و رام کنم
تسلیم نمیشد
اینجا چیکار میکنی؟

برای کمک تو پرونده ها گذاشتنم
تو به من راجع به دکتر بودنت دروغ گفتی
متوجه هستی که من رو
توی چه موقعیت اخلاقی کاری ای قرار دادی؟
اگه اون برای کشتن من نیومده
پس من نمیدونم که داره چیکار میکنه
که واقعا ترسناکه
لوسیفر
مادر
کمکم کن
سلام؟
حالت خوبه؟

کسی احیا کردن بلده؟

سلام؟

زنگ بزن به اورژانس
اوه،شاید حمله قلبی کرده؟
من فکر می کنم اون شاید مرده باشه
آقا؟

لوسیفر؟

لوسیفر؟

آقا، حالتون خوبه؟
کسی لوسیفر و ندیده؟
لوسیفر
من باید لوسیفر و پیدا کنم
مرد!

هی،مامان؟
مامان...
لوسیفر
اون موقع بود که شروع کردم دنبالت گشتم پسرم
حداقل من تونستم
این بدن و سالم نگه دارم
اصلا آسون نبوده
چند تا گونه از مردا با حرص و ولع نگاهم میکردن
آدم ها همنوعاشون و میخورن؟
خب،یه چیزی بگو
خوشحال نیستی از دیدن من؟
برای شکل انسانیم عذر خواهی میکنم
حداقل این یکی پایین تنش عالیه
داری دروغ میگی
نه خیلی محکمن،دست بزن
من منظورم این نب...
منم هیچوقت بهیچ وجه منظورم باسن تو نیست مادر
من فقط به این راحتی داستان این پرنده زخمی بودنت رو باور نمیکنم
تو خدای همه مخلوقاتی
متاسفانه دیگه نیستم
در حال حاضر من تو بدن این انسان بد بو به دام افتادم
با این باسن استثنایی
من قسم می خورم تنها کاری که تو این سه روزه انجام دادم اینه که تو این آشغالدونی
از این احمقهای پوچ پرسیدم که چطوری پیدات کنم
چیکار میکنی؟
به آمنادیل زنگ میزنم
آه!
عالیه!

بله.

چی؟
چرا؟
چون تو خطرناک و ترسناکی
بهت قول میدم،من اینجا نیستم که به کسی صدمه بزنم
تو باید حرفم و باور کنی
تمام تمرکز من روی پیدا کردن تو بوده پسرم
که بتونی دل و رودم و بریزی بیرون؟

نه،ما به اندازه کافی زمان و هدر دادیم با دشمنی کردن
الان هر کاری واسه جبران کردنش میکنم
مطمئنی منظورت واسه انتقام گرفتن نیست؟
لوسیفر پدرت من و انداخت توی جهنم
نه تو،من اینو میدونم
بله.
اما من نگهبان تو بودم
خودت که نمیخواستی
به هر دوی ما ستم شده
اما تو حداقل میتونستی به من سر بزنی
اوه، متاسفم.
وقتی پدر من رو بیرون کرد، کی یه گوشه وایساد و کاری نکرد؟
راهنمایی:

خب، شاید اگه تو جهنم با من صحبت میکردی به جای اینکه
شیطونای شکنجه گرت رو بفرستی سراغم
من میتونستم همه چی رو توضیح بدم
حق با شما است، شما درست میگید.
من الان اینجاهستم،با تمام وجود، توضیح بده
تو حرفام و باور نمیکنی
من می دونم تو چقدر مشکوک و بی اعتمادی
تو هیچی راجع به من نمیدونی
لوسیفر
من مادرتم
خیلی وقته زیادیه که نیستی
خب حالا میخوام باشم
پس من میخوام که این داستان اصیل و کوچیک
خودت رو به من ثابت کنی
ما جاهایی که رفتی و میگردیم
اگه ردی از خون و خونریزی و قتل عام پیدا نکنم
اون موقع شاید حرفاتو باور کنم
باشه،از اونجای که یه نیزه کوچیک تو گردن من پیدا کردی شروع میکنیم
خوبه هممم
باید بهت لباس تمیز بدم
آدما تا خون میبینن اخم میکنن
بله.
متوجه شدم
آه، فقط ولش کن، میشه؟
خدای من، شاید ما نباید از میز قرض میگرفتیم
لباس پوشیدنش اصلا کافی نیست
آره نصف جاهای پنهانیم در معرض دیده
لباسای آدما خیلی بدرد نخوره
اونا احمقن،نیستن؟
اوه،پس قبول میکنی که بهشون ناسزا میگی؟
برای ناسزا گفتن بهشون،باید بهشون اهمیت بدم
که من نمیدم
پس همه اون شایعات
در مورد اینکه چرا پدر تورو به جهنم فرستاد...
آفت،
سیل،...

خوب...
آره.

من عصبانی بودم
اما انسانها
دلیل دعوای من و پدرت نبودن.
حداقل اون موقع نبودن
آه، مادر؟
هوم؟
من فکر می کنم که شما یه جزئیات کوچیک و جا انداختید.
اوه، عزیزم.
دروغگو،دروغگو،لباس جلف میره جهنم،مادر
هر کی کت و شلوار انسانی من و خراب کرده
مسلما باید این شیطون کوچولو رم کشته باشه
لوسیفر، عزیزم
چرا باید بیارمت اینجا که خلاف حرفات ثابت شه؟
نمیدونم
اما این دقیقا همون چیزیه که میخوام بفهمم
مدیریت
نه...

چون یه مرد مرده روی تخت افتاده
آدما اینجور چیزا رو دوست ندارند
باش،پس بیا از پنجره پرواز کن برم چی...
من دیگه بال ندارم مامان
چی؟
داستانش طولانیه
از این طرف بیا
مدیریت
آره این طرف
چه اتفاقی واسه بالات افتاده پسرم؟
من بریدمشون
چرا این کار و کردی؟

مو هاتو کوتاه کن یا کار دیگه اما این یکی یکم زیاده رویه
هی رفیق
میشه من نفر بعدی باشم؟
ببخشید؟
با این خانوم
چقدر میگیری؟
این یکی رو میتونی بکشی.بیا
شوخی کردم!
شوخی کردم مادر!
خدای من
باید از شر اون لباسا خلاص شی
یه مشکل جدی هستن
میبرمت خونه
بنظر میاد توی جمعیت بودن اصلا جواب نمیده
بعد میرم همکارم و ببینم
مادر!
بله؟

خب،تو گفتی لباسا یه مشکل جدی ان مشکل حل شد!
سوار ماشین لعنتی شو!

خدایا،تا ابدیت دچار مشکلات روحی میشم الان
واسه این ازت خیلی ممنونم
میز؟
اه،خوبه،هنوز اینجایی
یه کاری واست دارم
دارم میرم لوسیفر،دیگه کار نمیکنم
آره آره میدونم.دیگه واسه من کار نمیکنی
فهمیدم،ولی یه احساسی بهم میگه این یکی رو دوست داری
فکر کن یه هدیه خداحافظیه
بیا
سلام مزکین
خودشه؟
اوهوم
تو بدن انسان؟
خب، متاسفانه.
برای تو
از شور و شوقت ممنونم ولی بهش دست نمیزنی
چی؟
شوخی میکنی؟
هزاران سال لوسیفر...
بدون بدن فیزیکی بوده
اما حالا...
به این گوشتا نگاه کن
آره اما ببخشید عزیزم شکنجه بی شکنجه
فقط نزار از جلوی چشمت دور شه
تا وقتی که من بفهمم دروغ میگه یا نه
نمیشه بهش اعتماد کرد
میخوای بچه داری کنم؟
مادرم تو بدن یه زن که به شکل آزار دهنده ای جذابه،بشین
اما آره،فعلا
اممم
من فقط میخواستم یه قیافه جدید به تامی توئینکلتو بدم
عزیزم،تو...

آره
اتفاقی بود
من فکر میکنم بنظر خیلی دلربا شده
لوسیفر
سلام کارآگاه،آقای عوضی،بچه
میدونی،من شرط میبندم که تو در واقع
پشت این کار بودی.نبودی؟

نمیتونم بگم کار منه ولی تائیدش میکنم
میشه حالا به کارمون برسیم لطفا؟
میخوام فقط ببینم قتل تازه ای اتفاق نیفتاده
اوه،میدونی وقتی قیافتو اون شکلی میکنی
یکم شبیه عروسکه میشی
هی اه،نگاه کن
یه پسر بد و میتونی با دیسکو راه انداختن ازش اعتراف بگیرید
این بازی نیست،این تربیت کردنه
و مهمه
اون عروسکشو ناقص کرده
و من مطمئنم یه ناقص کردن واقعی اون بیرون
وجود داره که میتونیم حلش کنیم همین الان که حرف میزنیم
یه چیزی که داد میزنه
احتمالا یه زن دیوونه جادوگر داره وحشیگری میکنه؟
چی؟

باشه،من برمیگردم اونجا
کارآگاه!
فقط یک عروسکه
من نمی دونم اینهمه سر و صدا واسه چیه
فقط یه عروسک نیست،داره گولمون میزنه
چی؟

جدید تمام آمریکایی خریده،حالا تریکسی هم یکی میخواد
پس چیکار میکنه؟

توقع داره واسش یه جدید بخرم اممم..

اما کمتر از اینم از اون کوچولوی حقه باز شیطون انتظار ندارم
پس چرا تسلیم نمیشی که بتونیم به کارامون برسیم،هان؟
نه،و اگه اختیارات من و زیر سوال ببری ناراحت میشم
اما داری مامان بدی میشی
وقتی بچه ات بهت نیاز داره تنهاش میزاری
اونم در آینده بهت اعتماد نمیکنه
این چیزیه که میخوای،کارآگاه؟

آره
فهمیدم
پرونده جدید،هتل گلیم
آه، بالاخره!

اون یه بچه است
آره، 19سال یا بیشتر.
چند وقته اینجا بوده؟
نمیدونم شاید چند روزی بشه
فکر کنم خدمتکار خیلی تابلوی
"مزاحم نشوید" و جدی گرفته باشه!
دلیل مرگ، زخم گرد پاره شده توی گردن
فکر کنم یخ شکن بوده
یا شاید یه پیچ گوشتی..
با سر پنج اینچی؟
ها..
آره.

کارت خوبه
میدونم کارآگاه
یه استخر خون جالب اینجا راه افتاده
فکر کنم این واسه سیندرلا باشه
سیندرلا؟

واقعا؟
بازم گیر قضیه ی "کار مامانمه"افتادیم؟
من فکر میکردم اون مسئول قتل قبلیمون بود
چیه میخوای انقدر قتل گردنش بندازی
تا بالاخره یکیش جواب بده؟

که زن گم شده ممکنه همون قاتل باشه
یه قاتل روانی که دیوونه بازیا شو
با به سیخ کشیدن این پسر فقیر شروع کرده
خوب، حدس من اینه که این یه رابطه نامشروعه که بد تموم شده
شوهر حسود،همسر خائن خودشو تا اینجا دنبال میکنه
جوان عاشق و میکشه،زنه رو زخمی میکنه
و بعد اون و میبره خونه یا اینکه اون فرار میکنه
قطعا دومی درسته
خب اگه بیشتر از یه کفش
جا گذاشته بود،بیشتر میفهمیدیم چی شده
هیچ کیفی نداریم
نه کیف پولی،نه کلیدی
تلفن زنه کمک میکنه؟
خوب، بله، البته، اما ما نداریمش...
یه گوشی!
وای!
خوب گیرش آوردی!
لوس...

من اینو میبرم آزمایشگاه
ببینم میتونم درستش کنم یا نه
هر چه سریعتر این کار وبکن الا ما باید ادامه بدیم
ببینیم این زن هنوز زنده است یا نه.باشه؟
باشه نمیخوام یه جنازه دیگه پیدا کنم
به من اعتماد کن،یه جنازه دیگه پیدا نمیکنی.
من یه جنازه پیدا کردم
اون یک خدمتکاره هتله
معلوم شد چرا اون جنازه رو پیدا نکرده
چون،میدونی،مرده بوده
به هر حال، خوبه
زخم بازی نداره،پس قطعا سیندرلای ما نیستش
که همه جا خونش ریخته بود
کبودی هارو میبینی
و علامتای نیم دایره ایه رو گردنشو؟
خفه شده آها
ناخنهای بلند داشته یعنی قاتل زن بوده
نه لزوما منظورم اینه که علامتا عمیق نیستن
ممکنه کار یه مرد باشه
که زیاد اهل ناخن کوتاه کردن نیست بیخیال
خیلی واضحه،سیندرلای جهنمی تون
یه پسر چه فقیر و با پیچ گوشتی کشته
همون موقع یه نظافتچی مزاحمش شده
که اونم با دست خالی زجر کشش کرده
خدمتکار؟
قاتل کیه؟

توی کتابخانه با شمعدون؟
من عاشق اون بازیم
من واقعا فکر نمی کنم کار زن گمشده باشه لوسیفر
این یکمی واسه یه زن غیر معموله که کسی رو خفه کنه
اما به اندازه کبودیا نگاه کن قطعا کار یه مرد نیست
من یه عالمه مرد با دستای کوچیک و ظریف و زنونه دیم
دن و حساب نکن
بیخیال باشه،بدون در نظز گرفتن این حرفا
مرگ خدمتکار تو برنامه نبوده
من هنوز هم فکر می کنم داریم دنبال یه نفر سوم میگردیم
یکی که به اون دو تا حمله کرده وقتی که خدمتکار وارد شده
بعدش قاتل خدمتکار و کشیده توی اتاق خواب
جایی که با هم درگیر شدن تا وقتی که
در نهایت موفق شده اون و خفش کنه
که به سیندرلامون وقت میده تا فرار کنه
اصلا این حرف و قبول ندارم
و اون باید بره به جهنم
در اولین فرصت ممکن
حالا اگه اجازه بدی باید یه تماس بگیرم
چیزی از اون گوشی گیرمون اومد؟
اوه، درسته!

نه، نه.
نتونستم چیزی رو از سیمکارت بدست بیارم
آب و تلفن، خبر بدن.
یه بار گوشی خودمو انداختم توی توالت،که کشیده شد...
لعنتی،این دیگه زیادی بود باید برش میداشتم،ولی دستکش نداشتم
اوه، نه.
نه،چون تونستم یه شماره سریال ازش درآرم
پس حداقل میدونم کی خریدتش
ریچاردز و ویلر
یه شرکت حقوقی در بورلی هیلز.
خوبه
دفعه بعدی،اگه خواستی،میدونی
میتونی فقط اطلاعات و بهم بگی
اگه خواستی
خوب، رئیس، میخوای من کجا باشم؟
من رئیست نیستم،من فقط،میدونی یه جورائی
رئیسمی
اشکالی نداره کلوئی
من مثل یه مرد تنزل مقامم و قبول کردم
علاوه بر این یه جورایی وقتی بهم دستور میدی جذابه
ببخشید
عادت قدیمیه.
با افراد گمشده شروع کن
ببین سر نخی از سیندرلا پیدا میکنی
لوسیفر و من میریم به این شرکته
باشه باشه
لوسیفر
لوسیفر ها؟
اه...

بله.

باید رفته باشه دنبال کاراش یا چیز دیگه
یالا آمنادیل،کجایی؟
سلام؟
این روشنه؟
منم منتظرم خدا جوابمو بده
اما میدونی،دلسرد نشو،خب؟
اون گوش میده،فقط
یه جور مخابره یه طرفه است
یالا برادر،کجایی؟
لیندا
متعجبم میبینم هنوزم میای اینجا
منظورم اینه که،بهرحال،این یه
مرکز واقعی برای روانشناسای واقعی با بیمارای واقعیه
متاسفانه، من الان نمیتونم صحبت کنم لیندا
یه سری تحقیقات باید انجام بدم
بله، مطمئنا، من شرط می بندم.
در مورد روانپزشکی داری یاد میگیری؟
یا وقتشه کارتو عوض کنی؟

فضانورد
میفهمم
تو ناراحتی که من گفتم روانشناسم
شایدم هستی چون درکت غیرطبیعیه
لیندا، گوش کن.من کاری رو کردم که مجبور بودم،خب؟
حالا تو درک نمیکنی ولی
اما من با مسائل مهمی درگیر بودم
انتخاب دیگه ای نداشتم
چرا داشتی
تو از من سواستفاده کردی
مجبور نبودی این کار و بکنی
من عادت دارم مریضام بهم دروغ بگن ولی همکارام نه
دوستام نه
من بهت اعتماد داشتم،بهت ایمان داشتم
و تو به اعتماد من خیانت کردی
توضیح دادنش سخته
اما همه چی واسه من خیلی سخت شده
اوهوم
شاید اگه انقدر به خودت فکر نمیکردی
و به اینکه با دیگران چجوری رفتار میکنی فکر میکردی
همه چی واست انقدر سخت نمیشد
بهش میگن کارما
شاید بخوای راجع به اونم تحقیق کنی
خیل خب، موثر ترین راه برای انجام دادن این کار
با رویکرد با احتیاط و سیستماتیکه
فهمیدم
میتونیم با شرکای اصلی شروع کنیم،بعدش..
توجه کنید، وکلا!

سلام.

آه، کسی این مدرک مهم و تشخیص میده؟
تو یه صحنه جرم وحشتناک پیدا شده
آره،ببین
اون گوشی مرتبط با مسائل شرکته
هممون یکی داریم
میتونه واسه هر کسی باشه
درسته
این یکی چی؟
پاشنه بلند لوبوتون
با پاشنه آمبری که سایزش...

شیش،انگلیسی لوسیفر
اوه، خدای من
اون کفش شارلوته
حالش خوبه؟
حدس میزنم،پرنس چارمینگ باشی
ریچاردز.

اون صاحب این شرکته
وقتی به دفتر نیومد،من..
فکر کردم خارج از شهر دنبال یه پرونده است
احتمالش هست این مرد توی اون پرونده ها دخیل باشه؟
اوه، خدای من، او...

آره،یا در این مورد با پیچ گوشتی
یه سوراخ تو گردنش درست شده با یه پیچ گوشتی
و من فکر میکنم که شارلوت ممکنه..
یتونه به ما اطلاعات بیشتری
در مورد مرگ اون بده
خب، من-من اون و نمیشناسم.
صبرکن،این یعنی شما فکر میکنید شارلوت زنده است؟
تا زنده بودن چی باشه
آخرین باری که دیدیش کی بود؟
من این کار وکردم
اوه، شارلوت، من خیلی متاسفم!
خیلی خب، بردلی، گوش کن
چون من مشکل اعتماد دارم
براد، به من نگاه کن.
تو میخواستی شارلوت بمیره؟
نه نه
اصلا همچین چیزی نمیخواستم
درسته،پس چی میخواستی؟
که..

ما عاشق هم بودیم
آقای ویلر،
ام..

که توی این عکسه هم خوابیده باشه؟
نه
ما کاملا فقط با هم بودیم
اون حتی با شوهر خودشم نمیخوابید
پس یعنی اون متاهل بود؟
آره،اما از اون مرد متنفر بود
بابت شلوغی عذر میخوام
واسه اون کفشا متاسفم
ببخشید؟
آقای ریچاردز، آخرین باری که
همسرتون خونه بود کی بود؟
اوه، خدا، آه...
سه روز پیش، شاید.
گم شدنشو گزارش نکردید؟
او همیشه میرفت سفر،همیشه نمیگفت کی میره
به شما گفته بود با دستیارش بردلی روی هم ریختن؟
لوسیفر
گفته بود؟
میدونستم
چیکار میتونستم بکنم؟
خب، یک گزینه این میشه که
با یه پیچ گوشتی بزنی تو گردنش
این مرد و میشناسید؟
اوه، خدا.
اون او.مده بود
خونمون هفته پیش یه بسته برای شارلوت آورده بود
مطمئنم یه مسئله کاری بودش
خوب، بستگی داره چه بسته ای آورده،نه؟
آه، شارلوت خوبه؟

سه روز گذشته چیکار میکردید؟

من تا گردن تو استفراغ بودم
بچه هام مریض توی خونه ان
از دوشنبه از خونه بیرون نرفتم
بنظر میاد از اون موقع ام دوش نگرفتی
بچه ها خونه ان؟
میخوام حرفاتونو با اونا چک کنم
آره، حتما.

و، آه، آه...
دقیقا کی بیخیال مردونگیت شدی؟
ببخشید؟
منظورم اینه که منم طرفدار پدراییم که میمونن خونه،
و باور کن، من شخصا شما رو ستایش میکنم
برای اینکه بچه هاتونو رها نکردید
اما اینم دلیل نمیشه بیخیال شید
اوه من بیخیال نشدم
آقای ریچاردز، یه کالباس بزرگ
چسبیده به لباستون
اوه، خدا.
بیا.
کمدت کجاست؟

امم
اوه چه خوب،رنگهای دیگه ام دارن
فقط یه قسمت از بدنه که
باید روش پلاستیک باشه اه!
نه که شما میدونی..
معلومه که خودتو از مردی انداختی
اما نگران نباشید.

لباس چاپی هاوایی؟
گناه مرگبار هشتمه.بیرون.
مخزن ادای احترام به دیو ماتیوز
حالا به سلامت عقلت شک کردم
چی داریم اینجا؟

این امیدوار کننده تره
از کی پوشیده نشده..

عروسی منم همین فکر و میکردم،درسته
بزار یه نگاه بندازیم
یالا
بیا!
این،اه..
کوکائین!
اه،تازه جنس خوبیم هست
آه، کارآگاه، به مهمونی خوش اومدید
تا یه دقیقه دیگه آماده میشه
میدونی غذا دادن به یه تیم فوتبال چندان کار سختی نیست
وقتی که دم دستتون ماکارونی و پنیر داشته باشید
خیل خب پسرا،بیاین بخورین.
مزکین،این ماده چسبناک عجیب چیه؟
که این پسرا واسش سر و صدا میکنن؟
داری پورن میبینی؟
این چیه؟
مثل پول میمونه
آدما واسه خرید چیزایی که پولشو ندارن استفاده میکنن
کاش اینو قبل از اینکه
از تو سطل غذا بخورم پیدا میکردم
آدما حیوونای احمقن،نه؟
ضعیف.

این چیزیه که من روش حساب میکنم
حالا...

اون یه عالمه کوکائینه
فکر میکنی شوهر وکیله خرید و فروش میکرده؟
فکر نمیکنم از اون مدلای کار آفرین باشه
فکر کنم شاید کار وکیله بوده
با عقل جور در نمیاد ولی خیلی چیزارو توضیح میده
که چرا آخر کارش خونین و مالین تو یه اتاق هتل افتاده
خب، شاید پسره دلالش تو خیابون بوده
آره، شاید.

من دارم توی سیستم دنبالشون میگردم
قضیه جعبه چیه؟
پست برای تو آورده
چی؟

دن فکر کردم راجع به این با هم حرف زده بودیم
با هم متحدیم،مخصوصا الان
هی،به من نگاه نکن
اه،رسیدش.عالیه
آشپزخونه کوچولو هم رسیدش؟
لوسیفر،تو نباید عروسک و واسش میگرفتی
اشکال نداره میتونی بگی از طرف خودته
اوه.

لوئیس مندوزا
اون یکی از دست اندر کارای شناخته شده قاچاق مواد مخدر ویکتور پرزه
یه مرد ترسناکه
ولی باهوش نه
که با یه وکیل مدافع بالا رتبه شریک شده
که توضیح میده چجوری تا الان سر اف بی آی و کلاه گذاشته
من یه دوست تو اداره دارم
بهش زنگ میزنم ببینم چی پیدا میکنم
مرسی اوهوم
اوه، نگاه کن، باهاش یه کیک شکلاتی کوچیک دوست داشتنی هم اومده
مورد علاقه بچته
بعدا باهات حرف میزنم
قابلی نداشت
ده بیست سه پونزده...
داری وقتتو تلف میکنی مزیکن..
تو جهنمم نتونستی من و از پا در بیاری
چه چیزی باعث شده فکر کنی اینجا میتونی؟
شاید چون آدم نبودی نمیتونستم بهت صدمه بزنم
خب، حالا هستی
نه واسه این بود که من گناهی نداشتم
جهنم به هر کسی چیزی که لایقش هست و میده
من سزاوار مجازات شدن نبودم
و توام اینو میدونی
نه
من فکر می کنم واسه این بود که نقطه ضعفت و پیدا نکرده بودم
همه یه نقطه ضعف دارن
بدن انسانها چند تا داره
مواظب باش
این بدن فقط یه بار بهبود پیدا میکنه
و لوسیفر بهت گفت که به من صدمه نزنی
ممکنه الان اون و گیجش کرده باشی ولی اون باهوشه
اونم بالاخره تو رو همونجوری که هستی میبینه
یه مادر که عاشق پسرشه
مادرای عاشق پسراشونو رها نمیکنن
من رابطه تو رو با اون تهدید میکنم،مگه نه؟
تلاش خوبی بود
با اینکه گفتی داری از اینجا میری
بازم اینجایی داری کاراشو انجام میدی
تو به اون نیاز داری
و اگر من بمونم اون دیگه بهت نیازی نداره
به من اعتماد کن، تو نمیمونی
لوسیفر با شوهر سابقت قرار گذاشته که برت گردونه به جهنم
و اون قراراشو یرشون نمیزنه
فکر نکنم بخواد با خدا شروع کنه
اون قرار گذاشته؟
صبر کن
این یه نقطه ضعفه؟
اونا...

آه!
تو یه مادر بدی
واقعا؟

اوه، واقعا؟

خوب، تو داری سعی میکنی یه قتل و گردن مادرت بندازی
من حدس میزنم با همدیگه رابطه خوبی ندارید
بفرما
حداقل میتونم کیک شکلاتی بامزه کوچولو رو نگه دارم
اوه، بیخیال
با مامور کولبورن حرف زدم
شارلوت برای کارتل کار نمی کرده
اون کار میکرده که دستشون و رو کنه
اون پسر بچه بیچاره هم همینطور
.‏اسمش مارکو سنچزه ‏با کارتل مشکل
‏داشته سعی می‌کرده درستش کنه
‏پس داشته با شارلوت و اِف‌ بی ‌آی بعنوان ‏خبر چین کار میکرده؟
‏آره، سعی می‌کردن یه پرونده علیه پرز بسازن
‏بخاطر همین هم هست که اون و شارلوت داشتن ‏مخفیانه تو هتل ملاقات می‌کردند
‏اما اینو ببین
‏آدمکش پرز جیمیِ نجار بوده
‏می خوای حدس بزنی روش کارش چجوریه؟
‏با پیچ گوشتی آدم میکشه؟

‏پس اون زنه همچینم یه گوله آدمکش نیستش
‏نه،اما پرز هستش
‏یا حداقل آدمکشش ‏ درسته
‏خب، پس باید اون نخاله پرز رو دستگیر کنیم؟
‏اِف بی آی سالهاست داره سعی میکنه دستگیرش کنه
‏اون از زیر همه چیز در میره.

‏از طریق سالن برنزه اش پیش میبره
‏آره، نمی‌تونیم ریسک کنیم که توی پرونده‌ی اِف ‌بی ‌آی از روندش دستکاری کنیم
،‏باید از طریق دادگاه اقدام کنیم ‏بایدحکم بگیریم
‏ببینم میتونم سریع بگیرم یا نه
‏ممکنه پرز الان شارلوت رو گرفته باشه
آه.

‏خب، اگه هم نگرفته باشه، الان دنبالشه
‏به این مورد شک ندارم
‏آره، پس تو چرا اینجا نمیمونی حکم رو بگیری
‏من فکر کنم گاز رو روشن گذاشتم
‏چه دوست داشتنی، یه نوشیدنی قبل رفتن میخوری
‏خب.

‏بنظر میاد بعد از همه اینا مامان ممکنه ،‏یه وحشی و همیشه دروغ گو نباشه
‏اما بنظر میاد که اون هدف
‏یه آدمکش شرور کارتل شده
‏پس نباید بزاری پنت هاوس رو ترک کنه
‏تا قبل این گندکاری ها حل شه ،خب؟
‏مادرت رفته
‏چی؟
‏خب، چطور این اتفاق افتاد، میز؟
،‏منو گول زد
‏بعدش هم با سرش زد تو سرم و رفت
متاسفم
اه،خب
‏بنظرم بدترین اتفاقی که ممکنه بیفته اینه که
‏با بیرحمی به قتل رسیده باشه
‏اگه هم اینطوری باشه، اون فقط یه بدن جدید پیدا میکنه
‏و مثل یه مامان خوب برمیگرده میاد اینجا، مگه نه؟
شایدم نه
‏ من ممکنه کُل ماجرای
‏قرارت با خدا رو لو داده باشم
‏پس فکر کنم ممکنه فرار کنه بره
،‏پس اگه بره توی یه بدن جدید ‏هیچوقت پیداش نمیکنیم
‏خب.

‏منظورم اینه که، مگه یه موجود آسمانی
‏که برای اولین بار توی یه جسم ضعیف انسانی گیر افتاده چقدر می‌تونه دور بشه؟
‏خب، بذار ببینیم
،‏یه آدم احمقانه جذابه ،لباسهای منم پوشیده
‏و یه کارت اعتباری شرکتی هم داره
لعنتی
‏سلام بچه‌ها.

‏خونه است؟

‏ویکتور؟
اه!

آه ‏
‏سلام
‏آقای پرز، می‌خوام بدونید که
من اینجا نیستم تا بخاطر اقدامات جنائیه قاچاقچیانه
‏ معامله‌ مواد باهاتون صحبت کنم
‏من بخاطر شارلوت ریچاردز اینجام
احتمالا ‏شارلوت رو زندانی نکردید؟
‏کی؟

‏حرفم اینه
،‏ممکنه فکر کنید که اون مرده اما نمرده
‏که خوبه، چون شما فکر می‌کنید
،‏که اون هنوز شارلوته ‏که اینطورم نیست
‏واضح گفتم؟

‏خیلی ساده میخوام قول بدید
‏که از شارلوت ریچاردز دور بمونید.

اه،اه،اینو ببین
.‏طوفان برف توی سالن برنزه چقدر طعنه آمیزه
‏کارآگاه
‏فکر کنم ویکی برای یکم برف و یکم حرف زدن آماده باشه
‏تاکید زیادی روی نمایشش داره
‏یه لحظه وایسا
‏فکر میکنی چون جاسوس بود کشتمش؟
‏چرا باید همچین کاری بکنم؟
‏من داشتم ازش استفاده میکردم
‏از قصد بهش اطلاعات کی میدادم
‏ اِف ‌بی ‌آی و انداخته بودم دنبال کون خودش
‏بچه یه مامور بود
‏احمقانه بود که بهش آسیب بزنم
‏خب، یادت رفته به رفیقت جیمی ‏نقشه رو بگی
‏پیچ گوشتی توی گردن
‏نجار؟

چوب لا چرختون انداختم؟
‏گرفتی؟

‏واسه خودش یه موضوعه
‏اون کله‌ گنده‌ قاچاقچیم چطوره؟
‏کسی که دنبالشیم نیست
‏باید یکی رو پیدا کنیم که با مارکو و شارلوت ارتباط داشته باشه
‏و ندونه که جیمی نجار مرده
‏خب، جیمی مرده؟

،‏پس با این فرض که همه‌ اعضای کارتل اینو میدونند اونا تبرئه میشن
‏و ما رو میرسونه به تنها راهی
که شارلوت و مارکو رو بهم مرتبط میکنه
‏شرکت حقوقی
‏دوتا دستگیری تو یه روز.

‏دیگه دستگیری در کار نیست، دیگه از اون شیطنت‌های سالن برنزه خبری نیست
‏من و تو به اندازه‌ کافی با همدیگه کار کردیم
‏که بدونی چطوری از دستورالعملها پیروی کنی
‏متاسفم کارآگاه، اما شارلوت در خطره
‏باید پیداش کنیم
‏چطور شارلوت از یه گرگ بزرگ خطرناک تبدیل شد به یه ‏بره‌ گم شده؟
‏خب، شاید یه گرگ تو لباس گوسفنده
‏اما الان باید برگرده به گله ‌اش
‏آره، من روی اون پرونده کار کردم
‏من روی هر پرونده ‌ای که میاد اینجا کار میکنم
‏باشه، اما پرونده‌ پرز حساس بود
‏تو تنها کسی بودی بجز شارلوت
‏توی اینجا که در موردش میدونستی
‏و این معنی رو میده که تو
‏تنها کسی در اینجا بوده که میدونسته
‏روش کار جیمی نجار چجوریه
...‏وایسا ببینم.

‏کارت با پیچ گوشتی خوب شده..
‏و سعی کردی کارتو بندازی گردن کارتل پرز؟
‏ آره ‏این دیوونگیه
‏چیزی که دیوونگیه اینه
‏که یکی با مدرک حقوق دانشگاه هاروارد
‏هنوز داره به عنوان دستیار کار میکنه
بله از شراکت نتونستی چیزی گیر بیاری مثل تام کروز
‏به گمونم نباید از کوره واسه رئیس معروفت در میرفتی
‏اگه داری میگی که من یه
...‏ بچه‌ بیگناه و رئیسم رو کشتم کسی که دوازده سال مربیم بود
‏اونم فقط بخاطر حسادت کاری،شما ‏دیوونه ‌اید
صبر کن
‏فکر نکنم که ما به دوتا قتل اشاره کرده باشیم
‏منظورم اینه که، ما عکسای صحنه‌ جرم مارکو رو نشونت دادیم
‏اما شارلوت رو نه لوسیفر...
‏خب، با اطلاعاتی که شما بهم نشون دادید
گوشی،کفش..

‏مرده؟

‏فقط گم شده و اگه زنده پیداش کنیم،خیلی
‏جالب میشه که ببینیم چی از تو داره که به ما بگه
‏شاگرد وفادارش
‏این سوالات دیگه تمومه
‏چرا نمیرید با وکیلم صحبت کنید
دوتا اتاق پایینتره
‏چرا باید اطلاعات مهممون رو به کسی
‏که ‏الان مظنون اصلیمونه فاش کنی؟
‏متاسفم.

‏چرا تو نمردی؟
‏چی؟

‏این چرندیات و به من نگو شارلوت
‏به هر حال، ممنونم که از
‏کارت اعتباری ای که برای پرونده‌ پرز باز کرده بودیم استفاده کردی
‏یادت رفته که من تنها کسی هستم ‏که بهش دسترسی داره؟
‏که من تنها کسی هستم
‏که توی اون سوراخ جهنمی هرکاری برات کردم؟
‏سوراخ جهنم؟

‏چرا؟
‏چون یکم ناراحتم؟
اگه تو هم مثل من بخاطر ویلرِ کنارت میزدن
همین کار و نمیکردی؟
.‏فهمیدم تو کی هستی ‏همونی هستی که منو کشت
‏خب،بنظر میاد نکشتم.

متاسفم
‏نمی‌تونی مامانم رو بکشی اه!
لوسیفر!
‏کارآگاه
‏اگه می‌خوای منو که اون و تعقیب میکردم تعقیب کنی
‏میتونستیم با همدیگه تا اینجا رانندگی کنیم
!

!

‏من و محافظت می‌کنی؟

او!
‏برای چی این کار رو کردی؟
،‏خب، الان دیگه کارآگاه میدونه تو زنده ‌ای
‏پس باید جوری تظاهر کنی که باور کنه شارلوتی
‏باید اون حموم خون و یه جوری توضیح داد
تو کوچولوی...

...‏آره.

،‏ما هیچوقت هم و ندیده بودیم ‏همدیگه رو نمیشناسیم
‏میترسم باورش برای کارآگاه سخت باشه
‏خب، بنظر که از پس همه چیز بر اومده
‏آره
‏خب، بنظر میاد زخمش توی این+ هرج و مرج بدتر شده
‏زن بیچاره
‏میخوای بهم بگی چه غلطی داشتی میکردی؟
‏البته که داشتم موش و به طرف ‏پنیر هدایت می‌کردم
منظورم اینه که، قرار بود من گربه باشم
،‏بعد تو پیدات شد ‏فکر کنم این باعث میشه تو سگ باشی
‏من باید باهات چیکار کنم؟
‏خب، من چندتا کار به ذهنم میرسه
شاید اولش بهتر باشه یکم حرکات کششی بکنیم البته
‏تو باید از قوانین پیروی کنی
‏بهم میگی جلوی چشمت به مضنون حمله نکنم
‏حالا دیگه پشت سرت هم نمیتونم این کار رو کنم؟
منظورم اینه که،تصمیمت رو بگیر دیگه کارآگاه
‏دیگه برای دخترم عروسک دویست دلاری نخر
‏خب، چرا؟

‏من داشتم بهش یه درسی میدادم
‏کوتاهی صدو یک،کارآگاه، تو وقتی که دخترت
‏بهت نیاز داشت رهاش کردی
‏من نمیدونم بین تو و مادرت چه اتفاقی افتاده
،‏و اگه هر وقت خواستی در موردش حرف بزنی ‏من آماده گوش کردنم
‏اما بهم گوش بده
‏انجام بهترین کاری برای بچت
‏همیشه باعث خوشحالیشون نمیشه
‏متنفرم که انقدر دیروقت مزاحم بشم، اما...
‏فقط می‌خواستم معذرت خواهی کنم
اه؟
‏آره، حق با تو بود لیندا
‏میدونی، کارای زیادی کردم که باید جوابشون و پس بدم
‏اخیرا اشتباهات زیادی کردم
‏اما یکی از اشتباهات بزرگم ناراحت کردن تو بود
‏شاید یه دوستی الکی باهات
‏با تظاهر کردن اشتباه داشتم
‏اما تو رو یه دوست در نظر میگرفتم
‏و عمیقا متاسفم که این دوستی رو خراب کردم
،‏اگه کسی باشه که اشتباهات رو متوجه بشه ‏اون یه نفر یه روانشناسه
‏نه اینکه تو متوجهش بشی
‏معذرت خواهیتو میپذیرم
‏ممنون
‏شب خوش
‏شب خوش
‏این دیگه چیه؟
‏ماکارونی پنیری
‏این چیزیه که مادرها برای ‏خوشحال کردن بچشون درست میکنن
‏توی اون صفحه تخت دیدمش
‏پس این وجود اون همه پنیرها رو توضیح میده
لوسبفر...
‏با تمام وجودم، آرزو میکنم
‏که میشد اوضاع برگرده به همون حالتی که بود
با تو...
‏و دوباره با تمام بچه هام توی بهشت
‏من چیزی که پدرت ازم گرفت رو میخوام
‏می‌خوام خونم رو پس بگیرم
‏اما میدونم که همچین چیزی ممکن نیست
‏پس میخوام کاری که میتونم رو بکنم
‏که روی زمین، برات مادر خوبی باشم
‏دیگه خیلی دیره
‏تو منو رها کردی، مامان
وقتی طرد شدم وایسادی ‏و منو نگاه کردی
‏وقتی پرت میشدم توی جهنم و برای همیشه ‏بدنام میشدم
اونقدر ماکارونی پنیری توی جهان وجود نداره
‏که اون کارها رو جبران کنه
‏باشه
‏پدرت هیچوقت تو رو به جهنم نفرستاد
‏من فرستادمت
‏چه عالی.

‏این کار رو کردم تا جونت رو نجات بدم
‏بعد از رد کردن حرف پدرت، اون خیلی عصبانی بود
‏وحشتناک عصبانی
‏میخواست تو رو نابود کنه
‏بهش التماس کردم که این کار رو نکنه
‏ازش خواستم به جاش تو رو به جهنم بفرسته
‏پسرم، بخاطر اینکه دوستت داشتم این کار رو کردم
‏و همیشه هم دوستت خواهم داشت
با این حال
‏اگه هنوزم میخوای
‏که برم گردونی به جهنم، درک می‌کنم
‏کاری که برات درسته رو انجام بده
‏لطفت رو میرسونه، مامان
‏باشه، اما لطفا دوباره منو نفرست به جهنم
‏اما بقیه‌ حرفام رو جدی گفتم
‏می دونم که همینطور بوده
‏باشه
‏باشه، میتونی بمونی
فعلا
‏فقط تا وقتی که من...
‏بفهمم باید چکار کنم
‏ممنون، پسرم
البته