# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در آخرین مرد روی زمین گذشت
موهای خودتو کوتاه کردی؟
نه، در واقع فکر میکنم کار مایک باشه
امیدوارم به گل پیچش سمی حساسیت نداشته باشی
کارتو جبران میکنم
باید این کارا رو تموم کنی
متاسفم
کارول من عقیم هستم
میخوام منو حامله کنی
حتما
♪ نمیشناسمت ♪
♪ اما میخوامت ♪
♪ هر چی بیشتر بهش فکر میکنم ♪
♪ کلمات به سمتم هجوم میارن ♪
♪ و همیشه دستم میندازن ♪
♪ من نمیتونم واکنش نشون بدم♪
♪ تو به اندازه کافی ♪
♪ زجر کشیدی ♪
♪ و با خودت جنگیدی ♪
آره، حداقل دیگه با هم دعوا نمیکنن
♪ الان وقتشه که♪
نمیتونن برن جای دیگه اینکارو بکنن؟
این آهنگ رو حدود 6 بار خوندن
!

♪ این قایق در حال غرق شدن رو بگیر ♪
♪ و به سمت خونه حرکت کن ♪
♪ ما هنوزم ♪
♪ وقت داریم ♪
♪ با صدای امیدوارانه فریاد بزن ♪
♪ که یه حق انتخاب داری ♪
♪ الان ♪
♪ موفق شدی ♪
عالی بود
واقعا عالی بود
میخوای یه بار دیگه انجام بدیم؟
البته، به چی فکر میکنی؟
"آرام افتادن؟" (آهنگ اُسکار برده فیلم یک مرتبه)
آهنگ "آرام افتادن" رو میخونم - باشه -
♪ نمیشناسمت ♪
♪ اما میخوامت ♪
نمیتونم تحملش کنم
♪ هر چی بیشتر بهش فکر میکنم ♪
ترجمــــــه و زیرنویـــــس (Alireza Azizi) علیرضــــا
سلام
نقاشی کشیدنم تموم شد
نظرت چیه؟
واقعا بد چیزی نیست
آره، یه لک لک ـه
که به سوی دستان مشتاق ما بچه پرتاب میکنه
خوب، بامزه بود
به نظر میاد نسخه کوچیک شده تاد باشه
حتی یه ذره سبیل هم داره
باید حرف بزنیم
فکر کنم هنوز یه راهی باشه که بتونیم بچه‌دار بشیم
واقعا؟

من یکم ابتکار عمل به خرج دادم
و با تاد حرف زدم
اونم سخاوتمندانه قبول کرد بهمون اسپرم اهدا کنه
خدای من، این عالیه
خیلی‌خب، راحت شدم
فکر میکردم ناراحت میشی
که من با یه مرد دیگه سکس کنم
صبر کن، گفتی سکس؟
فکر کردم فقط داری راجب باروری ساده صحبت میکنی کارول
به لحاظ آماری
بهترین روش برای تولید اسپرم که منو حامله کنه
به روش سنتی و قدیمیه
فکر نمیکنی قبلش باید ازم سوال میکردی؟
منظورم اینه که میخوای با تاد سکس کنی
خوب مایک هم هست
نه به هیچ وجه
برادر خودم، کارول؟

برمیگردیم به تاد
همون انتخاب شد
مطمئن نیستم کارول
در درجه نخست مطمئن نیستم
بتونم اجازه بدم یه مرد دیگه بهت نزدیک بشه
اما واقعا دلمون بچه میخواد
و با تخم‌های من به جایی نرسیدیم
هر چند چی میشه اگه یه دفعه
عاشق اون بشی
تو عاشق تاد نمیشی
اما اون یه جورایی تاثیرگذاره
...نه
نمیتونم بهش اونجوری فکر کنم
این شانس ما برای ادامه تمدن بشریت ـه
بریم تو کارش کارول
واقعا؟
بریم تاد حامله ـت کنه
♪ آهنگ تو رو ♪
♪ با صدای بلند ♪
♪میخونم ♪
عالی بود - آره -
یه بار دیگه هم بخونیم؟
آره، چی مد نظر داری؟
من آهنگ "آرام افتادن" رو انتخاب میکنم
باشه
برو بریم
من و کارول داریم طلاق میگیرم
چی؟

فکر کردم وضعتون روبهراه ـه
همینطوره، از این بهتر نمیشه
اما میدونی، اون میخواد با تاد ازدواج کنه
چی؟
صبر کن، فکر کنم یه چیزی رو متوجه نمیشم
آره، میخوایم بچه‌دار بشیم
کاملا گیج شدم
خیلی‌خب، اون بچه منه ولی تاد ترتیبش رو میده
آهان
آدم تو فضا سرگیجه میگیره
اما نفهمیدم اینجا چه اتفاقی داره میفته؟
میدونی من عقیم هستم، درسته؟
نمیدونستم - باید بهت میگفتم -
آره، مهم‌ترین نکته رو از قلم انداختی
به هر حال اون پایین هیچ خبری نیست
کاملا عقیم هستم
پس کارول داره با تاد ازدواج میکنه؟

اونا میخوان سکس کنن، پس یعنی مجبورن ازدواج کنن
اون خیلی سنتیه
میدونی چیه، به خاطر این دوستش دارم
آره منم همینطور اما ...هیچوقت بهش نگفتم
هیچوقت بهش نگفتی دوستش داری؟
نه
باید بهش بگی باید بری بهش بگی
آره، میرم میگم
فقط منتظر زمان مناسبش هستم
به هر حال، سریع از من طلاق میگیره
با تاد ازدواج میکنه، تشکیل لقاح
از تاد طلاق میگیره دوباره با من ازدواج میکنه، تولد بچه
آره، تاد خیلی لطف میکنه
خیلی رفیق خوبیه - آره -
آره، درست میگی
آره
میدونی
باید از تو درخواست میکردم
...اما کارول
...یکم - آره، آره -
زیاد با اینکار راحت نیست - فهمیدم -
میخواستم تو باشی
واقعا میگم
میدونی، خیلی براش جنگیدم
خیلی زیاد
...میدونی دلاوارانه جنگیدم
اما کارول تصمیم آخر رو میگیره
آره - تصمیمات آخر -
دیگه چیزی نگو
اوه راستی
باید یه آهنگ بخونیم
این عروسی بزرگ کی هستش؟
من با کارول صحبت کردم
و اون بهم قول داد
زیاد شلوغ کاری نکنه
موفق باشی رفیق، کنار اومدن با اون سخته
مکان زشتی برای عروسیه، نه؟
عزیزان
امروز اینجا جمع شدیم
تا به این زن و مرد
برای پیوند زناشویی کوتاه‌شون ملحق بشیم
ازدواج نباید سبک شمرده بشه
چون یک پیوند ابدی ـه که برای همیشه دووم میاره
...یه اتحاد
ابدی ـه
حالا به قسمتی از مراسم رسیدیم که
من و کارول طلاق میگیرم
کی اوراق طلاق رو تنظیم میکنه؟
من
من یه دفتردار با مجوز هستم
خیلی‌خب، اینجا
و اینجا رو امضا کنید
خیلی‌خب
بدینوسیله من و کارول طلاق گرفتیم
کسی نمیخواد باهاش قرار بذاره؟
خیلی زوده
وقت سوگند خوردن ـه
کارول؟
تاد، این اولین
مقاربه من نیست
اما بازم منو به عنوان یه کشتی پاک
و سالم قبول کردی و به خاطر تو
بچه ما حرومزاده نخواهد بود
تو رو قضاوت نمیکنم اریکا
ناراحت نشدم؟
زیبا بود کارول
تاد؟
باورم نمیشه داریم انجامش میدیم
داری وارد باشگاه متاهل‌ها میشی
من خیلی
مفتخرم که این فرصت نصیبم شد
تا برای تو و تندی یه زندگی بسازم
و انجام این کار در حضور دو معشوقه ـم
و حمایت کاملشون این کار رو خیلی خاص و ویژه میکنه
تندی تو مثل برادرم میمونی
و مثل یه برادر هر کاری برات میکنم
به خاطر خانواده هر کاری میکنم
ممنون تاد
...خیلی
آموزنده بود
حالا باید بپرسم
هر کسی با ازدواج این دو مخالفتی داره
الان حرف بزنه یا برای همیشه سکوت کنه
کسی نبود؟
هیچکس؟
خوب اگه اینجوریه
...باید بگم
اصلا راه نداره
ببخشید؟
چی؟
متاسفم این عروسی
زیبا رو خراب میکنم
من دوست دارم تاد
تو مثل برادرم میمونی
...اما مایک
تو حتی بیشتر شبیه برادرم میمونی
چون واقعا برادرم هستی
برادر واقعیم
منظورت چیه؟
منظورم اینه، مایک شلبی میلر
تو بهمون اسپرم اهدا میکنی؟
فکر کردم گفتی کارول اینو نمیخواد
کارول نبود
من بودم
به علاوه اینکه، مطمئن نبودم دلت بخواد اینکارو بکنی
البته که دلم میخواد
اگه کارول مشکلی نداشته باشه؟
خوب، باید از نامزدم یه سوالی بپرسم
تاد؟
خداوند بزرگ
اون چیزیش نیست - آره -
آره؟

آره، بیخیال
البته، میدونی، اون برادرته
یه جورایی منطقیه
پس میدونی
مشکلی نیست
ناراحت نیستم
نظرت چیه فضانورد؟
باعث افتخاره
تاد میری بشینی؟
میرم، باشه؟
باشه
میرم
ببخشید، ممنون
برو که رفتیم
خیلی مسخره‌ست
خوب، همه چی عوض شد
آره
مکان زشتی برای عروسیه، نه؟
خیلی‌خب، من میرم مشروب بخورم
ازدواج نباید سبک شمرده بشه
چون یک پیوند ابدی ـه که برای همیشه دووم میاره
خودشه - خودشه -
نمیتونم صبر کنم
کیک کشمشی ـه
مزه خردل رو متوجه میشی؟
آره البته
...یه جورایی یه کار جدیده
خواستم یکم مزه‌دارش کنم
تا ترشی کشمش از بین بره
حالت خوبه؟
آره
چرا خوب نباشم؟

در حرکاتت متوجه یکم عصبانیت شدم
خوب، احتمالا حرکاتم رو اشتباه متوجه شدی
خیلی‌خب
مشکلی نیست؟
البته
چون یکم ناراحت به نظر میرسی
چرا ناراحت باشم؟
نمیدونم، چون گفتی مشکلی با عروسی نداری
خوب، فکر کنم پس مشکلی ندارم
پس مشکلی نیست؟
مشکلی نیست داداش
اگه بخوام راستشو بگم
تا حالا با کسی که نشناسم
سکس نکردم
خوب، پس چطوره همدیگه رو بشناسیم؟
باشه
تو و فیل چجوری همدیگه رو ملاقات کردید؟
من بیلبوردش رو دیدم
بعد زمانی که داشت سینه‌بندم رو بو میکرد گیرش انداختم
تقریبا بهش شلیک کردم
بعد خودش رو خیس کرد
و از اون موقع با همدیگه هستیم
پس یه شاشیدن در نگاه اول کلاسیک بود، نه؟

آره
دقیقا
خیلی‌خب کارول
اگه منم برای اولین بار میدیدمت مثل دیوونه‌ها میشاشیدم
واقعا؟
شایدم یک تیکه
کوچولو هم برات میریدم
نمیدونم
تندی، چه غلطی کردی؟
...اون واقعا
زوج خوشبخت چطورن؟
عالی هستیم
داشتیم بیشتر با هم
آشنا میشدیم
امروز روز بزرگیه، نه؟
یه هدیه کوچولو براتون گرفتم
نباید اینکارو میکردی
وای
این چیه؟

برای مقاربت جنسی ـه
میدونی، یه لباس که به کارتون بیاد
لباس آبی قشنگیه
نگاش کن
این چیه؟
میدونی، فکر کنم
کاملا مشخصه چجوری باید از لباس استفاده کنید
اما اگه متوجه نشدید براتون بگم
این سوراخ برای کیرته مایک
اینم برای منطقه سکسی
توئه کارول
راستی، وقتی وارد اتاق سکس شدیم
ساده انجامش بدید، باشه؟
این المپیک زمستانی نیست
به کسی برای تلاش بیشتر جایزه نمیدن
از لاپایی گذاشتن استفاده نکنید
مثل کشورمون باشید
فقط برید به مسابقات
برگردید به شهرتون
بعدشم بگید باعث افتخارم بود
باشه؟

فکر کنم
بدونیم داریم چیکار میکنیم
میدونم
تو راه راجبش
...صحبت میکنیم، پس
گفتی "صحبت میکنیم"؟
راجب چی صحبت میکنی؟
منم میام اونجا
برو که رفتیم
خوبه؟
چی فکر میکنید؟
اینجا
تخت آبستن کردنه
این صندلی منه
درست تو خط 50 یاردی گذاشتمش
هر چند زمانی که عملیات شروع بشه
ممکنه به منطقه گل زنی نزدیک ترش کنم ...میدونی بستگی به
حرکاتی که میزنید داره
وقتی بازی شروع بشه راجبش صحبت میکنیم
به هر حال
چطوره بریم سر موقعیت‌هامون
و بچه درست کنیم
فیل باید اعتراف کنم
من زیاد با این شرایط
راحت نیستم - خوب -
همین شرایط گیرت میاد
اگه خوشت نمیاد در لعنتی اونجاست
باشه
خیلی‌خب، متاسفم کارول
...فقط - اشکالی نداره مایک -
آره
مایک، مایک
یه دقیقه صبر کن متاسفم، متاسفم
گوش کن چی میگم
ببین در واقع
یه دلیل خیلی مهم هست که اومدم اینجا
گوش میکنم
میخوام یه نگاه نزدیک
به آلت تناسلیت بندازم
میدونم وقت مناسبی برای شوخی نیست
اما جدا
تا حالا فیلم پیشنهاد بی‌شرمانه رو دیدی؟
آره البته
من فکر میکنم اگه وودی هارلسون
تو این اتاق بود
دمی مور هیچوقت با رابرت ردفورد نمیموند
من با این نظر به گور میرم
اما دمی مور در آخر فیلم
برمیگرده پیش وودی هارلسون
...آره، اما
ببین، فقط کارت رو انجام بده
لطفا به آلت من نگاه نکن
میدونی نمیتونم همچین قولی بدم مایک
باورم نمیشه میخوام اینکارو بکنم
انجامش میدی
میخواد انجامش بده
برگشت به بازی
خیلی‌خب
ممنون مایک - نه بابا، این چه حرفیه -
بریم سر موقعیت‌هامون، باشه؟
حوله‌ها رو دربیارید
...آره
اول اومدم
سلام - سلام -
لطفا
شروع کنید
خیلی‌خب مایک
بله؟

چطوره زیرانداز رو دربیاری مایک
ببخشید چی؟
مثلا تو پیکنیک هستی مایک
خدای من، انگار تا حالا سکس نکرده
خیلی‌خب، پس فکر کنم دارم سبد پیکنیک رو باز میکنم، نه؟
بله مایک
خیلی خوبه
حالا چی آوردی؟
سالاد سیب‌زمینی
نه، چون میدونی که من
به سیب‌زمینی حساسیت دارم - باشه -
به سیب‌زمینی حساسیت داره داداش
خیلی‌خب باشه
سالاد کلم چطوره؟
آره - خوبه مایک -
سالاد کلم آوردی
اما دهه 70 دیگه تموم شده باید سریع غذا بخوری
غذاهای فرعی دیگه بسه کارول
برو سراغ غذای اصلی
من خیلی هوس مرغ سوخاری کردم
خیلی‌خب بذار یکم برات
مرغ سوخاری بیارم
نه، مراقب دستت باش
...باشه، خیلی‌خب
نمیتونم بهش دست بزنم؟
فقط با کیرت
خیلی‌خب باشه
ببخشید کجا بودیم؟
مرغ سوخاری
مرغ سوخاری، مرغ سوخاری - خیلی‌خب، مرغ سوخاری -
اوه نه، کارول
من زدم لوبیاهای پخته رو ریختم بیرون
!

اوه خدای من
میدونی عاشق لوبیا پخته هستم
حالا باید همه ـش رو با دهنمون
تمیز کنیم
دارن خیلی از خودشون مایه میذارن
یکم چای سرد میخوری مایک؟
به نظر خوشمزه میاد
مطمئن نیستم بازم دلم بخواد اینجا زندگی کنم
آره، این پیکنیک خیلی خوبه
دارم یکم مورچه میبینم
منم میبینمشون
دارن مستقیم به سمت ما میان
رفتن روی زیرانداز
کارول - خدای من -
رفتن تو هندونه
دارن به سمت سالاد کلم میرن
یه عالمه مورچه هست - !

مورچه‌ها همه جا هستن - ...کارول -
...اوه نه
!

کارول منو نگاه کن - اوه نه -
دارن سالاد کلم رو خراب میکنن
کارول دوست دارم
دوست دارم کارول
منم دوست دارم تندی
میخوای الان اینکارو بکنی؟
نه، خواهش میکنم
لطفا تمومش کنید
...بچه‌ها
پیکنیک لغو شد
منم دوست دارم
الان برام مهم نیست
پیکنیک دیشب چطور بود؟
خوب، پارکش خیلی شلوغ بود
یه نفر هم حسابی بهمون زل زده بود
آره، مایک هم ناتوانی جنسی داره پس خیلی خوب بوده
فیل من ناتوانی جنسی ندارم
مایک من اونجا بودم
خودم دیدم
کاشکی نمیدیدم، چشمک
نه، اشکالی نداره، قضاوت نمیکنم
چشمک
فیل، وقتی داری با یه نفر سکس میکنی
بعد طرف باید بگه دوست دارم
یه جورایی ضدحال میزنه
حق با جفتمونه
اما همونطور که گفت
من بلاخره به کارول اظهار علاقه کردم
و خیلی هم خوب انجامش دادم
چی، قبلا انجامش نداده بودی؟
ملیسا خودت منو میشناسی
من آدم لحظه‌های حساس هستم
صبح بخیر همگی
تاد، میبینم تغییر قیافه دادی
آره همینطوره
چطور، باید اجازه میگرفتم؟
البته که نه
چون من آزادم هر وقت خواستم هر کاری انجام بدم
به جز گیل و ملیسا
مجبور نیستم به کسی جواب بدم
کاملا درسته
آره
ببین رفیق، احساس میکنم یکم ناراحتی
نظرت چیه بریم بیرون
سوار جت اسکی بشیم و راجبش حرف بزنیم؟
متاسفانه امروز یکم وقتم پره
چرا از مایک نمیخوای باهات بیاد؟
خوب، من با یه نفر از بوردو قرار دارم (شهری در فرانسه و شراب بوردو)
گیل، یکم برای شراب خوردن زوده
سلام گیل
خدافظ گیل
صبح بخیر
من تخمک‌گذاریم تو وضعیت خوبیه
پس بهتره هر چه زودتر بریم تو کارش مایک
تندی، نمیخوای چنگک ـت رو بیاری؟
آره - کارول، اونو بهم بده -
باشه
همین الان این تست رو انجام دادی؟
آره، هنوز یکم روش شاش مونده
پس بهتره بالای سریالت نگیری
کارول، این تست تخمک‌گذاری نیست
تست بارداری ـه
خدای من، جفتش شبیه هم میمونه
بذارید یه تست تخمک‌گذرای بیارم
نه
کارول
تو حامله‌ای
حامله‌ام؟
!

هورا
تبریک میگم
مایک، تو ناتوانی جنسی نداری رفیق
آره خودم میدونم
فکر کنم متوجه قضیه نشدی
امکان نداره این بچه من باشه
بچه خودته
نه، دیشب هیچ اتفاقی نیفتاد
به هر حال برای بارداری خیلی زوده
پس منظورت چیه؟
رفیق، اون بچه خودته
چی؟

موفق شدم
البته
موفق شدم
تبریک میگم