# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمـه از:

هر چي بيشتر باهاشون کار کنيم
بيشتر ما رو تحت فشار قرار مي‌دهند
روس‌هاي آشغال
،واسيلي اوضاع رو کنترل ميکرد حداقل مي‌دونستي جايگاهت کجاست
...ولي اين هرزه
نمي‌دونم
اينکه معلومه پسر
همش ما رو ميپاد
ولي بذار يه چيزي بهت بگم، پسر
اين سرقت خيلي مضطربش کرده
آره خب.

خب براي همچين کاري به افراد بيشتري نياز داريم
فرانکو و مارکوس؟
اينا رو بياريم تو کار؟
...خب مي‌تونيم خودمون از پسش بربيايم ولي
در عرض 3 دقيقه؟
نه امکان نداره
سرقت بايد توي روز روشن انجام بشه
اين يعني حضور مردم عادي، يعني کار روي زمين
لازمشون داريم
نگران نباشيد
با مارکوس تمرين کردم
لعنتي
حواست به روکش چرم باشه مرد
باشه
اينا از پس کارشون برميان.

.دارم بهت مي‌گم مايک خيلي وقته مارکوس رو مي‌شناسم
من نگران مارکوس نيستم
خيلي خب
دو هفته ديگه انجامش ميديم
" شهر آتلانتا، ايالت جورجيا "
" مرگ / مقصر مافياي روس "
" کانگستر اصلي روس دستگير شد "
اين يعني چي؟
نمي‌فهمم چجوري مي‌توني يه سگ رو بيشتر از يه دختر دوست داشته باشي
،حالا که با يه دختر دوست شدي راجع به زنها اظهار نظر ميکني، آره؟
،راسل، گفتي برادرت دوست دخترش رو که الان باهاشه
کجا ديده؟
خب
مي‌خوام آماده بشيد
شنيديد چي گفت
.آماده بشيد - خيلي خب -
بهتره در اين مورد حق با تو باشه مايک
يک روز، باغبان سزار گزارش داد
که يکي ميوه‌هاي باغ رو مي‌دزده
... براي دستگير کردن دزد
... سزار دستور داد که 3 پسرش
تمام شب رو مراقب باغِ محبوبش باشند
"اليزابت، محبوب تمام مردم شهر بود"
کاري کنيم تو کتاب‌ها بنويسند
اين کارهاي اداري هم بايد انجام بشن
بررسي‌شون کن
بررسي بيسيم.

همه چيز مرتبه
همه چيز مرتبه؟

" بانک فرست سيتي، تقاطع خيابان سوم و پيچتري "
!

!

فرانکو سمت چپت
فکر کردي چيکار کني؟
واحد‌ها به گوش، يک دزدي در جريانه
...بانک فرست سيتي
مايک، تماس گرفته شد
منتظر اعلام فاصله زماني واحد گشت هستم
دستا بالا که بتونم ببينم
تو هم همينطور
يالا، دست‌ها بالا
صورت به سمت زمين
تکون نخوريد
دهنت رو باز کن
خيلي خب، واحدهاي 512 و 11 جواب دادند
.سه دقيقه فاصله دارن دارن نزديک مي‌شن مايک
دو دقيقه و سي ثانيه
بازش کن
يک دقيقه فاصله‌ي زماني گشت ـه، مايک
گشت داره از جنوب مياد
روي برنامه دارم کار مي‌کنم.

!

تکون نخوريد
همه بريد تو گاو صندوق
گيب، يادت باشه، شمال تپه و شرق خيابون نهم
دريافت شد.

برو
!

!

!

به تقاطع نزديک ميشي
يه ورودي مي‌بيني.

همينجا
لعنتي
لعنتي
گيب، بايد از ورودي اتوبان بري
اين چه کوفتيه؟
نزار سرعتش کم بشه مايک
نزار سرعتش کم بشه
از لاين بغل برو
هيچي نمي‌بينم!

!

چي؟
امکان نداره.

گندش بزنن
لعنتي
پشت شلوغي گير کردم مايک
خودتون دست تنها هستيد
،فرانکو، يکم سر و صدا کن مردم رو عقب بفرست
لعنتي
گيب بريم.

!

فرانکو، منظورت رو رسوندي.

!

!

گندش بزنن
!

!

،خدا لعنتت کنه، گيب تو هنوز تازه کار هستي
!

!

با خودت چي فکر کردي، آشغال طماع؟
اون طعمه رو واسه احمق‌هايي مثل تو گذاشتند
مارکوس!

!

!

مگر اينکه من زمان رو عوض کنم
آره مي‌دوني چيه؟

اگه اون اتفاق نيوفتاده بود الان داشتين ازم تعريف مي‌کردين
!

اين بازيه؟
بذارش کنار فرانکو
فرانکو، داداش
اگه بازم روي من اسلحه بکشي، پشيمون مي‌شي
فهميدي؟
.دريافت شد - آفرين -
بريد آدم بد‌ها رو بگيريد کاراگاه‌ها
اين کار رو کردي، فکر کردي قراره چي بشه؟
هان؟
فکر کردي چي به سرت مياد؟
چي؟
نميفهمي سعي دارم چيکار مي‌کنم؟
.ولم کن - ولت نمي‌کنم داداشي -
چون اينجوري کشته مي‌شي
چيزي که من و مارکوس ديديم رو نديدي
چي؟

هان؟
مايک عصبانيه
ولي هنوز همون مايک‌ـه
...اون دو تاي ديگه، مارکوس و فرانکو
هي
بايد نگرانشون باشيم؟
پليسا مراقب پليسان
درست مثل شما يگان ويژه‌ها
چيزي نيست
خب
گيب 6 ماهه که پاکه
داره تلاش خودشو مي‌کنه
اون پليس خوبي بود
مي‌دونم که برات مهمه
ما يه خانواده هستيم، پسر يه خانواده‌ايم
خداوند و پرهيزگاري چيره خواهند شد
راه‌هاي شيطاني ريشه‌کن خواهند شد
همه چيز چيره خواهد شد
خوبي چيره خواهد شد
شيطان سفيد به عنوان تجاوز خودش را معرفي مي‌کند
درسته
قتل!

خداوند از شيطان سفيد متنفر است
درسته برادر
اون مهاجر غير قانوني‌ـه
شما آقا
شما دور گردنتون نشانه شيطان رو داريد مثل طناب دار ميمونه
خداوند و پرهيزگاري چيره خواهند شد
انسان واقعي برخواهد خواست
او دوباره برخواهد خواست
راه‌هاي شيطاني ريشه‌کن خواهند شد
کاراگاه الن
خوبي چيره خواهد شد
واسه اخطار شليک کردن
گلوله شاتگان جنگي
آزمايشش کن
با يک تيم چهار نفره منهدم کننده سر و کار داريم
داريم فيلم‌هاي امنيتي رو برميداريم
انفجارِ بسته رنگ، بيشتر پول نقدي که بردن رو نابود کرد
ولي تمرکزشون روي يه صندوق امانات بود
آره
مال کي بوده؟

يک روس پولدار به اسم ديميتري پتکوف
خانواده‌اش ميگن نمي‌دونن چرا اينجا صندوق داره
اون والتر سيمزـه، مدير بانک
گزارشش رو بهم بده
والتر
کاراگاه الن هستم اولين باره ازتون دزدي مي‌شه؟
باحال نيست نه؟
عکس خانواده منو داشتند
دخترم.

مدرسه دخترم
والتر تو مدير يک بانک هستي
انقدر باهوش هستي که بدوني خلافکارا توي اينترنت نفوذ ميکنن
مواظب چيزهايي که تو شبکه‌هاي اجتماعي ميذاري باش
حروم‌زاده‌ها عوضي
هي والتر
نابودشون کن عزيزم
خداحافظ بابايي
همه گوش کنيد
... تازه فهميدم که سروان هنوز منتظر بعضياتونه
که گزارش حرکت اين گروه خلافکار رو بهش بدين
اسميت
طبق معمول گروهبان
ميان تو ميدون و دهن همديگه رو سرويس ميکنند
و بعدش باهم کنار ميان
.فقط کاملش کن - ببخشيد گروهبان -
بعلاوه امروز از بانک فرست سيتي توي مرکز شهر سرقت شده
ظاهرا که شديدا مسلح بودن و اسپانيايي حرف ميزدن
که باعث مي‌شه نواحي کمتري رو بگرديم
از اين بحث نژادي که پيش کشيدين ناراحت شدم، گروهبان
و اون‌ها تو يک خونه دوبلکس يه اتاقه زندگي مي‌کنند
پس پيدا کردنشون نبايد خيلي سخت باشه
به مادر مارکوس زنگ بزن.

زنگ بزن با افرادمون هماهنگ کن
جفري الن از ستاد جرايم بزرگ تحقيقات رو رهبري مي‌کنه
،حالا که حرفش پيش اومد بذاريد که خواهرزاده‌اش کريس رو معرفي کنم
دوباره بگو از کجا اومده بودي؟
منطقه 2.

قسمت دورگه‌ها
نگهبان گشت
منطقه دو، هان؟
بلمونت.

بيخيال مرد
شايد بتوني تو رو سر وقت بياره سر کار
داري جدي مي‌گي؟
يادتون باشه، اولين کسي که توي خيابون اسلحه گير بياره يک روز مرخصي مي‌گيره
ديگه حرفي ندارم
گروهبان مي‌تونم راجع به اين باهات صحبت کنم؟
عمرا
برو کنار پسر
دنبال چيز خاصي هستيم؟
هميشه
شانيس بيا پايين
اسنپ، عزيزم
ديگه تو دردسر افتادي
سرم به کار خودم بود تا اين حروم‌زاده‌ها اومدند
.بيا پايين - داره بهم خوش مي‌گذره -
گمشو پايين
لعنتي
چجوري رفتي بالا؟
خب بيايد اينجا بچه‌ها
يالا.

بهتره که حواست به کونم نباشه
... منابع اظهار داشتند که احتمال ارتباط اين دزدي
با کارتل و حتي مافياي روسيه وجود داره
ويليام موران، خبرنگار جنايي ما بيشتر شما رو در جريان خواهد گذاشت
با وجود اينکه مافياي روس 70% ‏ ... اقتصاد روسيه رو کنترل ميکنه
هان
گوش کن...

آره ممنون
چه خبر؟

هيچ خبري نشده
خوبه.

... يه مقام وزارت امور خارجه اظهار داشت که
... هيچ سازمان جنايي روسي
وجود نداره که تحت نظر ما باشه
و پاسپورت اسرائيلي نداشته باشه
بيا
روال کارو مي‌دوني
آروم باش مرد.

سلام آقا کوچولو
بابايي
حالت چطوره؟

دلم برات تنگ شده بود
هيچ عشقي به اندازه عشق پدر به پسرش نيست مگه نه؟
بيا
مي‌دوني مايکل
.واسيلي قراره زنگ بزنه ... بابت کارتون ممنونيم
ولي تو اين يک مورد بايد پرداخت رو به تعويق بندازيم
.يک کار دومي هست - نه -
ما کارمون انجام داديم.

...خواهر من
خواهر من هميشه دنبال مردهاي احمق مي‌رفت
چرا؟

شايد چون خودش هم احمق‌ـه
حرف ناجوريه که يه خواهر راجع به خواهرش بزنه
ولي خيلي خوشگله که توي اين دنيا باعث موفقيت ميشه
ولي اگه تو چشم‌هاش نگاه کني متوجه مي‌شي
يک حماقمت بزرگ
و ناتواني کامل در شناخت مردان
...ولي عشق
عشق باعث مي‌شه که بخاطرش هر کاري بکنيم درسته؟
چي مي‌خواي؟
اون دوباره هم تماس ميگيره
سلام مايکل
النا
اينجا چه خبره آيرينا؟

توي چه کاري درگير شدي؟
ممنون النا
آره همين الان داشتم با مايکل حرف مي‌زدم
الان ميخواستم بهش بگم
اين قرارمون نبود
مايکل نمي‌خواد کار دوم رو قبول کنه
نه، اين کار بايد انجام بشه
اينو مي‌دونم
جعبه‌ي پاتکوف بدون پرونده بدرد نميخوره
اف‌بي‌آي رد فايل‌ها رو زده
الان پرونده دست سازمان امنيت ملي ـه
... تو زن ممتاز من هستي، ايرينا
.ما بايد به فکر رتبه‌مون در بين سارقين باشيم چيزي که قولش رو داديم بايد انجام بديم
فقط همين آزادي من رو تضمين ميکنه يا بايد دوباره بهت ياداوري کنم؟
البته که نه
.پس واسه مايکل راه چاره‌اي باقي نذار پيشنهاد ميکنم بهش صدمه بزني
تا متوجه بشه
هي پسر، به مشکل برخورديم
مشکل چيه؟

آره
بايد همديگه رو ببينيم.

دارند بازيمون مي‌دهند پسر
مي‌خوان يک کار ديگه هم بکنيم
با اين آدم‌ها نمي‌شه کار کرد
پسر، بايد خيلي سال پيش قيد اينکارو مي‌زديم، بعد از عراق
،فکر کنم وقتي پاي پسرت وسط باشه زياد آسون نيست
با برادرت تماس مي‌گيرم.

باشه
و اون مي‌گه بوسم کن بابايي
و من مي‌گم عزيزم تو خبرچين هستي
اين خلاف قانون پليس‌ـه
رک بگم، تو حتي نبايد برام ساک بزني
اينجا چيکار مي‌کنيم مايک؟
راسل کجاست؟

روش ردياب بذار
گيب برادرت کجاست مرد؟
نمي‌دونم.

اينجا چيکار مي‌کنيم؟
اون پول نمي‌ده
مضخرفه
يک کار ديگه هست
چي مي‌گي؟
مي‌گه که 3 ميليون هم روي بدهکاريش ميده
.البته که اينطور گفته الان پول نداده، چرا بعداً بده؟
چرنده، داره بازيت مي‌ده
چيزي که مي‌خواست رو گير آورده، درسته؟

چيزي که مي‌خواست رو داره
من با اون جنده چيکار کنم خب؟
تو ما رو درگير اين ماجرا کردي
همش تقصير توـه
تو بايد حل و فصلش کني
آره؟

شما 2 تا هم الان درگير ماجرا هستين، فرانکو
چجوري؟
ماموراي اف‌بي‌آي طرف اون هستند
.آره - اف‌بي‌آي؟

.من ديدمشون.

... لازم نيست بهتون يادآوري کنم
که اف‌بي‌آي چقدر از پليس‌هاي فاسد خوشش مياد
ببين کي تصميم گرفته بيادش
اون سمت رو چک کن
راسل
!

!

!

بيارش بيرون مايکل.

دست‌هاش بسته شدند.

بيارش بيرون مايک
خب
لعنتي
اوضاعش چطوره؟
خوب نيست پسر
زنده نمي‌مونه
راسل
ميخوام خلاصت کنم
زود باش
نگاه نکن
لعنتي
باز هم مايکل‌ـه
مي‌دونم
مي‌دوني؟
بيا
با من که کار نداره
ميرم بخوابم
عجب دندون‌ها بزرگي داري
چند شب پيش يکي با اين رفته بود دزدي
نابغه بوده
چراغ‌ها رو خاموش کن، خرس پاندا
پس قبول داريم که کل قضيه اسپانيايي حرف زدن مضخرفه
امکان نداره که جزو کارتل باشند
اگه چيزي متوجه شدي بهم بگو
اين کار خلافکاراي خيابوني نيست
اين‌ها تعليمات جنگي ديدن
چندتاشون مطمئنا ارتشي هستن
اون زنه دنبال چيه؟
هنوز نگفته
هر چي هست يک ساختمون مخفي واسه سازمان امنيت ملي ـه
که سازمان ازش براي وارد و خارج کردن کالاهاي مهم از کشور استفاده مي‌کنه
چند تا نگهبان داره؟
مشخص نيست
مشخص نيست، احتمالاً زياد
حتماً تيم حفاظتي خصوصي هم داره
مثل يگان ويژه‌اي چيزي
قراره چقدر طول بکشه؟

نه پسر، نه
‏‏10 دقيقه
شدني نيست
گشت پليس در عرض 3 دقيقه مي‌رسه
اگه کار انجام نشه، تک تکمون رو مي‌کشند
مي‌تونيم کاري کنم کد 999 اعلام کنند [ .اين

فکر بدي نيست
اين بهتون 10 دقيقه وقت مي‌ده
.خداي من - ‏20 دقيقه -
شوخيت گرفته
بگو داري شوخي مي‌کني
ديگه حرف‌هاي پليسي نزنيد
مثل آدم حرف بزنيد
کد 999؟

خدايا
عاشق اين کار مي‌شي
سعي کن لباست مسخره‌ات خوني نشه
نگران نيستم.

انگار لاي مي از زندان برامون پيغام فرستاده
اينجوري به نظر مي‌رسه
هي نابغه، مي‌تونيد خاموشش کنيد؟
لعنتي
کريس، ايشون گروهبان فرانکو رودريگز هستند.

کاراگاه، ايشون کريس هستند
بخش جنايي
.اين همکار جديد منه از منطقه دو اومده
با کار کردن توي منطقه دو راجع به اينا چي ياد گرفتي؟
نمي‌دونم.

نذار زبونت حرفي بزنه که باعث بشه سرت تقاصش رو پس بده
يعني زبان سرخ، سر سبز ميدهد بر باد
به زبون خودمون
درسته؟
همچين چيزي؟
خب.

از آشنايي باهات خوشحال شدم رودريگز
توي اينا کسي رو نميشناسي؟
اين دو تا بيچاره‌ها نه ولي اين يکي
پدرو مارکزـه
عضو گروهي بوده؟
از گروه 13 ديوونه
بخش بقلي
نمي‌دونم چرا اينجا بودند
احتمالاً اومدند دنبال باقي بدنشون بگردن
اد با اينا حرف زدي؟

چه خبر رفقا؟
خيلي وقته اينجا هستيد؟
مي‌خوام ازت چند تا سوال بپرسم
لازم نيست جبهه بگيري پسر
اومدي و قتل اون احمقا رو گردن ما ميندازي، ها عوضي؟
من اين حرفو نزدم
دقيقاً منظورت همين بود حرومزاده
نه.

گور بابات آقا پليسه
.خب - بزار بهت بگم -
تخم‌هام رو مي‌کنم تو کونت.

مي‌خواي به همکارت کمک کني؟
حرومزاده
.دستبند يکم تنگه ...جنده عوضي
خفه شو
...هي اسنپس.

دهنتو ببند
گور بابات کاکا سياه
!

...گور بابات - ببرش.

بريد عقب
با من بيا
هي بچه محل.

يالا پسر
قراره 5 دقيقه مغازه‌ات بسته بشه
چه غلطي داري مي‌کني پسر؟
مي‌تونم همين سوالو از خودت بپرسم
من يک نفرو نزدم زمين و سعي نکردم شورش راه بندازم
داشت زر مي‌زد.

زر مي‌زد؟

خيابون همينه، همه همين کارو مي‌کنند
اصلاً مي‌دوني اون کيه؟
مزاحمت ايجاد کرد
داشت مانع تحقيقات من مي‌شد
.از آموزشي بکش بيرون مرد اينجا چيزي به اسم مزاحمت نداريم
.اون لوييز پينتوـه.

فکر مي‌کني الان کسي حرف مي‌زنه؟
اون يک ستوان‌ـه؟

نمي‌دونستم.

اين بازي نيست کريس
اينجا قانون فرق مي‌کنه
اينجا منطقه دو آتلانتا نيست
پس بهتره زود ياد بگيري
ببين بذار يه چيزي بهت بگم
اگه با من مشکلي داري، بيا بگو
ولي ديگه منو نکش يک گوشه که مثلاً بيشتر از من مي‌دوني
اگه بذاري يه همچين عوضي‌اي ... جلوي کل محله برات شاخ بشه
اون وقت تو کسي هستي که بايد جواب پس بدي
حالا دست از سرم بردار و بذار کارمو بکنم
الان همه چيزو ياد گرفتي ديگه؟
قفل در رو باز کن، ابله
که چي؟

يه پليس بکشيم؟

،وقتي کد 999 اعلام مي‌شه
کل واحد‌هاي منطقه به محل افسر زخمي ميرن
مثل فصل شکار مي‌شه
همه دوست دارند تو گرفتن قاتل پليس سهم داشته باشن
مثل اين مي‌مونه دوشاخه رو بکشي و تمام نيروي پليس ميرن اونجا
مطمئني که مي‌توني عمليش کني؟
آره
خيلي خب
تو پليس هستي
...ولي تو
بايد حواست به طلب قبلي باشه
فرانکو، تو نگران کد 999 باش
مي‌روم دوستم رو چال کنم
برادرش رو
مگه اينکه بخوايد تو کندن قبر کمکمون کنيد
آره فکرشو مي‌کردم نياين
هي
هي رفيق
بلند شو پسر، بريم
رديفي؟
خيلي خب.

بايد حواسم رو بيشتر جمع ميکردم
بايد يک راه ديگه هم باشه
چيه؟

بحث فرق مي‌کنه فرانکو، خودتم مي‌دوني
واقعاً؟

مضخرفه
چند بار تو 5 سال اخير تو مراسم خاکسپاري يک پليس بودي؟
بعد مي‌شيني اونجا و چيزي رو مي‌گي که همه مي‌گن
".خوب

،اگه با اينکار مشکل داري مارکوس
من انجامش مي‌دهم
من با کشتن يک پليس مشکلي ندارم
جوري خلاصش مي‌کنم که انگار نه انگار
يکم ديگه به راست
.بيا پرش کنيم.

شما اونجا چيکار مي‌کنين، دايي جف؟
اينجا خبري نيست
کار چطوره؟
نمي‌دونم، خوبه پسر
ولي مي‌خوام تغييري ايجاد کنم
مي‌دونم چجوري به نظر مياد.

مي‌خواي تغييري ايجاد کني
لازم نکرده تغييري ايجاد کني
اينو از مغزت بنداز بيرون
مي‌دوني بايد چيکار کني؟
،کارت رو بکن، حواست رو جمع کن
خلافکار رو بگير و شب سالم برگرد خونه
دايي جف
مي‌توني اينکارو بکني؟

.نه - مي‌دوني چه جاهايي بودم؟

...شرايط خيلي خراب‌تر از اين
.پس نگران من نباش - نه.

...متوجه نيستي
،هر کدوم از اين پدرسوخته‌هايي که اينجا هستن
ميدوني، ممکنه مسلح باشه
من اينو مديون مادرت هستم
من مديونش هستم
...ببين، من نمي‌تونم مراقبت باشم
گور باباشون
...هر کدوم از اين
هي
هي
کسي هست الان مسلح باشه؟
تو؟

تفنگ داري الان؟
جف بشين.

ترِور کوچولو براي تولدش چي مي‌خواد؟
تفنگ مي‌خواد
تفنگ؟
نه.

يک تفنگ اسباب بازي ديگه
آره البته
چطوري پسر؟
خوبي؟

خيلي خب
اينو دربيار پسر
برو بشين
آفرين همينه
يه دقيقه اينجا بشين تا من با مامان حرف بزنم
دير کردي
خوش شانسي که کلا ميتوني بينيش
بايد خواهرت رو ببينم
چرا جواب تلفنم رو نمي‌ده؟
مايکل، بايد خواهرم رو راضي کنم که تو رو ببخشه، خب؟
انقدر نمک نشناس نباش
بايد اينکارو واسم بکني، باشه؟
يا بايد گمشي بيرون
تلاشم رو مي‌کنم
حالا، زود باش، خب؟
فقط يک ساعت وقت دارم
فليکس بيا اينجا
نه.

برو مامانت رو پيدا کن
بشين مايکل
چايي بخور.

واقعاً؟
راجع به چي ميخواي حرف بزني؟
ميخواي راجع به راسل حرف بزني؟
آره.

.مي‌خواي اين کار انجام بشه ديگه دور افراد من نپلک
بيا عزيزم
حالا که اين قضيه رو روشن کرديم
واسيلي مي‌خواد بدونه اوضاع چطور پيش ميره
بهش بگو يه راهي پيدا کرديم که انجامش بديم
خبر خيلي محشريه
آره
مي‌دوني ترجيح مي‌دادم
که فقط پورن تماشا مي‌کردي
الان مي‌خواستم ببينم
خوبه
عزيزم، بخاطر چيزي ناراحتي؟
نه
انگار ناراحتي
گوش کن، تو اين شغل رو مي‌خواستي، يادته؟
...ما...

اين قبل از اين بود که بفهمم بايد با يه همکار عوضي کار کنم
بيخيال عزيزم
بايد باهاشون کار کني
... از کِي تا حالا مرد قوي من
اجازه مي‌ده کي بره رو اعصابش
کسي روي اعصابم نرفته
حالا ديگه اينقدر براي خودت تاسف نخور
و بيا تو تخت
مشکل همکارم نيست
مطمئني پسر؟
،ببين.

گزينه خوبيه.

.تمام پليس‌ها رو مي‌فرسته به منطقه درسته فرانکو؟
من ديدمش
گزينه خيلي مناسبيه
ببين من يک جا تو ذهنم دارم
اون پروژه‌هاي ناتموم واشينگتون
خوبه
انگار که ديگه کارمون مشخص شد
اين يارو بي‌گناهه
خانواده نداره؟

برام مهم نيست
،اگه قرار باشه يا ما زنده باشيم يا يک پليس غلط بکنم که بذارم يکي از ما کشته بشه
ميفهمي؟
بگو پسر
بگو فهميدي
اگه راسل بود يک راه ديگه پيدا مي‌کرد
ببين فقط يک کار ديگه مونده
فقط يکي ديگه
اگه هستي پس خودت رو جمع و جور کن
...بايد راه
اينکارو نکن مايک
ايده بهتري داري؟
تو؟
ببين چه حال و روزي داري، پسر
...ببين چه حال و روزي داري
گمشو بيرون پسر
گمشو بيرون
اين همون خونه‌ست
اون آدم ماست.

ميرم با رابطم صحبت کنم
مي‌خواي بياي ببيني که کار عالي ديروزت جواب داده يا نه؟
.خودت برو - باشه -
تو کي هستي؟
خودت کي هستي؟

تو همون پليسي هستي که چند روز پيش لوييز رو دستگير کردي؟
سوء تفاهم شده بود
چرا نميري به يکي ديگه گير بدي؟

شما چرا نميريد مدرسه؟

پسر، اينا توي خونه درس ياد ميگيرن
کي درسشون مي‌ده؟
من.

جداً؟

علامت مارا سالواتورا از کجا مياد؟
از اينجا
اينجا؟
مال بلک‌سبت ـه [ نام يک بند موسيقي متال ]
بلک‌سبت ديگه چه خريه؟
شماها مدرسه نمي‌ريد؟
بريد.

دستگيرت مي‌کنما
.خب حواست بهش باشه - خب -
من بايد به چند تا رابط ديگه سر بزنم
بعداً باهات تماس مي‌گيرم
...آره
يکي به اسم اسوييت پي بهت زنگ زد
باشه
بيا دختر
يک لطفي بهم بکن.

کارت رو رديف ميکنم، دختر - ممنون -
بيا اينجا
خوشگل شدي، اسوييت پي
ممنون بابايي
چي واسم داري؟
فرزندم، من نميخوام درگير اين ماجرا بشم
بگو ديگه
عزيزم
اگه خبر درز کنه، من کشته ميشم
،پس اين واست خرج داره خيلي هم زياد
بايد سکه‌هاي زيادي نشون من بدي
پنج هزارتا، البته اگه حرفات فايده داشته باشه
،خيلي خب، ببين.

ببين، من الان دارم اينجا کار ميکنم، خب؟
،من کاري که بلدم رو ميکنم پس ديگه بهت کمک نميکنم
خيلي خب
بهرحال
يه شبي، داشتم ميشنيدم که ... يه جنده داغون داشت با يه دختر ديگه
راجع به يه حرومي نافرمي حرف ميزد
يه چيز ترسناک درنده مثل چيزي که توي فيلم ترسناکهاست
،حالا من فقط يه کم از حرفاش رو شنيدم ... ولي اين جنده همينجور ادامه ميداد
و راجع به يه يارو که سرتا پاش قرمز رنگ بوده و شبيه کير شيطان ميموند
اون جنده همش داشت حرف ميزد
گفت که اين يارو از بانک سرقت کرده
و عزيزم، اوضاع قاراشميش شده بود
،حالا اين دختري که اينا رو بهت گفته اسمش چي بود؟
ليا صداش ميکنن
يه جنده‌ي حرفه‌ايِ معتاد
،بطور غير مستمر اينجا ميرقصه و هر چند وقت يه بار توي خيابون فاحشه‌ها ميبينمش
.اونا بچه ندارن فقط يه کالسکه بچه پُر از مواد دارن
خيلي خوب با اون کالسکه کار کرد
مثل حرفه‌ايا قفلش رو باز کرد، تاش کرد
اوه
.واحد محيطي با واحد 406 ما ميذاريم اون زن بره
وقتي که از محيط خونه دور شد، بگيرينش
فرناندو ربرا، معروف به موريانه
،آدمکش مافياي مکزيک تازه کاره
بعد از هشت سال زنداني کشيدن بخاطر قاچاق انسان، تازه آزاد شده
افسر عفو مشروطش يه حکم تخطي واسمون ... صادر کرده
تا بتونيم که راجع به اون سرهاي جدا شده‌ي هفته‌ي پيش، باهاش حرف بزنيم
بريم ببينيم که چي واسه گفتن داره
.بري، تو با سپر ضد گلوله ميري اسميت، تو پشت سرشي.

.تيم دوم.

هي، کريس، ميخواي اين عمليات رو رهبري کني؟
!

!

!

شما دارين چه غلطي ميکنين؟
.گورتو گم کن تو خونه‌ت - !

اينجا خونه‌مه.

!

!

اون کمد رو چک کن
!

کاناپه سمت چپ، راه پله سمت راست
.دريافت شد - حرکت ميکنيم -
اون کاناپه رو چک کن، کاناپه رو چک کن
امنه.

ميريم بالا
بخواب!

اون دستشويي رو چک کن
برو
امنه
يه بچه روي تخت توي اتاق سمت راسته
.من ميرم سمت راست تو برو چپ
برو، الان
امنه
کمد پشت سرم رو چک کن
مواظب بچه باشين
بلند ميکنيم - امنه -
موريانه، بيا بيرون، احمق بيشعور
!

گومز، برو سراغ در
منو پوشش بده
.شماره دو، برو سراغ کمد سمت چپ شماره سه، برو پشت در رو چک کن
کمد سمت چپ.

پشت در امنه - کمد امنه -
ميريم بالا
دستشويي سمت راست
دستشويي امنه
شماره سه، کمد سمت چپ رو چک کن
شماره دو، برو سمت راست
کمد رو چک ميکنم - زير تخت رو چک کن -
امنه
ميريم بالا
شماره، سه، برو اتاق خواب سمت راست رو چک کن
شماره دو، برو دستشويي رو چک کن - حله -
!

ميريم پايين
.رفته بيرون، پياده داره ميره !

!

!

!

!

هي، تو حالت خوبه؟

!

کريس
!

کريس، يالا پسر.

خوبي؟
خوبي؟

.ظلع جنوبي، به سمت شرق ميره مارکوس، موقعيتت رو بگو، پسر
!

!

کجا رفتن؟
گندش بزنن
!

(لعنت به پليس)
اسمش چي بود؟
تانک
.اسم خوبيه - اسم محشريه -
اسم خوبيه - آره -
متاسفم، پسر
از اتفاق ديروز يه شليکش رو يادم نمياد
عجيبه؟
نه، پسر، به اين ميگن واکنش استرس بازماندگي، ميدوني؟
اوهوم
عوامل شيميايي مغزت رو پر ميکنن
،جلوي مغز از کار ميافته هسته آميگدال شديدا فعاليت ميکنه
... و تو فقط - اوهوم -
نميدونستم اينجوري ميشه
درسته؟

ممکنه واسه هر کسي پيش بياد
خب، واسه تو پيش نيومد
من يه حرومي خفنم، رفيق
ميرم بشاشم
خوش بگذره
ترجمـه از:

مايکل، ميدوني که اين آهنگ راجع به چيه؟
نميدوني؟
پس من بهت ميگم
راجع به دو تا عاشق و معشوقه، که بخاطر رازهايي که بخاطر ديگران پنهان ميکنن، بهشون خيانت ميشه
و اونا بايد انتخاب کنن
جلاي وطن يا مرگ
مثل من و واسيلي عزيزم
واسيلي بالاخره مياد خونه پيش من
،زماني که اين کار رو به اتمام رسوندي اونو در اختيار مقامات اسراييلي ميگذارن
دوباره يه خانواده ميشيم
فيليکس کجاست؟
،ما اسرار پادشاهان رو در اختيار داريم من و اون
واسه همينه که اين همه مدت دووم آورديم
فيليکس کجاست؟
فيليکس و الينا امشب به ما ملحق نميشن
بيا.

الينا؟

کجايي؟
آيرينا بهت نگفت؟
واسه بار آخر ازت ميپرسم، الينا
کدوم قبرستوني هستي؟
.فيليکس، عزيزم.

،بابايي، من با دلفينا شنا کردم من و مامان
کجايي؟
ما توي ساحل مونديم ... و خاله آيرينا گفت که ما قراره
... بيايم اينجا که منو ببره باغ وحش
منظورت چيه؟

خيلي خب، دوست دارم .خداحافظ

نه، صبر کن
... فيليکس، نه، فيليکس
الات.

فاصله‌ي سه ساعته با تلاويو دارن
فيليکس بنظر مياد که خوشش اومده
از دريا خوشش مياد
شخصا، خيلي از دريا خوشم نمياد
يه چيز احمقانه در موردش هست
يه نگاهي بنداز.

آره، ببين، الينا تو عکسه
نه، نه، نه، آيرينا
ما سرقت رو انجام ميديم
ما اون سرقت رو انجام ميديم
خواهرم، کون خيلي قشنگي داره
خب، هدف اينه
کليد امنيتي و کدهاي ورودي که بهشون نياز پيدا ميکني
،مورد فردا شب ميرسه ‏24 ساعت اونجا ميمونه، بعد ارسال ميشه
ما بعد از امشب يه بار ديگه همديگه رو ميبينيم
چطور پيش بره به تو بستگي داره
و بعد ما تصميم ميگيرم که فيليکس کي از مسافرتش برميگرده
بنظر مياد که خونه داره ميسوزه و وقت داره ميگذره، مايکل
اتاق ساکت ميشه
خيلي خب، همه گوش بدين
اين مغز يه پليسه.

اين مغز پليسه که نشئه شده
اين سوراخ کون يه پليسه
اين سوراخ کون يه پليس در وضعيت بزرگ شده‌ست
سئوالي هست؟
اون چه سوراخ کون بزرگيه
هي، بايد باهات حرف بزنم
اين چه خريه؟

هي، جک يه سري مشروب واسشون بريز
پسر، يالا، يه سري مشروب بهشون بده
باشه، رديفه
.خيلي خب، شنيدين چي گفت به افتخار مارکوس بنوشيم
بيشعور سرت رو ميندازي مياي اينجا
فکر نميکني که همکارام بشناسنت؟
بلند شو، احمق عوضي
مارکوس، اينکار رو نکن
،دوباره بهم نزديک بشي بخدا قسم، ميزنم ميکشمت
تا حالا واقعا از تفنگت استفاده کردي؟
يه تير به کسي بزني که انتظارش رو نداشته؟
خفه - !

شايد فکر کني که نميشناسمت، ولي ميشناسمت !

!

ببين، ميتونم تو چشمات ببينم
تو خيلي ترسويي، خب؟
چيه، فکر ميکني که اين باعث ميشه که مرد بشي؟
!

!

اونه؟
.چيزي نيست بچه‌ها داشت ميرفت ديگه
نشنيدي که جناب سروان چي گفت؟
جريان چي بود پسر؟
يه عوضي که قبلا واسم خبرچيني ميکرد
خيلي خب، بريم يه مشروبي بزنيم
فراموشش کنين
.خبر مرگت برو داخل فقط برو داخل
انگار که ميدوني که کي ميخواد لو بده؟
!

دستات رو ازم بکش
تو ديگه امشب کلکي نميزني
اون دوست پسرشه؟

همم
عجب آدميه
هر دوشون رو تعقيب ميکنيم
... خيلي خب.

رژيم خيلي سالمي نيست
ايول
حالم بد شد
،اگه آدم چيزي رو هدر نده هيچوقت کم نمياره
حرف بزن
هي، من اون اطلاعات رو واست گير آوردم
گابريل چارلز ولچ، 35 ساله
سه سال توي نيروي پليس خدمت کرده
اوه، مطمئني؟
آره، قبل از اينکه بخاطر ... يه تيراندازي مشکوک اخراج شد
يه توبيخ رسمي شديد گرفته
چطوري مشکوک بوده؟
خودکشي توسط پليس
همدست داشته؟
آره.

اوه، اگه يکي باشه، دوميش هم هست
لينگ، تو هميشه بهم کمک کردي
هيچوقت ديگه بهت شک نميکنم
پليس لعنتي
يالا
همينه
همم
مواد ميزني، آره؟
حال نميده، درسته؟
... اوه
اوه، حسابي نئشه ميکنه
اوه
ميشه که به يکي از اين دو روش واست پيش بره
دوست دختره گفت که گيب و برادرش با مايکل اتوود فرار کردن
حواست بهش باشه
بعلاوه اون ادعا ميکنه که ،راسل، برادر گيب
اخيرا مُرده پيدا شده
بيا ببينيم که جسد رو ميتونيم پيدا کنيم يا نه
.فهميدم. يه لحظه صبر کن ببين
لينگ سعي داشته که باهات تماس بگيره
... گفت که گيب ولچ
بالاخره توي پارک هايلند توقف کرده
و سوار موتورش جلوي يه خونه بوده
.پارک هايلند آدرسش کجاست؟
اتوبان ويلو پلاک 806
فورا دستگيرش کنين
تمام واحدهاي در دسترس رو !

دريافت شد، رييس
شما خوبين؟
آره، ما خوبيم
هي، رييس.

اوه، خدا لعنتش کنه - شرمنده -
کيو گم کردين؟
چرا تو تلفن رو جواب ندادي؟
،ببخشيد.

همه چي مرتبه
اين يارو کيه؟
گيب ولچ
چيزي يادت مياره؟
نه
هيچوقت توي زندگيم اسمش رو نشنيدم
... خب، اون يه پليس بود
هي، بيا ببينم، رفيق کوچولو
چطوري؟

برش ميگردونم
برو
قبلا پليس بوده و الان جزو گروهيه که داريم در موردشون تحقيق ميکنيم
چرا بايد بياد اينجا؟
،نميدونم.

منظورم اينه که، اين خيلي تصادفي بنظر مياد
بگو
مايکل اتوود
.پيمانکار سابق شرکت امنيتي خصوصي واسه بلاک‌واتر کار ميکرده
... اون و راسل ولچ بابت قاچاق اسلحه
توي يه تحقيقات فدرال بهمراه واسيلي ولاسلف مورد تعقيب قانوني قرار گرفتن
بعد از اينکه چهار شاهد گم شدن پرونده مختومه اعلام شد
واسيلي ولاسلف چيه؟
يه يهودي روس
دقيق بخوايم بگيم رييس مافياي روس
.اينو داشته باش ... پوتين اونقدر از اين يارو ميترسيده
چهار سال بدون هيچ اتهامي اونو توي زندان گولاگ انداخته بود
زن ولاسلف، آيرينا، تشکيلاتشون رو از اينجا اداره ميکرده
کاملا مشخص بوده
اين همون گرگ بزرگ و ناجوره
مافياي بزرگ جنايتکار
دقيقا.

از قبل جزييات اجساد رو بهمون داده
چيه؟
تو يه کاري واسه گيب ميکني
گفتمت، حل و فصلش ميکنم
اوه، جدا؟
گيب الان تحت مراقبت پليسه، مايک
اونا همين الان کلي آدم دور و برش گذاشتن
چطوري؟
اوه، اون دوست دختر فاحشه‌ش با پليس حرف زده
دنبال من هستن؟
هنوز نه
ولي بزودي اينطور ميشه
و اون همه چيز رو ميدونه
ازت درخواست نميکنم.

گيب رو يه کاريش بکن
... مايک
ميبيني که من رو مجبور به چه کاري ميکني؟
ميبيني که من رو مجبور به چه کاري ميکني؟
شرمنده‌ام
مايک، مايک، مايک.

!

مايک، مايک، مايک
،اگه بخاطر برادرت نبود !

قراره کار انجام بشه و تو بايد !

باشه، باشه، باشه.

چي به سر ليا مياد؟
فقط ناپديد شو، پسر
.من گم ميشم.

!

!

!

گيب ولچ رو پيدا کردين؟
نه، هنوز داريم دنبالش ميگرديم
مايک اتوود چي؟
،يه تعداد واحد بيرون خونه‌ش گذاشتم ولي خونه خاليه
اوهوم
آيرينا ولاسلف؟
قاضي درخواست ما رو واسه حکم نظارت رد کرد
همم
خب، تو توي گزارشات دنبال اون نظامي سابق گشتي؟
آره، يعني، صدها گزارش هست
ولي هنوز داريم بررسيشون ميکنيم
پس همين ديگه؟
... تا الان آره، ولي ما - آره -
گذاشتم پترسون روي يه چيزي کار کنه
،کسي به عيسي مسيح ... سرور و ناجي لعنتي ما
و تمام قديسهاي سگ صورتش بدبختش اعتقاد داره؟
... من توي خانواده‌ي يهودي بزرگ شدم، پس
من اعتقاد ندارم رييس
... اوهوم.

،که پليسا حس ششم دارن
که به چيزهايي رو بفهمن؟
... همم - آره، منظورم اينه که شما دارين، بله -
... شما
... پس کسي باور داره که يه اتفاق خيلي بزرگي
قراره بيافته
البته رييس
بله، البته
... پس، کسي باور داره که شايد بهتر باشه
که کار بيشتري بکنين ... تا بشينين سر جاتون
و "چميدونم" تحويلم بدين؟
هان؟
بله؟
صحيح
اگه چيزي تغيير کرد خبر بده
ديشب نيروهاي مراقبتي گيب رو از دست دادن
و بخش جنايي دنبال تو ميگرده
خب، اونا بعد از امروز بايد حسابي بگردن
تو با اين مشکلي نداري، پسر؟
اوضاعت رديفه؟
آره، رفيق
اون الان توي اون موقعيتي که ميخوايم
،کاراگاه بلمانت آماده‌اي که يکم کثيف کاري بکنيم؟
هان؟
من کثيفم - معلومه که هستي -
ميدونم که هستي
ما رسيديم
تو خوبي؟
آره، پسر، خوبم.

.آره - خوبه -
ما داريم کجا ميريم؟
ميريم که يه خبرچيني که ميشناسم رو ببينيم
يه مواد فروش بنام کوري دوبوا
پس هر بار که ميشنوه که رولين40 ... چيزي رو جابه‌جا ميکنه
اون بهم زنگ ميزنه و خبر ميده
.بريم ببينيم چي ميدونه بريم
(پروژه‌ي اقامتگاه همگاني

سازمان امنيت ملي

کد 1012، در تقاطع اسميت و ماريتا
کد 1086، درگيري خانوادگي در حال انجامه
حالا اين يارو کجاست؟
مارکوس؟
هي، پسر، کجايي؟
مارکوس، کجا رفتي؟
گندش بزنن
گندش بزنن
لعنت
گندش بزنن
پليس!

!

صبر کن، صبر کن - بذارش زمين -
تو هدف هستي - من بهت شليک ميکنم -
تفنگ لعنتي رو بذار زمين.

تو هدف هستي - بندازش زمين -
پشت سرت
!

،واحد 342، تيراندازي شده هدف زمين گير شده
تقاطع خيابان هشتم و واشنگتون
مجرم فراري بعنوان لويس پينتو شناسايي شده
هي، پسر، باهام حرف بزن
چطوري پسر؟
هان؟
!

!

!

هي، پسر، به من نگاه کن
اسمت چيه، پسر، هان؟
اسمت چيه؟

حالت خوب ميشه
حالت خوبه
،دستم رو ميذارم اينجا يکم کمکت ميکنه
جلوي خون رو ميگيره
هي
ببين چي ميگم
وضعت خوبه
هي
اسمت چيه؟
هيس.

به مرکز خبر بده.

خبر بده
.پينتو ازم رد شد معلوم نيست از کجا پيداش شد
.بهش شليک کرد به مرکز خبر بده، پسر
... هي، چه گهي
مارکوس
گندش بزنن
... هي.

صدامو داري، پسر؟
،واحد 342 هستم يه افسر تير خورده.

.واحد 342.

.اگر واکنش نشون ميديد مراقب باشيد در محل تيراندازي شده
.تمام واحدها گوش کنن.

!

نه، نه، نه.

دنده عقب بگير
برو عقب
شما قبلا هم اومدين اينجا
ميدوني چيه؟
... من حتي اصلا
!

جف، شنيدي که توي بيسيم چي گفت؟
آره، کد 999 - اين کريس ـه -
!

محل رو ايمن کنين
!

حواست باشه
ميدوني کي تماس گرفت؟
!

ديدمش
پس نميدونيم که کريس زنده‌ست يا نه؟
.مطمئن نيستيم !

!

!

!

!

!

!

!

.پاشين. دستا بالا بياين اينجا.

!

!

براي يه مورد سرقت از مکان سازمان امنيت ملي يه واحد لازم دارم
تکرار ميکنم.

بايد بهش جواب بديم؟
شما مورد سرقت رو شنيدين؟
!

!

ضلع شمال غربي تقاطع خيابون هشتم و واشنگتون.

افسر صدمه ديده
جريان چيه؟
خيلي خب.

شما بايد دقيقا همونکاري که ما ازتون ميخوايم رو انجام بديد
ده برابر اون مقدار ماده منفجره به سرتون بسته شده
.ما نميتونيم گاوصندوق رو باز کنيم يه قفل تغيير پذير زماني داره
نميشه بازش کرد
واحدي در اين نزديکي ميشنوه؟
!

لينگ، تو و بقيه برين رو کار مورد سرقت
!

!

مرکز، واحد چارلي 463 هستم سراغ مورد سرقت ميرم
گندش بزنن - يا پيغمبر -
.هفت دقيقه فاصله دارم نيروهاي بيشتري بفرستيد
مواظب باشين
دو، يک
جواب مرکز رو دادن
تا الان يه ماشين.

جف، مواظب باش
دنده عقب بگير - يالا دنده عقب بگير -
کريس آلن.

!

.آگاه باشيد، پليس آتلانتا در راهه فاصله زماني فعلي مشخص نيست
.تيم عملياتي، مايک موقعيت ساعت يازده.

تيم عملياتي، دست نگه داريد تا وقتيکه فرستنده از محدوده خارج بشه
.خيلي خب، همينه.

فاصله‌ي زماني جديد رو بگيد
،اين يارو که از آمريکاي لاتين ـه تقريبا 30 سالشه
خيلي اضاف وزن داره.

جف - اوضاع خوبه؟

سروان، فرانکو هستم
من توي موقعيت کد 999 هستم
توي مسيرم
لعنت
مطمئني که قبلا اين گيب ولچ رو نديدي؟
يه هقته پيش ديدمش
اون به يه بار که من و مارکوس توش بوديم، اومده بود
.اونا با هم دعوا کردن نميدونم.

ولي مارکوس گفت که اون خبرچينش بوده
پس تو اونو توي بار بعد توي خونه‌ات و اينجا ديديش
عجب ديدارهاي اتفاقي عجيبي
يادم بنداز که يه بليت لاتاري بخرم
حالا، اين لويز پينتو چي؟
لويز پينتو چند بلوک اونورتر توسط نيروهاي سوات محاصره شد
کاراگاه روريگز.

کاراگاه آلن.

خيلي خب، شايد اون جواب سئوالاتمون رو بده
... چيه، فکر ميکنين که اونا دستگيرش ميکنن
توي يه سلول راحت ميندازنش؟
اينکار رو نميکنن
حق با اونه
اين يارو رو ميشناسي؟
نه، نميشناسمش
ولي مارکوس مطمئنا ميشناستش
اوه، با اجازه‌ي آقايون
بقيه‌ي شما از اينجا برين
.بايد به اون سرقت برسيم، رييس خيلي ناجور شده
بذار حدس بزنم.

اينجوري بنظر مياد
خب، همه شون نيستن
اين چه کوفتيه؟

نه، پسر، اين واسه فيليکس ـه
مطمئن نبودم که بتوني انجامش بدي
انتخاب زيادي نداشتم
بقيه‌ي گروهت چي شدن؟
دوست دارم که بالاخره ببينمشون
اونا مُردن
واقعا؟
... پس فکر نميکني که سازمان پليس رو بتکونم
و ببينم که چند تا پليس فاسد پايين بريزه؟
اين قيافه رو واسم نگير
!

... آيرينا، من به حرفات گوش ميدادم
فقط تا جايي که لازم داشتم
پسرم کجاست؟
پسرم کجاست، هرزه‌ي بيچاره‌ي عوضي؟
!

ما سگها رو تعليم ميديم که زندانيامون رو بگان
ميتوني تصورش رو بکني؟
اونا اينو ميگن
که ما با سگهاي تعليم ديده بهشون خِفَت ميديم
فقط ميتونم حدس بزنم که هر باري که الينا رو يه ميمون ميکرده، همچين حسي بهش دست ميداده
بايد تو رو بکشم، واقعا بايد اينکار رو بکنم
ولي خواهر لعنتيم هيچوقت من رو نميبخشه
،و مهمتر از همه فيليکس ديگه من رو دوست نميداره
پولت رو بردار و برو، مايکل
دنبال فيليکس نگرد
چون متوجه‌ش ميشم
خوشحال ميشم که بهش بگم که اين يه هديه‌ي خداحافظي از طرف پدرش بوده
هر کاري واسه اون پسر انجام ميدم
هي
... تيکه‌هاي گلوله در بخش مياني
خوبي؟
خوبم.

.داري خونريزي ميکني - خون من نيست -
حالش چطوره؟

،يه گلوله توي جمجمه‌ش جا کرده بود
و بخاطر تورم مغزش نميتونستن درش بيارن
که معلوم نيست که ورمش ميخوابه يا نه
هي، کريس - برو -
چه خبرا؟
.گروهبان نلسون الان زنگ زد پينتو مُرده
سوات اون حرومي رو آشپال کرده
پينتو شروع به تيراندازي کرده
يه ساعت پيش آوردنش
وقت نکردم که تميزش کنم
اونا وسايلشن؟

همش همينه؟
آره، همينه
(تقاطع خيابان هشتم و واشنگتون

هي، مايک، منم، فرانکو
آروم بگير، پسر
فقط سر به سرت گذاشتم
تو چه آدم بامزه‌اي هستي، فرانکو
پولمون دستته؟
ما مشکلي نداريم
مارکوس چطوره؟
اون احمق عوضي هنوز نفس ميکشه
ترتيب کارش رو ميدم
درست مثل وقتي که ترتيب جنده‌ي گيب رو دادم
جسدش رو توي چرخ خريد گذاشتم
تو خوبي؟
يکم زخمي‌ام
آره
پس ديگه آخر کاره، آره؟
تا سري بعدي
آره، فرانکو.

بيا اينجا رفيق
پس رييس من، کار يه قانون داره، خب؟
اولني پليسي که يه تفنگ از توي خيابون جمع کنه يه روز مرخصي مي‌گيره
.ميتونم بره خونه بشينم، پاهام رو بدم بالا
اينو ديدي، رفيق؟

،مطمئنم اگه پيرهنت رو بزنم بالا يه تفنگ زيرش داري
ميدوني چي ميگم؟
.آره. آره - هان؟

حالا يه چيزي بهم بگو و من بيخيال تفنگه ميشم
چي ميخواي بدوني؟
همکارم مارکوس رو ميشناسي؟
آره
،اون صبحي که تير خورد اينجا بود؟
بدون من اومده بود پارک؟
،اون روز صبح، ماشين رو زد کنار با رفيقم لويس حرف زد
مارکوس اومد اينجا ،و با رفيقت لويس حرف زد
توي اون صبحي که تير خورد؟
آره
سرکارم نذار پسر - نه، جدي ميگم -
خيلي خب، رفيق.

کيه؟

يا خدا، پسر
اگه مادرت ميتونست الان منو ببينه
کسايي هستن که بخواي راجع به اين وضعت باهاشون حرف بزني
ازش شرمنده نيستم
بخش امور داخلي چي ميگه؟
امور داخلي ميگه که همه مورد سوءظن قرار دارن، حتي من
و رودريگز از دايره‌ي قتل چيزي که اتفاقي باشه رو کنار ميگذاره
چي؟
ميدوني، فکر کنم بدتر از اين باشه
فکر کنم که مارکوس توي ماجرا دخيله
فکر کنم که به لويس پينتو گفته که من رو بکشه
ميتوني اينو ثابت کني؟
شايد بتونم
مارکوس و گيب با هم آشنا بودن
اونا قبلا توي يه ايستگاه پليس کار ميکردن
اوه
... پس، يه گروه چهار نفره
مايکل اتوود و يه نفر و نصفي پليس مُرده
،آدم بايد از خودش بپرسه نفر چهارم کيه؟
هي
دوست دختر گيب ولچ، خبرچين من
دو تا تير توي سينه و يکي توي سرش خورده
بايد ميدونستم اينجوري ميشه
يکي داره رد پشت سرش رو پاک ميکنه و مطمئنم که از افراد پليسه
رييس؟

هرچي باشه انجام ميدم
يه پرينت از پرونده‌ي قتل ليا گرين ميخوام
اسم پليس مسئول در صحنه‌ي جرم رو ميخوام و اينکه چه زماني جسد رو پيدا کردن
حتما، اين راز کوچيک ما ميشه
ببين چطوري شدي
ببين چطوري شدي، حرومزاده‌ي بدردنخور
.فکر کردم که اينجا پيدات ميکنم حالش چطوره؟
چه خبرا؟
فقط توي اين فکر بودم که اشکال نداره که همراه من به ايستگاه پليس بياي
هنوز لازمه که يه اظهاريه‌ي کامل ازت بگيرم
اوه، جدا؟

خيلي خب
.هي، جف، توي آسانسورم ممکنه که ارتباط قطع بشه
کريس؟

آره، آره.

هيچکاري نکن
کار رادريگزه
هي، دوباره بگو؟
کارِ کاراگاه فرانکو رادريگزـه
،خيلي خب.

خداحافظ
خوبي پسر؟
ماشينم اونوره
توي ايستگاه ميبينمت
.واحد 342، تيراندازي شده بيمارستان سنت مموريال
.روي پشت بوم ساختمان پارکينگ تکرار ميکنم، تيراندازي شده
کد 999.

واحد 342، کد 999 دريافت شد
بيمارستان سنت مموريال.

تمام واحد ها بخاطر کد 999 به کانال دو بريد.

.تمام واحدها، دريافت شد.

اگر واکنش نشون ميديد مراقب باشيد
ترجمـه از:
