# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سال 1991
تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
!

!

اشتياق
زنگ زده
هفده
سپيده دم
آزمايش
نه
مهربان
بازگشت به خانه
يک
ماشين حمل محموله
صبح بخير سرباز
آماده‌ي انجام ماموريت
يه ماموريت برات دارم
مجازات کن و خارج شو
بدون هيچ شاهدي
آفرين سرباز
زيرنويس از محمدرسول محمودي، سعيد رادان، امير طهماسبي
لاگوس
زمان حال
بسيار خب، چي ميبيني؟
پليس خسته‌ي معمولي
يه ايستگاه کوچيک
يه خيابون ساکت
هدف خوبيه
...يه خودپرداز در سمت جنوب هست که يعني
دوربين داره
هر دو خيابون يکطرفه هستن؟
پس مسير فرار در خطره (دستبرد به ايستگاه پليس)
يعني، نفر ما براش مهم نيست که ديده بشه (سلاح‌ها به تروريست‌ها فروخته شد)
اون نميترسه موقع خروج، گند بالا بياره
اون تکاور رو نصف بلوک جلوتر ميبيني
.منظورت اونه که قرمز پوشيده خوش تيپه
ضمنا لباس ضدگلوله هم داره که يعني باديگارد شخصي ـه
که يعني اسلحه‌ي بيشتر که يعني دردسر بيشتر براي يکي، که احتمالا ما هستيم
شماها ميدونين که من ميتونم با ذهنم اشيا رو جابجا کنم، نه؟
عادت دومت بايد اين باشه که حواست به کارهات باشه
هيچکسي تا به حال بهت گفته که يه کم بدگمان هستي
.کسي تو روم نگفته چطور، چيزي شنيدي؟
حواستون به هدف باشه، بچه‌ها
بعد از 6 ماه، اين بهترين سرنخي ـه که از "راملو" به دست آورديم
نميخوام گمش کنم
اگه بدونه داريم ميايم، مشکلي نيست
اون ازمون متنفر ميشه
سم، اون کاميون حمل زباله رو ميبيني؟
داشته باشش
تصوير اشعه ايکس بده
حداکثر ظرفيت
کاميون با ظرفيت کامل پره و راننده‌ش مسلحه
اون ماشين جنگه - الان برين -
چي؟
هدفش پليس نيست
موسسه بيماري‌هاي عفوني
زره.

حساب 7تاشون رو رسيدم
5تاش با من
سم
چهارتا
راملو در طبقه سومه
واندا، همونطور که تمرين کرده بوديم - گاز چي؟

خارجش کن
برش دار
اون اينجاست
راملو يه سلاح بيولوژيکي داره - حواسم بهش هست -
من ديگه اينطوري کار نميکنم
آتش در سوراخ
سم.

اين رو به نقطه خروج ببر
نميشه ازش جلو نميزنيم بي خيال ماشين شين
ما رو دوباره کجا ميبيني؟

چهارتاشون رو دارم دارن از هم جدا ميشن
دو تا که سمت چپ رفتن با من
تجهيزاتشون رو ول کردن
.بازي حدس بزن دست کدومه راه انداختن پيش يکي از اوناست
اينجايي حرومزاده
!

پيش اين نيست
من چيزي ندارم
!

بندازش
يا من اين رو ميندازم
!

محموله در امانه ممنون سم
از من تشکر نکن
من از اون چيز تشکر نميکنم - اسمش بال قرمزه -
باز هم ازش تشکر نميکنم - خيلي باحاله -
!

اين بخاطر اينکه يه ساختمون رو انداختي روي صورتم
با تمام اوصاف، فکر کنم خيلي قشنگه
خريدارت کيه؟
ميدونست ما تو رو ميشناسيم
رفيقت، دوستت، "باکي" ـت
چي گفتي؟

.من اونجا بودم حسابي بابتش گريان بود
تا اينکه دوباره مغزش رو گذاشتن داخل اون ماشين مخلوط کن
ميخواست يه چيزي رو بدوني
:بهم گفت
...خواهش ميکنم به راجرز بگو"
"وقتي که بايد بري، بايد بري
و تو با من مياي
...خداي من
...سم.

به تيم نجات و آتش نشان احتياج داريم در ضلع جنوبي ساختمون
بايد بريم اون بالا
سعي کن اين جور سپتامبرها را بخاطر بياري
زماني که علف‌ها سبز هستن
بلند شو عزيزم از بابات خداحافظي کن
اين دربدر که روي مبله، کيه؟
بهمين خاطر دوست دارم کريسمس‌ها به خونه بيام
درست قبل از اينکه از شهر بري بيرون
باهاش خوب باش عزيزم اون داره خارج از کشور درس ميخونه
واقعا؟

کانديس
يه لطفي بکن و قبل از دوشنبه خونه رو به آتيش نکش
بسيار خب، پس دوشنبه ست
.خوب شد گفتي پس قبل از دوشنبه با بچه‌ها پارتي ميگيرم
کجا ميرين؟
پدرت به باهاماس ميره تا يه کم از کار دور باشه
شايد مجبور باشيم يه توقف کوتاه در بين مسير داشته باشيم
در پنتاگون.

نگران نباش.

ميدوني، ميگن که طعنه زدن يه نشانه از استعداده
اگه حقيقت داشته باشه يه روزي مرد بزرگي ميشي
ميرم چمدون‌ها رو بيارم
وقتي اينجا نيستي، دلش برات تنگ ميشه
و راستش رو بخواي دل تو هم براي ما تنگ ميشه
چون اين آخرين باريه که قراره همه با هم باشيم
ميدوني که چه اتفاقي قراره بيفته
يه چيزي بگو.

دوستت دارم بابا
و ميدونم که بيشترين تلاش تون رو کردين
آرزو داشتم که اين اتفاق افتاده بود
با صحنه‌سازي قديمي تقويت شده
يا به اختصار ص.ق.ت.ش
خدايا، بايد روي اين مخفف کار کنم
يه روش به شدت پرخرج براي کنترل غيرقانوني مغز
.براي پاک کردن ...

اين هيچوقت اين حقيقت رو که اونا هرگز به فرودگاه نرسيدن رو عوض نميکنه
يا تمام کارهايي که کردم تا جلوي غم و اندوهم رو بگيره
بعلاوه 611 ميليون دلار که خرج اين درمان کوچولو کردم
کسي که عقل درستي داشته باشه هيچوقت پولش رو براي اين نميده
کمکم کنيد.

ساختن، انتشار و حفظ دانش
و کار کردن با ديگران
تا با اين دانش، بزرگترين چالش‌هاي دنيا را حل کنيم
.خب، شما يا بقيه
و بين خودمون باشه، اما چالش‌هايي که شما باهاش مواجهين
بزرگترين چالش‌هايي است که تا حالا انسان باهاش روبرو بوده
بعلاوه بيشتر شما آهي در بساط ندارين
بعلاوه، من ترجيح ميدم شماها کار کنين
در اين لحظه تمامي دانشجويان، کمک هزينه تحصيلي يکساني
بخاطر افتتاح موسسه "سپتامبر" دريافت ميکنند
چون تمام پروژه‌هاي شما قبول شده و بهشون کمک مالي ميشه
نه بازپرداخت داره، نه ماليات
فقط...

از همين حالا شروع کنين
برين يه کم خرابکاري کنين !

واي...

توني، خيلي سخاوتمندانه بود.

...واي.

هيچ سهمي از اون کمک هزينه به استادان دانشگاه داده ميشه؟
ميدونم.

من يه ايده‌ي بکر براي ساخت ساندويچ ‌هات داگ خودپز دارم
...در واقع، چاشني‌هاي شيميايي داخل
دستشويي از اون طرفه؟

آقاي استارک، خيلي بابت نمايشگر متن متاسفم
نميدونستم خانم پاتس اون قسمت رو کنسل کرده بهم وقت ندادن که درستش کنيم
اشکال نداره الان برميگردم
بعدا همديگه رو ميبينيم
اين کارت خيلي خوب بود کاري که براي اون جوون‌ها کردي
اه.

چون اينطوري وجدانم آسوده تر ميشه
ميگن که يه رابطه‌اي بين سخاوت و احساس گناه هست
اما، تو پول داري
هرچقدر دوست داري ميتوني خرابکاري کني
آره
ميري بالا؟
من دقيقا جايي هستم که بايد باشم
بسيار خب.

ببخشيد.

من براي وزارت کشور کار ميکنم.

ميدونم ملال آوره
اما اين کار باعث شد که بتونم پسرم رو بزرگ کنم
به چيزي که بزرگ شده و بهش رسيده بود، افتخار ميکنم
اسمش چارلي اسپنسر بود
.تو اون رو به قتل رسوندي
در سوکوويا
نه اينکه اين موضوع اصلا برات مهم باشه
فکر ميکني براي ما مبارزه ميکني
تو فقط براي خودت مبارزه ميکني
کي انتقام پسرم رو ميگيره، استارک؟
اون مرده و من تو رو مقصر ميدونم
...در طي درگيري مابين انتقام جويان و گروهي از مزدوران
...در ماه گذشته در لاگوس در نيجريه
تعدادي از جمله 11 واکاندايي کشته شدند
...واکاندايي‌هايي که معمولا مردمي گوشه گير هستند
در حال انجام ماموريت کمک رساني در لاگوس بودند که اين حمله اتفاق افتاد
خون مردم ما روي خاک کشور خارجي ريخته
نه فقط بخاطر اقدامات جنايتکاران
بلکه بخاطر بي تفاوتي اونايي که متعهد به متوقف کردن اونا هستن
پيروزي به قيمت جان بيگناهان، اصلا پيروزي نيست
...پادشاه واکاندا ادامه داد
...با چه مجوز قانوني، افراد تقويت شده‌اي
مثل "واندا ماکسيموف" در نيجريه عمليات انجام دادن؟
تقصير منه - حقيقت نداره -
پس دوباره تلويزيون رو روشن کن وگرنه منظورت رو خوب رسوندي
چون من رهبر گروهم، بايد اون بمب رو ميگرفتم
...راملو گفت باکي و
و يهويي تبديل شدم به يه بچه 16 ساله در بروکلين
مردم مردن
تقصير منه - تقصير هردوي ماست -
...اين کار
ما سعي ميکنيم تا جايي که ميتونيم جون آدم‌ها رو نجات بديم
بعضي وقت‌ها اين به معني همه‌ي مردم نيست
اما اگه نتونيم راهي براي سر کردن با اين موضوع پيدا کنيم
...شايد دفعه‌ي بعد
جون هيچکسي نجات پيدا نکنه
ويز"، در اين باره صحبت کرده بوديم"
...آره.

کاپيتان راجرز ميخواست بدونه که آقاي استارک کي ميرسه
ممنون.

از...

آه.

ميدوني کيه؟
وزير کشور
آه.

درست حين ضربه زدن به توپ، افتادم زمين
معلوم شد که بهترين بازي زندگيم بوده
چون بعد از يه عمل 13 ساعته و سه تا پيوند رگ قلب
به چيزي رسيدم که 40 سال بودن در ارتش هرگز بهم ياد نداده بود
دورنما
دنيا يه دين غيرقابل پرداخت به انتقام جويان داره
شماها...

از ما محافظت کردين جونتون رو به خطر انداختين
و در حاليکه که تعداد زيادي از مردم شما رو به چشم قهرمان ميبينن
...افرادي هم هستن که
کلمه "پارتيزان" رو ترجيح ميدن
و شما از چه کلمه‌اي استفاده ميکنين، آقاي وزير
خطرناک" چطوره؟"
...شما به يه گروه از افراد تقويت شده نظامي امريکايي
که خيلي عادي به مرزهاي کشورهاي ديگه بي توجهي ميکنن ...و برخلاف خواسته‌شون
هر کاري ميخوان ميکنن و ...راستش رو بخواين
بنظر مياد اصلا توجهي به چيزي که از خودشون به جا ميذارن، ندارن، چي ميگين؟
نيويورک
واشنگتن
سوکوويا
لاگوس
بسيار خب.

در طي 4 سال گذشته شما با قدرت نامحدود و بدون هيچ نظارتي، عمليات انجام دادين
اين روشيه که دولت‌هاي دنيا ديگه نميتونن تحمل کنن
اما فکر ميکنم يه راه حلي براش داريم
توافقنامه سوکوويا
که 117 کشور تاييدش کردن
که ميگه، انتقام جويان ديگه نبايد يه تشکيلات خصوصي باشن
در عوض، شما تحت نظارت شوراي سازمان ملل فعاليت ميکنين
آن هم فقط وقتي که اون شورا، لازم بدونه
انتقام جويان به اين خاطر تشکيل شد که دنيا رو جاي امن‌تري کنه
احساس ميکنم اين کار رو کرديم
بهم بگو کاپيتان، ميدوني "تور" و "بنر" الان کجان؟
اگه من جاي چند تا بمب اتمي 30مگاتني رو ندونم
ميتوني شرط ببندي که عواقبي داره
توافق، اطمينان آفريني دنيا اينطوري کار ميکنه
باور کن.

پس يه سري پيشامد هم داره
سه روز ديگه، اعضاي سازمان ملل در وين دور هم جمع ميشن تا اين توافقنامه رو تصويب کنن
خب، راجع بهش بحث کنين
و اگه به نتيجه‌اي برسيم که شما خوشت نياد؟
بعدش شماها بازنشسته ميشين
کليولند
سلام؟
ماشين شماست اون جلو؟
از لبه جدول رد شدم
شايد بهتر باشه خودمون حل و فصلش کنيم
البته اگه ترجيح ميدي به پليس زنگ بزني از نظر من ايرادي نداره
نه
پليس بي پليس
ممنون
قيافه‌ت تغيير نکرده، سرهنگ
تبريک ميگم
گزارش ماموريت

تو کي هستي؟
اسم من "زيمو" ئه
سوالم رو تکرار ميکنم
گزارش ماموريت

چطور پيدام کردي؟
وقتي که شيلد سقوط کرد
بيوه‌ي سياه، اطلاعات‌ هايدرا رو براي عموم منتشر کرد
.ميليون‌ها صفحه اطلاعات بيشترش رمزنگاري شده بود
رمزگشاييش کار ساده‌اي نبود
...اما
من آدم باتجربه‌اي هستم
و صبور
اگه يه نفر اين دو تا چيز رو داشته باشه، ميتونه هر کاري کنه
چي ميخواي؟
گزارش ماموريت

برو به درک
هايدرا به جاي حقيقيش در زباله دان تاريخ رسيده
پس مرگ تو اصلا ناراحتم نميکنه
اما بايد از اين کتاب استفاده کنم
و روش‌هاي پر از خون و خونريزي ديگه براي اينکه چيزي که ميخوام رو پيدا کنم، هست
اما دنبال اين کارها نيستم
ميدوني، شايد تو داري براي...

درود بر ‌هايدرا
وزير راس، يه مدال افتخار از کنگره داره که يه پله بالاتر از چيزيه که تو داري
پس، فرض که با اين موضوع موافقت کرديم
...چقدر طول ميکشه تا زماني که
مثل يه مشت جنايتکار معمولي، بهمون غل و زنجير بزنن؟
117تا کشور ميخوان اين رو امضا کنن
117تا کشور و تو ميگي، نه، مشکلي نيست
تا کي ميخواي طرف هر دو گروه رو بگيري؟
من يه معادله دارم - آه.

از 8 سال قبل که آقاي استارک خودش رو مرد آهني معرفي کرد
تعداد افراد تقويت شده ثبت شده بطور زيادي، رشد پيدا کردن
و در طي همين دوران
ميزان حوادثي که ممکن بود دنيا رو به پايان برسونه
با رشد زيادي، افزايش پيدا کردن
داري ميگي تقصير ماست؟
دارم ميگم شايد يه رابطه علت و معلول باشه
قدرت خيلي زياد ما، چالش زاست
و چالش باعث درگيري ميشه
و درگيري ...

....

نظارت ايده‌اي نيست که بشه بهش فکر نکرد
بووم
توني، بطور خيلي عجيبي که بهت نمياد، روزه‌ي سکوت گرفتي
چون همين الان هم تصميمش رو گرفته
اي پسر، خوب من رو ميشناسي
در واقع داشتم سردرد الکترومغناطيسي‌م رو درمان ميکردم
اين اتفاقيه که داره ميفته، کاپيتان
فقط درد و ناراحتي
کي دونه‌ي قهوه رو ريخته توي فاضلاب؟
شدم مستخدم يه مشت الواط قانون شکن
آه راستي، اين چارلز اسپنسره
يه پسر معرکه.

معدلش 3.6 از 4 بوده
وضعش خوب بوده.

...اما قبلش، قبل از اينکه بره سر اون کار ميخواسته
يه مدتي براي خودش بگذرونه
دنيا رو ببينه.

"چارلي نميره به "لاس وگاس" يا "فورت لادرديل جاهايي که من دوست دارم برم
نميره پاريس يا آمستردام که بنظرم جاهاي جالبي هستن
اون تصميم ميگيره تابستونش رو صرف ساختن اقامتگاه درست و حسابي براي آدم‌هاي فقير کنه
حدس بزنين در کجا؟

اون قرار بود يه تحولي ايجاد کنه، فکر کنم، يعني نميدونم
چون ما يه ساختمون رو انداختيم روش وقتي که داشتيم دخل آدم بدها رو مي آورديم
اينجا قضيه تصميم گيري نيست
!

هر جور باشه، من پايه‌ام
اگه نميتونيم محدوديت‌ها رو قبول کنيم بي قيد هستيم
بهتر از آدم بدها نيستيم
توني، اگه يکي بخاطر تو بيفته و بميره که تو تسليم نميشي
کي حرف از تسليم شدن زد؟
ما.

با اين کاغذها، فقط تقصير ميفته گردن يکي ديگه - ...ببخشيد.

اين به شکل خطرناکي، خودبينانه ست
ما داريم درباره سازمان ملل صحبت ميکنيم
شوراي امنيت نيست، شيلد نيست، ‌هايدا نيست
نه، اما توسط افرادي اداره ميشه که دستوراتي دارن و دستورات تغيير ميکنن
خوبه، بهمين خاطر من اينجام
وقتي که فهميدم که سلاح‌هام در دست يه آدم عوضي چه قابليت‌هايي داره
کارخونه‌ام رو تعطيل و توليدشون رو متوقف کردم
توني، تو تصميم گرفتي اين کار رو کني
اگه اين رو امضا کنيم حق انتخاب خودمون رو تسليم اونا کرديم
اگه سازمان ملل ما رو جايي بفرسته که ما فکر نميکنيم بايد بريم
و چي ميشه اگه لازم باشه به جايي بريم و اونا به ما اجازه ندن
شايد بي عيب و نقش نباشيم ولي الان مطمئن‌ترين آدم‌ها خودمون هستيم
اگه الان اين کار رو نکنيم بعدا به زور مجبورمون ميکنن
اين حقيقته.

داري ميگي که ميان سراغ من - ما ازت حفاظت ميکنيم -
شايد حق با توني باشه
اگه حتي يه دستمون روي فرمون باشه باز هم ميتونيم فرمون رو بچرخونيم
مگه تو نبودي که چند سال قبل ميگفتي دولت بره به جهنم
...من فقط ...قضيه رو ببينين
ما چند تا اشتباه خيلي علني کرديم
بايد دوباره اعتماد مردم رو به خودمون جلب کنيم
حواسم نبود، ببخشيد، دارم اشتباه ميشنوم يا تو با من موافقي؟
آه، ميخوام حرفم رو پس بگيرم - نه.

ممنون.

بسيار خب، پرونده بسته شد
من بردم - ( اون زن مُرد.

بايد برم
لندن
مارگارت پگي کارتر
...و حالا
ميخوام از "شارون کارتر" دعوت کنم که بياد و چند کلمه‌اي صحبت کند
مارگارت کارتر بيشتر بعنوان موسس شيلد شناخته ميشد
اما من اون رو فقط بعنوان خاله پگي ميشناسم
اون يه عکسي در دفترش داشت
خاله پگي کنار رييس جمهور کندي ايستاده بود
وقتي بچه بودم، بنظرم خيلي معرکه بود
اما مثل اون شدن کار سختي بود
بهمين خاطر بود که هيچوقت به کسي نگفتم که فاميل او هستم
يه بار ازش پرسيدم که چطور در سياستمداري و جاسوسي استاد شد
آن هم در زماني که هيچکس نميخواست که موفقيت‌هاي يه زن رو در هردوش ببينه
و اون گفت، وقتي که ميتوني بايد مصالحه کني
و وقتي نميتوني، نکن
حتي اگه همه بهت بگن که يه چيز غلط، درسته
حتي اگه کل دنيا بهت ميگه کنار بکش
اين وظيفه توئه که مثل يه درخت استوار بايستي
توي چشماشون نگاه کني و بگي "نه
"تو کنار بکش
وقتي که از يخ بيرون اومدم
فکر ميکردم ميخوام رفتن اون رو فراموش کنم
ولي وقتي فهميدم زنده ست
خيلي خوش شانس بودم که اون رو داشتم
اون هم تو رو داشت
ديگه کي امضاش کرد؟
توني، رودي، ويژن
کلينت؟
ميگه بازنشست شده
واندا؟

من براي امضاي توافقنامه به وين ميرم
توي جت، کلي صندلي خالي هست
فقط به اين دليل که اين راه سختي کمتري داره به اين معني نيست که راه غلطه
اينکه کنار هم باشيم خيلي مهمتر از اينه که چطور کنار هم باشيم
براي اين کار بايد از چه چيزهايي بگذريم؟
متاسفم نت نميتونم امضاش کنم
ميدونم
خب، پس اينجا چيکار ميکني؟
نميخواستم تنها باشي
بيا اينجا
وين
...در جلسه ويژه سازمان ملل
117کشور دور هم جمع شدند تا توافقنامه سوکوويا را به تصويب برسانند
ببخشيد، خانم رومانوف؟

من امضاتون رو ميخوام
متشکرم - ممنون
فکر کنم هيچکدوم ما به اينقدر توجه عادت نداريم
خب، هميشه هم اينقدر افتخار نداره
بنظر مياد تا حالا اوضاعتون روبراه بوده
آن هم با توجه به آخرين سفرتون به کپيتول هيل (اشاره به جلسه رومانوف با اعضاي کنگره در فيلم سرباز زمستان
فکر نميکردم راحت باشه که در چنين جمعي حاضر بشين
خب، راحت نيستم
همين موضوع به تنهايي خوشحالم ميکنه که به اينجا اومدين، خانم رومانوف
چطور؟

توافقنامه رو آره ولي سياسي بازي رو نه واقعا
کاري که دو نفر در يه اتاق ميتونن بکنن .بيشتر از 100 نفره
مگر اينکه بخواي يه پيانو رو جابجا کني
پدر - پسر -
خانم رومانوف - پادشاه تچکاکا -
خواهش ميکنم اجازه بدين بابت اتفاقاتي که در نيجريه افتاد، ازتون عذرخواهي کنم
متشکرم
ممنون که با اين کار موافقت کردين
ناراحت شدم از اينکه شنيدم کاپيتان راجرز امروز به ما ملحق نميشن
بله.

جلسه هم اکنون رسمي است
آينده‌ست که صدامون ميزنه
باعث افتخار بود
متشکرم
براي کسي که ديپلماسي رو تاييد نميکنه
ولي خوب درش وارد شدي
خوشحالم پدر
متشکرم
متشکرم
وقتي که ويبرانيوم دزديده شده از واکاندا براي ساخت يه سلاح وحشتناک استفاده شد
ما، در واکاندا، مجبور شديم که ميراثمون رو زيرسوال ببريم
آن مردان و زناني که در نيجريه کشته شدند بخشي از نيت خيرخواهانه‌ي
کشوري بودند که مدت زيادي در تلاطم بوده
اگرچه ما نميگذارم که اين بدشانسي‌ها ما را به عقب براند
ما براي پيشرفت دنيايي که آرزوي پيوستن بهش رو داريم، مبارزه ميکنيم
من از انتقام جويان متشکرم که از اين اقدام، حمايت کردند
واکاندا مفتخر است ...که دستانش را به سوي صلح دراز ميکند
!

مادرم سعي کرد مانع از ورودم به ارتش بشه
اما خاله پگي، نه
اون اولين چاقوي غلاف دارم رو برام خريد
خيلي پرکاربرد هم بوده - و شيک -
سازمان سيا الان در اينجا بهت پست داده؟
در برلين.

بنظر جالب مياد - ميدونم، نه؟

ميخواستم ازت بپرسم
...وقتي که از اونطرف راهرو، جاسوسي‌م رو ميکردي
منظورت وقتيه که داشتم کارم رو انجام ميدادم؟
پگي ميدونست؟
اون رازهاي زيادي داشت
نميخوام که اون رو دوباره به يادت بيارم
ممنون که باهام قدم زدي - خواهش ميکنم -
.استيو يه چيزي هست که بايد ببيني
...بمبي که در يک ون شبکه خبري مخفي شده بود
بيرون از ساختمان سازمان ملل در وين، منفجر شد - هماهنگيش با کيه؟

بيش از 70 نفر صدمه ديدند و حداقل 12 نفر کشته شدند
از جمله پادشاه واکاندا، تچاکا
منابع رسمي، فيلمي از يک مظنون منتشر کردند
که به اسم جيمز بوکانان بارنز، يا سرباز زمستان شناسايي شده است
مامور بدنام هايدرا که مرتبط با چندين حمله تروريستي
و ترور سياسي است
بايد برم سر کارم
خيلي متاسفم
در فرهنگ ما، مرگ پايان کار نيست
بيشتر...

"با دو دستت به اونجا ميرسي و "باستت و سخمت (خدايان مصر باستان که شکل شير داشتند)
...تو رو به علفزاري سبز هدايت ميکنن که
در آنجا ميتوني تا ابد بدوي
خيلي آرامش بخش بود
پدرم اينطور فکر ميکرد
ولي من پدرم نيستم
"تچالا"
نيروهاي ويژه تصميم ميگيره که کي بارنز رو دستگير کنه
نگران نباش، خانم رومانوف
من خودم اون رو ميکشم
بله؟

آه.

ميدونم که بارنز چقدر برات مهمه.

در خونه بمون
فقط همه چيز رو براي همه‌مون بدتر ميکني.

داري ميگي که دستگيرم ميکني؟

اما يکي ميکنه، اگه دخالت کني.

...اگه اون اينقدر پا رو فراتر گذاشته
پس بايد من اون رو دستگير کنم
چرا؟
چون کسي هستم که احتمال مرگم در اين عمليات کمتره
اي لعنتي
بهت گفت که دخالت نکني؟
شايد منظوري داشته - اين کارها رو بخاطر من کرده -
شايد در سال 1945 آره
فقط ميخواستم مطمئن بشم که تمام گزينه‌هامون رو در نظر گرفتم
چون آدم‌هايي که به سمت تو شليک ميکنن آخرش به سمت من شليک ميکنن
از زماني که عکس‌ها بطور عمومي پخش شد همينطور داره اطلاعات به دستمون ميرسه
همه فکر ميکنم که سرباز زمستان به باشگاه بدنسازي اونا ميرفته
...همه‌ش چرت و پرته، بغير از اين
رييسم انتظار يه جلسه توجيهي داره ...و تقريبا در جريانه، پس
اين تمام جوابيه که به دست مياري
ممنون - و تو بايد عجله کني -
ما دستور داريم به محض ديدنش شليک کنيم
بازگشت به خانه
يک
يک
ماشين حمل محموله
.آقاي مولر صبحونه آوردم
قبل از باز کردن در، بوش به مشامم رسيد
.گوشت و قهوه تلخ دوباره
اگه دوست دارين، مي‌تونم براتون يه چيز ديگه درست کنم
...اين فوق‌العاده‌است
...من فقط اين رو ميذارم روي
!

بخارست
حواست باشه، کاپ
نيروهاي ويژه آلمان داره از سمت جنوب نزديک ميشن
دريافت شد
من رو مي‌شناسي؟
تو استيو هستي
توي اون موزه، يه چيزايي در موردت خوندم
نيروها اطراف محل رو محاصره کردن
مي‌دونم اضطراب داري
و دلايلش هم زياده
ولي تو داري دروغ ميگي
.من در وين نبودم از کار سابقم دست کشيدم
نيروها دارن وارد ساختمون ميشن
خب، الان افرادي که فکر مي‌کنن تو اون کار رو کردي، دارن ميان اينجا
و برنامه‌شون اين نيست که زنده دستگيرت کنن
.خيلي باهوشن استراتژي خوبيه
.نيروها روي پشت بوم هستن ممکنه من لو برم
لازم نيست با درگيري تموم بشه، باک
هميشه، با درگيري تموم ميشه - ‏5 ثانيه -
.تو، من رو از اون رودخونه کشيدي بيرون چرا؟
.نمي‌دونم - !

چرا، مي‌دوني
!

!

مي‌زني يه نفر رو مي‌کُشي
من کسي رو نمي‌کُشم
!

زود باش
سم، جنوب.

قراره بفهمم
سم - بسپرش به من -
!

!

سم، نمي‌تونم از دست اين خلاص شم - درست پشت سرتم -
.بي‌حرکت همين حالا
.تبريک ميگم، کاپ تو يه تبهکار هستي
اعليحضرت
يه ذره فلفل
يه ذره
اون پاپريکاشه؟
...با خودم گفتم شايد تو رو به وجد بياره
به وجد اومدم
،در دفاع از خودم بايد بگم ...راستش، من قبلاً
...هيچي نخوردم، پس - بله -
خواهش مي‌کنم
واندا - همم -
هيچ کس از تو بدش نمياد، واندا
ممنون - اوه، خواهش مي‌کنم -
...نه.

که از تو مي‌ترسن، دست خودشون نيست
تو هم از من مي‌ترسي؟
...مغز من مصنوعيه، پس
عادت داشتم يکطرفه در مورد خودم فکر کنم
...ولي، بعد از اين
من يه چيز ديگه شدم
و هنوز فکر کنم هنوز خودمم
...ولي بقيه اين نظر رو ندارن
مي‌دوني؟

واقعاً ميگم
مي‌دونم مال اين دنيا نيست
،ولي به افراد "لوکي" قدرت داد ...قدرت‌هاي تو رو بهت داد.

.گوهر حقيقيش هنوز يه معماست و، با اين حال، بخشي از وجودمه
ازش مي‌ترسي؟
اي کاش درکش مي‌کردم
،هر چقدر بيشتر درکش کنم کمتر من رو کنترل مي‌کنه
،يه روزي از کجا معلوم، شايد حتي من کنترلش کنم
،نمي‌دونم چي داخل اينه ولي فلفل نيست
،مي‌خوام برم مغازه ‏20 دقيقه ديگه برمي‌گردم
به جاي اين کار، ميشه يه پيتزا سفارش بديم
ويژن، نميذاري من از اينجا برم؟
دليلش حفظ سلامته - من مي‌تونم از خودم محافظت کنم -
منظورم تو نبودي
آقاي استارک دوست دارن از احتمال بروز يه حادثه جمعي ديگه جلوگيري کنن
...تا زماني که توافقنامه اين تشکيلات امن‌تر بشه
و خودت چي مي‌خواي؟
اينکه مردم، تو رو همينطور که من ميبينم، ببينن
برلين
خب، تو از گربه خوشت مياد؟

چيه؟

.لباس مخصوصت جنسش ويبرانيومه؟
پلنگ سياه، چندين نسل محافظ واکاندا بوده
يه شنل که از جنگجويي به جنگجوي ديگه رسيده
،و حالا چون دوست تو، پدرم رو به قتل رسوند
شنل پادشاه هم به تن من ميره
،حالا من ازت مي‌پرسم ،هم به عنوان جنگجو و هم به عنوان پادشاه
به نظرت تا کِي مي‌توني دوستت رو از دست من حفظ کني؟
قراره چه اتفاقي بيفته؟
همون اتفاقي که بايد براي شما بيفته
ارزيابي رواني و تحويل به دولت
،ايشون "اورت راس" هستن معاون فرمانده نيروهاي ويژه
وکيلمون چي ميشه؟

مطمئن بشين سلاح‌هاشون توقيف شدن
اوه، ما براتون رسيد تنظيم مي‌کنيم
بهتره يه وقت از پنجره بيرون رو نگاه نکنم و نبينم کسي داره توي آسمون با لباسم پرواز مي‌کنه
به جاي زندان، براتون يه دفتر اداري فراهم ميشه
،و يه لطفي به من بکنين و از دفتر خارج نشين
من قصد ندارم جايي برم
محض اطلاعت، وقتي ميگم اوضاع رو بدتر ميکني .يعني اين
باکي زنده‌است
بقيه مون الان اينجا هستيم
و، سرهنگ راس داره روي عمليات پاکسازي نظارت مي‌کنه
،در حالي که داريم اين وضعيت رو درست مي‌کنيم سعي کن خرابکاري نکني
عواقب؟

بدون شک، ميشه اين حرف رو توي دهن من بذارين چون الان خودم گفتمش
درخواست ديگه‌اي ندارين؟

عواقب؟
.وزير راس مي‌خواد هر دوي شما محاکمه بشين بايد يه چيزي براش جور کنم
من اون سپر رو پس نمي‌گيرم، مگه نه؟
از نظر فني، جزء املاک دولت به حساب مياد
بال‌هاي تو هم همين طور - يخ کردم -
از داخل زندان بودن که گرمتره
هي، دلت مي‌خواد يه چيز باحال ببيني؟
من يه چيزي رو از آرشيوهاي بابام کشيدم بيرون
خب، به موقع بود
فرانکلين روزولت در سال 1941 اجازه اعزام نيرو به جنگ جهاني رو با اين‌ها امضا کرده
،وقتي متفقين بيشترين حمايت رو لازم داشتن بهشون کمک کرد
يکي ميگفت اين کار باعث شد کشورمون بيشتر درگير جنگ بشه
استيو، اگه اينا نبودن، تو هم الان اينجا نبودي
...من سعي دارم بهش چي ميگي؟
يه شاخه زيتون...

پپر" اينجاست؟" نميبينمش
...ما...

...خب، نه يه جورايي - حامله‌ست؟

.نه، معلومه که نيست ما داريم جدا از هم زندگي ميکنيم
تقصير هيچ کس نيست
.من واقعاً متأسفم، توني خبر نداشتم
،چند سال پيش، نزديک بود از دستش بدم پس تمام لباس‌هاي مخصوصم رو داغون کردم
بعدش، مجبور شديم‌ هايدرا رو محو کنيم
و بعدش آلترون رو، که تقصير من بود
.و بعدش روز از نو، روزي از نو من هيچ وقت دست برنداشتم
چون حقيقت اينه که نمي‌خوام دست بردارم
نمي‌خوام پپر رو از دست بدم
با خودم گفتم شايد اين توافقنامه بتونه يه تفاوتي ايجاد کنه
در دفاع از پپر بايد بگم، مشکل اون منم
،با اينکه، بابام خيلي روي اعصاب بود ولي خودش و مامان هميشه باهم کنار مي‌اومدن
مي‌دوني، خوشحالم که "هاوارد" ازدواج کرد (پدر توني استارک)
من فقط زمان جوون و مجرد بودن، مي‌شناختمش
اوه، واقعاً؟

.بابام که حرفي در اين خصوص نزده شايد فقط يه چندهزار باري
خدايا، ازت متنفر بودم
من نمي‌خوام اوضاع رو سخت کنم
.مي‌دونم چون تو آدم بسيار بانزاکتي هستي
،اگه ببينم وضعيت داره بد ميشه نميشه بي‌تفاوت باشم
بعضي وقت‌ها، آرزو مي‌کنم که ميتونستم - نه، تو همچين آرزويي نمي‌کني -
نه، همچين آرزويي نمي‌کنم - ...بعضي وقت‌ها -
بعضي وقت‌ها، دلم مي‌خواد با مشت بزنم تو دندون‌هاي خوشگلت
ولي نمي‌خوام رفتنت رو ببينم
ما لازمت داريم، کاپ
.بعد از اين، اتفاقي نميفته که نشه حلش کرد خواهش مي‌کنم...

ما مي‌تونيم حوادث اين 24 ساعت آخر رو قانوني کنيم
،بارنز به جاي فرستاده شدن به يه زندان در واکاندا به يه تيمارستان در آمريکا منتقل ميشه
.من نميگم غير ممکنه ولي بايد يه سري تضمين وجود داشته باشه
البته
،زماني که خشم عموم رو خاموش کنيم ميشه اين پرونده‌ها رو اصلاح کرد
من يه پيشنهاد براشون فرستادم که تو و واندا دوباره بياين سر کار
واندا؟

.در حال حاضر حبس خونگي شده ويژن پيششه
!

هر وقت که فکر مي‌کنم ديدت ...نسبت به اوضاع درسته
چيه؟

.سينماي خونگي داره راه‌هاي بدتري براي محافظت از مردم وجود داره
محافظت؟

اين محافظته؟

اون دختر، شهروند ايالات متحده نيست
اوه، بس کن، توني - و به سلاح‌هاي کشتار جمعي رواديد نميدن -
!

...من دارم کار لازم رو انجام ميدم
تا خودمون رو از يه اتفاق بدتر نجات بدم...
تو همه‌‌ش همين رو به خودت ميگي
خوشم نمياد برنامه رو به هم بزنم
سلام، آقاي بارنز
سازمان ملل من رو فرستاده تا شما رو ارزيابي کنم
ميشه بنشينم؟
اسم کوچيکت جيمزه؟
رسيدِ وسايلت
لباس پرندگان؟

من ننوشتمش
من نيومدم اينجا که در موردت قضاوت کنم
من فقط مي‌خوام چندتا سؤال ازت بپرسم
مي‌دوني کجا هستي، جيمز؟
،اگه با من حرف نزني نمي‌تونم کمکت کنم، جيمز
من باکي هستم
آهاي؟
سلام
خيلي خب
.بيا فقط اينجا رو امضا کن
اينجا؟

چرا نيروي ويژه بايد با انتشار اين عکس شروع کنه؟
،تا خبرش رو همه جا پخش کنه تا ما نهايت نظارت رو اعمال کنيم؟
درسته
راه خوبي براي بيرون کشيدن يه آدم از خفاست
يه بمب کار بذار، بعد عکست رو بگيرن
‏7 ميليون نفر رو وادار کرد که دنبال سرباز زمستان بگردن
تو داري ميگي يه نفر براش پاپوش گذاشته تا پيداش کنه
استيو، ما 2 سال دنبال اين آدم گشتيم و هيچي پيدا نکرديم
.ما که در سازمان ملل بمبگذاري نکرديم اين کار، باعث جلب توجه خيلي‌ها ميشه
خب چه تضميني است که ...اون کسي که براش پاپوش گذاشته
بدونه که ما اون رو ميگيريم؟
آره
بگو ببينم، باکي
تو شاهد چيزهاي خيلي زيادي بودي، مگه نه؟
نمي‌خوام دربارش حرف بزنم
...تو حس مي‌کني که
،اگه دهنت رو باز کني ممکنه وحشت‌هاي هميشگي متوقف نشن
نگران نباش
وضعيت:

ما فقط بايد در مورد يه چيز حرف بزنيم
.هي اين ديگه چيه؟
.عالي شد.

برو
"فرايدي" منبع اون آسيب رو بهم بگو
طبقه پنجم زيرزمين، سمت شرق
اين ديگه چه کوفتيه؟

.روماني رو نميگم مطمئناً، بروکلين رو هم نميگم، نه
منظورم، خونه واقعي توئه
اشتياق
زنگ‌زده
بس کن
هفده
بس کن
سپيده‌دم
کوره
نُه
مهربان
بازگشت به خانه
يک
ماشين حمل محموله
سرباز؟
آماده‌ي انجام ماموريت
.گزارش مأموريت ‏16 دسامبر 1991
.کمکم کنين کمک
بلند شو
تو کي هستي؟

اينکه شاهد سقوط يک امپراطوري باشم
هي
همه شهروندان رو خارج کنين
اطراف ساختمون رو محاصره و چندتا تيرانداز در هليکوپتر آماده کنين
لطفاً بهم بگو لباس مخصوصت همراهته
،معلومه که همراهمه.

من الان سر کارم هستم، سرباز وظيفه که نيستم
دنبالم بياين
ما مستقر شديم
مي‌شد حداقل من رو بشناسي
لعنتي
اون دوباره ازم پرسيد که تو اونجا مياي يا نه؟
من گفتم مطمئن نيستم
.بايد قيافه‌اش رو مي‌ديدي سعيت رو بکن.

.من ميرم بخوابم دوستت دارم
...جيمز بارنز، مظنون بمبگذاري سازمان ملل در وين
امروز، از زندان فرار کرد...
همچنين، انتقامجوي معروف، استيو راجرز و سم ويلسون ناپديد شدند
ورودي 06

!

استيو
دارم با کدوم باکي صحبت ميکنم؟
اسم مادرت سارا بود
عادت داشتي کفش‌هات رو با روزنامه پُر کني
اينا رو توي اون موزه نخوندي
،به همين سادگي بايد بگيم و بخنديم؟
من چيکار کردم؟

مي‌دونستم اين جوري ميشه
،آزمايش‌هايي که ‌هايدرا روي من انجام داده هنوز هم داخل وجودمه
،تنها کاري که اون مأمور بايد مي‌کرد گفتن اون کلمات لعنتي بود
اون کي بود؟

.مردم مُردن اون بمبگذاري.

اون دکتر تمام اون کارها رو کرد تا فقط 10 دقيقه پيشت باشه
ازت ميخوام يه چيزي بهتر از "نميدونم" بهم بگي
اون مي‌خواست درباره سيبري بدونه
جايي که من رو نگه مي‌داشتن
اون مي‌خواست جاي دقيقش رو بدونه - چرا اون بايد دنبال چنين چيزي باشه؟

چون من تنها سرباز زمستان نيستم
سال 1991
!

کارت خوب بود
من رو از اينجا ببر بيرون
اون سربازها کي بودن؟

،بيشتر از هر کسي در تاريخ ‌هايدرا سابقه کُشتن دارن
و اين قضيه مال قبل از قضيه سرم‌ها بود - همه‌شون مثل تو شدن؟

بدتر از من
اون دکتر، اون مي‌تونه کنترلشون کنه؟
به اندازه کافي
اون گفت مي‌خواد شاهد سقوط يه امپراطوري باشه - با اين افراد، اون مي‌تونه انجامش بده -
،اونا 30 زبان رو بلدن ،مي‌تونن آب بشن و برن توي زمين
نفوذ کنن، آدم بکشن، تضعيف کنن
اونا مي‌تونن در عرض 1 شب يه کشور رو سرنگون کنن
هيچوقت آمدنشون رو نميفهمي
،اگه مي‌شد با توني تماس بگيريم ...اين وضعيت
خيلي راحت‌تر مي‌شد
اوه، اون حرف ما رو باور نمي‌کنه - ...حتي اگه باور مي‌کرد -
از کجا معلوم توافقنامه بهش اجازه کمک بده يا نه
ما تنها هستيم
شايد نباشيم
من يه نفر رو مي‌شناسم
و گمون نکنم خبر داشته باشي اون‌ها کجا هستن
.به زودي، باخبر ميشيم گارد مرزي گروه 9 مرزها رو پوشش داده
يگان‌هاي شناسايي شبانه‌روز در حال پروازن
.اونا پيداشون ميکنن ما از پس اين وضع برميايم
.تو متوجه نيستي، استارک کار تو نيست که از پسش بربياي
.بدون شک، تو نبايد تعصب نشون بدي من نيروهاي ويژه رو مأمور اين کار کردم
و اگه يه وقت تيراندازي شد چي؟

اگه تحريکمون کنن
اگه به خاطر راجرز نبود، بارنز در روماني کُشته شده بود
،در اون صورت خيلي از مُرده‌ها الان زنده بودن
راحت باش و خودت حساب و کتاب کن
با نهايت احترام، شما با اون پسرهايي که جليقه ضدگلوله پوشيدن اين قضيه رو حل نمي‌کنين
بايد به ما اجازه بدين تا اون رو بگيريم
و فرقش با آخرين دفعه چيه؟
چون اين دفعه من کفش چرم و کت‌شلوار نمي‌پوشم
.‏72 ساعت، تضمين مي‌کنم
‏36 ساعت
بارنز
.راجرز .ويلسون
ممنون، قربان
،بازوي چپم بي‌حسه اين عاديه؟
حالت خوبه؟
مثل هميشه
‏36 ساعت، واي
ما واقعا نفراتمون کمه - اوه، آره -
،اگه همين الان يه‌ هالک داشتيم عالي مي‌شد.

نه
تو واقعاً فکر مي‌کني اون توي تيم ما مي‌بود؟
نه
من يه فکري دارم - منم همين طور -
فکر تو چيه؟

فکر تو چيه؟
کوئينز
سلام، زن عمو مي - سلام -
امروز، مدرسه چطور بود؟

...يه ماشين مسخره بيرون پارک کرده
"اوه، آقاي "پارکر - امم -
شما...

.سلام من...

توني هستم - شما اينجا...

...شما اينجا...

.ما سر بزنگاه باهم آشنا شديم تو ايميل‌هاي من رو دريافت ميکردي، درسته؟
درسته؟

...صرف نظر از - تو چيزي از کمک هزينه تحصيلي به من نگفتي -
.کمک هزينه تحصيلي رو ميگين - مؤسسه سپتامبر -
درسته - آره.

آره - من موافقت کردم -
پس حالا، ميتونيم با هم کار کنيم
.تو به من هيچي نگفتي قضيه چيه؟
داري کارهات رو از من مخفي مي‌کني؟

من فقط مي‌دونم شما چقدر ،عاشق غافلگير شدن هستين
...پس با خودم گفتم بهتون اطلاع بدم چ...

بگذريم، من واسه چه کاري درخواست دادم؟

.باشه حرف، حرف بزنين، باشه
باورش براي من خيلي سخته که ايشون زن عموي يه نفره
مي‌دونين که قد و قواره ما همه‌جوره‌است
اين نون‌شيريني گردويي استثناييه
اجازه بدين حرفتون رو همين جا قطع کنم - واقعاً؟

اين کمک هزينه، مثلاً، شامل پولي، چيزيه؟

آره - آره -
ترتيبش خيلي قشنگ داده شده - واي -
ببين داري با کي حرف مي‌زني
ميشه 5 دقيقه خصوصي باهاش حرف بزنم؟

،هر چقدر که نون‌هاي گردويي بد بودن قضيه خودمون بد پيش نرفت
،اوه.

مغازه ارزون فروشي؟

تو واقعاً عاشق آت و آشغال هستي - ...آره، من قبلاً -
.بگذريم، ببينين امم
من قطعاً از شما درخواست کمک هزينه تحصيلي نکردم
اه، اه.

مي‌رسيم به سؤال اصلي
اين تويي، درسته؟
ام، نه
شما چي کار مي‌کنين؟

حرکتت رو ببين
!

.کار آسوني نيست مهارت‌هات محشرن
همه اينا...

منظورم اينه که شما از يوتيوب دانلودش کردين
.آخه خودتون مي‌دونين که همه‌ش ساختگيه همه‌‌ش با رايانه درست شده
ام همم
...مثل همون ويديويه که بقيه
آره، آره، آره، آره...

!

ما اينجا چي داريم؟
...اه ...اين يه
...پس
تو يه...

...عنکبوت مبارز تو پسر عنکبوتي هستي؟
مــ...

نه، نه با اون لباس سرهمي
اون لباس سرهمي نيست
باورتون نميشه.

تمريناتم رو از دست ندادم.

.امتحان جبر ترکوندم
ديگه کي مي‌دونه؟

هيچ کس
حتي زن عموي...

.نه، نه.

،و وقتي اون بترسه من هم مي‌ترسم
مي‌دوني از نظر من چي واقعاً باحاله؟

مقاومت کششيش فوق‌العاده‌است
کي اينا رو ساخته؟

بالا رفتن از ديوار
چجوري اين کارو مي‌کني؟

.داستانش طولانيه ...من قبلاً، اه
!

!

من مي‌تونم...

،وقتي...

...يه عالمه نيرو مصرف ميشه، پس اينا...

تو شديداً به ارتقا احتياج داري
از نظر جسمي، از سر تا پا
.ترميم کلي براي همينه که من اومدم اينجا
چرا اين کار رو ميکني؟
.من بايد بدونم شيوه کارت چيه؟
صبح‌ها، چي تو رو از اون تخت دونفره بيرون مي‌کشه؟
...چون
چون کل زندگيم...

و 6 ماهه که اين قدرت‌ها رو به دست آوردم - ام هم -
،من کتاب مي‌خونم ...رايانه مي‌سازم
.و...

،ولي قبلاً نمي‌تونستم ولي الان نبايد بازي کنم
معلومه.

،ولي نميشه اين رو به کسي بگم پس نميگم
،وقتي بتوني کارهايي که من ميتونم رو انجام بدي
...ولي انجامشون ندي
،و بعدش اتفاق بدي بيفته
اين اتفاق بد بخاطر تو افتاده
.پس دلت مي‌خواد ماجراجويي کني دلت مي‌خواد سهم خودت رو انجام بدي
دنيا رو جاي بهتري کني و از اين صحبت‌ها، درسته؟
آره.

مهم...

،من مي‌خوام اينجا بشينم پس پات رو جمع کن
تو پاسپورت داري؟

من حتي گواهينامه رانندگي هم ندارم - تا حالا آلمان رفتي؟

نه - اوه، عاشقش ميشي -
!

من درس و...

خيلي خب، فرض مي‌کنم اين حرف رو نزدي
!

شايد يه کم خطرناک بشه
بهتره به زن عموي گرامي‌ت بگم دارم تو رو به يه گردش علمي مي‌برم
به زن عمو مي چيزي نگو
خيلي خب، مرد عنکبوتي
اين رو از روي دست من بردار - ببخشين، درستش مي‌کنم -
چي شده؟

فکر کنم بايد در مي‌زدم - اوه، خداي من -
تو اينجا چي کار مي‌کني؟

قرار بود برم اسکي روي آب
کاپ به کمک ما احتياج داره، زود باش
!

تو نبايد مي‌اومدي اينجا
واقعاً؟
،من چي...

لطفاً به عواقب کارهات فکر کن
بسيارخب، بهش فکر کردم
خيلي خب، ما بايد بريم
راه از اين طرفه
من به اندازه کافي دردسر درست کردم
بايد به من کمک کني، واندا
تو مي‌توني به دبيرستان بري
،اگه مي‌خواي جبران کني همين الان، بايد تکون بخوري
لعنتي
بايد به فکرم ميرسيد که لباس کشي بپوشم
کلينت، تو نمي‌توني بر من غلبه کني - مي‌دونم نمي‌تونم -
ولي اين دختر مي‌تونه
.ويژن کافيه.

من دارم از اينجا ميرم - نمي‌تونم بهت اجازه بدم -
متأسفم
،اگه اين کار رو بکني
اون‌ها براي هميشه ازت مي‌ترسن
،من نمي‌تونم ترس اونا رو کنترل کنم فقط ترس خودم رو مي‌تونم
...اوه
.زود باش يه کار ديگه مونده
موضوع زمانه
ماهواره‌هاي ما دارن تشخيص چهره، تشخيص علائم زيستي و الگوهاي رفتاري رو اعمال مي‌کنن
بکش کنار وگرنه مجبورت ميکنن
خيلي جالب ميشه
تو واقعاً فکر مي‌کني بتوني اون رو پيدا کني؟
منابع ما قابل توجه هستن
آره.

،حالا، اگه در نصف اين زمان بتوني پيداش کني احتمالاً کارت از اونا بهتر بوده
تو جاي اون‌ها رو بلدي
يه نفر رو مي‌شناسم که بلده
مطمئن نيستم مفهوم يه ماشين مناسب براي فرار رو بدوني
تو چشم نيست
خوبه، چون اين چيزا باعث جلب توجه ميشن
ميشه صندليت رو تکون بدي؟

من دوباره بهت مديون شدم
يه ليست ازش درست کردم
مي‌دوني، اون يه جورايي سعي کرد من رو بکشه
ببخشين.

اونا ميان دنبالت
مي‌دونم
ممنون، شارون
...اين - دير بود -
کاملا درسته
من بايد برم - باشه -
کاپ
،خودت مي‌دوني اگه چاره ديگه‌اي داشتم باهات تماس نمي‌گرفتم
.هي، پسر، تو داري در حقم لطف مي‌کني تازه...

ممنون که هواي من رو داري - وقتش بود يه تکوني به خودم بدم -
از سرباز ديگه‌مون چه خبر؟
اون آماده کاره
،بايد يه کم قهوه بهش بدم .....

اون نبايد مشکلي داشته باشه...
اينجا کدوم منطقه جغرافياييه؟
.زود باش زود باش
کاپيتان آمريکا - آقاي لنگ -
.باعث افتخاره من زيادي دارم باهاتون دست ميدم
.واي. اين محشره کاپيتان آمريکا
شما رو هم مي‌شناسم، شما فوق‌العاده‌اين
واي
ببين، من مي‌خوام بگم
،مي‌دونم آدماي فوق‌العاده زيادي رو مي‌شناسي ...پس
ممنون که از من تشکر کردي
سلام، پسر - چه خبرا، ريزه ميزه؟

.از ديدنت خوشحالم ...ببين.

.نمايش عالي‌اي بود، اما...

بهش گفتي با چي طرفيم؟
يه چيزي راجع به...

اين بار داريم پامون رو فراتر از قانون ميذاريم
پس اگه با ما بياي تبديل ميشي يه آدم تحت تعقيب
آره، خب.

بايد راه بيوفتيم- من يک هليکوپترِ آماده دارم-
اونا دارن فرودگاه رو تخليه ميکنن
استارک- استارک؟

آماده شيد
واي،اينجوري که مردم رو از فرودگاه خارج کردي، عجيب بود
فکر ميکني عجيب بود؟

ببين چي ميگم، توني
اون دکتر، روانپزشکه همه اين قضايا زيرِ سر اونه
کاپيتان- عاليجناب-
حالا هر چي
راس بهم 36 ساعت مهلت داده تا تو رو ببرم پيشش
که 24 ساعتش گذشته
ميتوني به يه برادر کمک کني؟

قضاوتت غلطه
رفيق سربازت ديروز آدم‌هاي بيگناه رو کشته
و پنج تا اَبَرسرباز ديگه شبيه اون وجود داره
.نمي تونم اجازه بدم اول اون دکتر پيداشون کنه نمي تونم، توني
استيو
تو ميدوني چه اتفاقي داره ميوفته
تو واقعا ميخواي تو اين قضيه به اين شيوه ادامه بدي؟
خيلي خب، صبرم تموم شد
!

کارت خوب بود، بچه
ممنون، خب ميتونستم فرود بهتري هم داشته باشم
...چون اين...

خب، چيزي نيست آقاي استارک اين...

آره، واقعا لازم نيست الان اين صحبت ها رو بکنيم
باشه کاپ...

طرفدار بزرگت...

باشه، بعدا درباره اينا حرف ميزنيم ...فقط
سلام به همگي- کارت خوب بود-
بنظر سرت شلوغ بوده- و تو هم يه احمق کامل بودي-
کلينت رو کشوندي اينجا
نجات دادن واندا از جايي که اون حتي نمي خواست ترکش کنه
.يک مکان امن ...دارم سعي ميکنم که
دارم سعي ميکنم از دو تيکه شدن اونجرز توسط تو جلوگيري کنم
زماني که اون امضا رو زدي، اينکار رو کردي
بسيار خب، تلاشم رو کردم
تو قراره بارنز را برگردوني و خودت هم باهامون بياي
!

ما جوخه "فرماندهي نيروهاي ويژه مشترک" شديم، رفقا ديگه لازم نيست براي اشتباهمون اظهار پشيماني کنيم
پيداش کرديم
.کويين جت" در آشيانه شماره پنجه" باند شمالي
وقتشه، لانگ
هي،رفقا ...يه چيزي
واي اين ديگه چي بود؟
گمون کنم اين براي شما باشه، کاپيتان آمريکا
اوه، عالي شد خيلي خب، دوتاشون در پارکينگ طبقاتي هستن
يکيشون ماکسيموفـه دارم ميرم بگيرمش
رودي، ميخواي کاپيتان مال تو باشه؟
دو تاشون رو توي ترمينال پيدا کردم ويلسون و بارنز
بارنز مال منه
هي آقاي استارک، من بايد چيکار کنم؟
چي بهت گفته بودم؟

!

برو کنار، کاپيتان
دوباره درخواست نميکنم
ببين، واقعا نميخوام بهت صدمه بزنم- من که مشکلي باهاش ندارم-
اون ديگه چه کوفتي بود؟

تو بازوي فلزي داري؟

!

شرمنده کاپيتان، اين تورو نمي کشه ولي قرار هم نيست قلقلکت بده
واندا، گمون کنم داري به احساسات ويژن صدمه ميزني- تو منو در اتاقم زنداني کردي-
.باشه اولا داري اغراق ميکني
دوما براي محافظت از خودت اينکارو کردم
سلام کلينت- سلام، مرد
واضحه که بازنشستگي بهت نمياد از گلف بازي خسته شدي؟
خب، از 18سالگي بازي ميکردم از 18سالگي هم تيراندازي ميکردم
بنظر مياد نميتونم بي خيالشون بشم
با تير اول که سورپرايز شدم- مجبورت کرد چشاتو باز کني-
چندين آسيب شناسايي شد - !

اوه خدا
!

اون بال‌ها از جنس فيبر کربن هستن؟

همينه که اينقدر انعطاف پذير و مقاومه
که بايد بگم اين محشره، مرد
نميدونم قبلا توي مبارزه‌اي بودي يا نه
ولي اينقدر حرف زدن در مبارزه، واقعا غيرعاديه- باشه، شرمنده، تقصير منه-
هي رفقا، واقعا دوست داشتم اين کار رو نکنم
ولي امروز اينجا يک فرصت شغلي گير آوردم و ميخوام آقاي استارک رو تحت تاثير قرار بدم
پس، واقعا متاسفم
!

نمي تونستي اينکارو زودتر بکني؟
ازت متنفرم
کاپيتان، ببين
پرتش کن به اين
حالا
!

واي پسر، فکر ميکردم يه تانکر آبه
آ...

بسيار خب حالا ديگه عصبانيم
اين، قسمتي از نقشه‌ست؟
خب، نقشه من اين بود که بهشون سخت نگيرم هنوزم ميخواي ادامه‌ش بديم؟
هليکوپتر اونجاست
زود باش
کاپيتان راجرز
ميدونم که اعتقاد داري کاري که داري ميکني، درسته
ولي براي صلاح گروه بهتره که تسليم بشي
چيکار کنيم، کاپيتان؟
مبارزه مي‌کنيم
قرار نيست با خوشي تموم بشه
نميخوان بيخيال بشن
ما هم همينطور
ما هنوز دوستيم، درسته؟

داري بهش آسون ميگيري
من پدرت رو نکشتم - پس چرا فرار کردي؟

!

اون سپر هميشه هم از قوانين فيزيکي تبعيت نميکنه
ببين بچه، چيزايي وجود داره که تو ازشون سر در نمياري
استارک گفته بود که اين حرف رو ميزني
همچنين گفته بود که برو سراغ پاهاش
کلينت، ميتوني منو از شرش خلاص کني؟
محکم گرفتي؟

خوبم، مرد کماندار بزن بريم، بزن بريم
استارک چيز ديگه‌اي هم بهت گفته؟
اينکه داري اشتباه ميکني و فکر ميکني حق با توئه
و اين باعث ميشه خطرناک باشي
فکر کنم منظوري داشته
دل و جرات داري، بچه جون اهل کجايي؟
کويينز
بروکين
فرايدي؟

چي شدن؟
اوه، قراره مجبور بشي ببريش مکانيکي
کي داره حرف ميزنه؟

اين روزا زياد با هم صحبت نکرديم
فرايدي
فعال سازي سيستم فشار اسلحه
اي واي
اوه پسر
ما بايد بريم- اون يارو احتمالا الان رسيده سيبري-
بايد همه‌ي اونايي که پرواز ميکنن رو به سمت خودم بکشونم
من حواس ويژن رو پرت ميکنم تو برو سراغ جت
نه، شماها ميرين سراغ جت !

قرار نيست هممون از اينجا خارج بشيم
با اينکه از قبول کردنش متنفرم، ولي بايد بگم که ...اگه قراره پيروز بشيم
بعضي‌هامون مجبورن ببازن
اين يه نبرد واقعي نيست، استيو
بسيار خب،سم، نقشه چيه؟

من يه بزرگش رو دارم ولي نمي تونم براي مدت زيادي نگهش دارم
با علامت من، با تمام قدرت بدويد
و اگه خودمو از وسط نصف کردم، دنبالم برنگرديد
ميخواد خودش رو نصف کنه؟

.هميشه اينکارو ميکنم ...منظورم يه بار
.در آزمايشگاهه که البته بيهوش شدم
!

.عجب، رفيق کوچولومون حالا بزرگ شده اون بزرگ شده
حدس ميزنم همون علامت باشه
!

رودي من رو برگردون
!

خيلي خب، هر کسي که طرف ماست و ...توانايي فوق العاده‌اي و عجيبي مثل اون داره
الان وقتشه تا روش کنه
.آمادم تا بگين
ميخواي بگيريشون؟

قبلا همديگه رو ملاقات نکرديم
من کلينت هستم- برام مهم نيست-
دستتو بکش
!

قرار نيست از اين کار دست برداري؟
ميدوني که نمي تونم
از اين کارم پشيمون ميشم
برو
هي رفقا اون فيلم قديمي رو ديدين؟
جنگ ستارگان:

نميدونم،از "راديوکربن" استفاده نکردم.

اون قسمتش رو ديدين؟
وقتي که ميرن روي اون سياره برفي؟

شايد اون بچه داره يه کاري ميکنه- ميدونم توني، بريم روي سرش-
!

ها ها !

کسي يه تيکه پرتقال داره؟
بچه حالت خوبه؟

ولم کن - حدس بزن کيه؟

سلام- اوه-
سلام مرد - خوبه -
ترسناک بود - آره -
کارت تموم شد، خب؟

کارت رو خوب انجام دادي - نه من حالم خوبه، مشکي ندارم -
آروم باش - نه، من بايد برش گردونم -
بايد بري خونه وگرنه به زن عمو "مي" زنگ ميزنم
!

صبر کن
آقاي استارک، صبر کن کارم تموم نشده...

باشه، تموم شده
گفته بودم بهت کمک ميکنم پيداش کني نه اينکه بگيريش
اين فرق داره
متاسفم
منم همينطور
اين همونيه که گفته بودم...

ويژن، يه مزاحم درست پشت سرمه
ويژن، شنيدي؟
رانشگرهاش رو هدف بگير تا از کار بيوفته
رودي؟
توني، من دارم سقوط ميکنم
!

وضعيت حياتي
ضربان قلب شناسايي شد اورژانس پزشکي در راهه
متاسفم
صبح بخير سرويس اتاق
صبح بخير خانم لبن
من اتاق 201 هستم- صبح بخير آقاي مولر-
امروز هم گوشت و قهوه پررنگ؟
منو خوب مي شناسي
سلام، صبحانه آوردم
ميتونم بيام داخل؟
آقاي مولر؟
آقاي مولر؟
اوه، خداي من
چه اتفاقي براي دوستات ميفته؟
هر چي باشه، باهاش کنار ميام
نمي دونم ارزش همه اين‌ها رو دارم يا نه، استيو
.کارهايي که همه اين سال‌ها انجام دادي
تو نبودي
تو حق انتخابي نداشتي
ميدونم
ولي انجامشون دادم
ويژن، چطور اين اتفاق افتاد؟
گيج شده بودم
فکر نميکردم اصلا چنين چيزي ممکن باشه
.من هم
دکتر گفت مهره‌هاي يک تا چهار ستون فقراتش خرد شده
يک جراحت شديد در ستون فقرات
احتمال فلج شدنش وجود داره
استيو دست برنميداره
اگه مانعش نشي، شايد اتفاقي که براي رودي افتاد بهترين اتفاقي باشه که ميفته
اجازه دادي بره، نت- ما از اول اشتباه بازي کرديم-
ما؟
پسر، بايد سخت باشه که بعنوان يه مامور دوجانبه رفتار کني،‌ ها؟
اين توي خون‌ته
نميتوني براي يک ثانيه هم که شده، بيخيال خودخواهيت بشي
تچالا به راس گفته چيکار کردي پس اونا دارن ميان سراغت
اوني که بايد مراقب باشه، من نيستم
دارم به چي نگاه ميکنم، فرايدي؟
آپلود اضطراري از پليس برلين
هليکوپتر را روشن کن
به محض اينکه بارنز دستگير شد نيروي ضربت درخواست يک روانشناس کرد
سازمان ملل دکتر "تئو بروسارد" را ظرف مدت يکساعت از ژنو اعزام کرد
او با اين مرد ملاقات کرده بود
شناسايي چهره انجام دادي؟

نمي دونم، اما دارم يه موقرمز رو تصور ميکنم
حتما من رو با يکي ديگه اشتباه گرفتي
آره، شايد
دکتر قلابي در واقع سرهنگ "هلموت زيمو" نام داره
سازمان جاسوسي سوکوويا
زيمو از "اکو اسکورپيون" که يک جوخه مخفي آدمکشي در سوکووياست، فرار کرد
چه اتفاقي براي بروسارد واقعي افتاده؟
جسدش در اتاقي در هتلي در برلين پيدا شد
...پليس همچنين يک کلاه گيس و يک پروتز صورت پيدا کرده که
.شباهت زيادي به جيمز بوکانان بارنز داره
حرومزاده
بفرستش براي راس - چشم قربان -
."مرکز کنترل "زندان شناور براي فرود آمدن مشکلي نداريد، آقاي استارک
زندان شناور
خب؟

بذار مسير ماهواره‌ها رو براي جستجوي چهره اين يارو، زيمو تغيير بديم
واقعا فکر کردي بعد از اون افتضاح در لايپزيک" ميشينم به حرفات گوش ميدم؟"
خوش شانسي که الان توي يکي از اين زندان‌ها نيستي
!

!

اون ميدونه چي برات بهتره، ميخواد خوشت بياد يا نه
بيخيال، بارتون
اصلا فکرش رو هم نميکردم که شما رو بيارن اينجا
آره خب، ولي بايد ميدونستي که ما رو بالاخره به يه جايي ميبرن، توني
آره، ولي نه يه زندان فوق امنيتي شناور وسط اقيانوس
ميدوني، اينجا براي رواني‌هاست ...اينجا واسه
جنايتکارها؟
جنايتکارها، توني
گمون کنم اين کلمه‌ايه که دنبالش ميگردي
درسته؟
قبلا براي من يا سم يا واندا استفاده نميشد
ولي حالا اينجاييم - چون قانون شکني کردين -
آره- من مجبورت نکردم-
قانون، قانون- قانون رو ميدونستي، و شکستيش-
قانون، قانون قانون
.خيلي خب، همه‌تون آدماي بالغ هستين تو زن و بچه داري
نمي فهمم، چرا قبل از اينکه راه اشتباه رو انتخاب کني، بهشون فکر نکردي؟
بهتره مراقب اين يارو باشي
احتمالش هست که بخواد قانون رو بشکنه
هنک پيم" هميشه ميگفت هيچوقت به يه استارک اعتماد نکن" (اشاره به فيلم انت من)
شما؟
بيخيال، مرد
رودز چطوره؟
فردا به مرکز پزشکي کلمبيا انتقالش ميديم
...پس اميدوارم خوش شانس باشه
چي لازم دارين؟

حالا پليس خوبه شدي؟
فقط کسي هستم که ميخواد بدونه استيو کجا رفته
خب، بهتره نقش همون پليس بده رو بازي کني
...چون بايد سخت تلاش کني تا بتوني
از من اطلاعات بيرون بکشي
خب من همين الان فرکانس صدا رو تغيير دادم
ما سي ثانيه وقت داريم تا متوجه بشن مشکل از تجهيزاتشون نيست
چيکار کردي؟

نگاه کن
چون اين يارو کسيه که قرار بوده از بارنز بازجويي کنه
.کاملا مشخصه که اشتباه کردم سم، اشتباه کردم
اين يه شروعه
کاپيتان زده به سرش و قطعا الان به هر کمکي که بتونه بگيره، نياز داره
ما همديگرو خوب نمي شناسيم و ...تو مجبور نيستي که
هي باشه
ببين، من بهت ميگم
ولي تو بايد تنها و بعنوان دوست بري
مشکلي نيست
استارک، چيزي درباره راجرز گير آوردي؟
.نه، اون بهم گفت برم به جهنم در عوضش برميگردم به دفترم
ولي هر وقت خواستي ميتوني باهام تماس بگيري
ميذارمت روي خط انتظار از چشمک زدن اون چراغ انتظار خوشم مياد
..."اون دفعه رو يادته که براي برگشتن از ساحل "راکوي
مجبور شديم سوار اون کاميون يخچال دار بشيم؟
همون دفعه که پول قطارمون رو براي خريد‌ هات داگ خرج کرديم؟
تو سه دلار خرج کردي تا توي آبجوخوري اون دختره موقرمز رو شکست بدي
راستي اسمش چي بود؟

الان بايد يه صد سالي از ما پيرتر باشه
ما هم همينطور، رفيق
ممکن نيست بيش از چندساعت از رسيدنش گذشته باشه
اين زمان براي بيدار کردنشون کافيه
آماده‌اي؟
آره
بيشتر دفاعي بنظر مياين
روز طولاني‌اي بوده
راحت باش، سرباز درحال حاضر دنبال شما نيستم
پس چرا اينجايي؟
شايد، داستانت اونقدرها هم مسخره نباشه
.شايد
راس نميدونه که اينجام ميخوام همينجوري بمونه
در غير اينصورت، بايد خودم رو دستگير کنم
خب، بنظر مياد بايد کلي کاغذبازي انجام بدي
خوشحالم ميبينمت، توني- منم همينطور، کاپيتان
کانديداي منچوري، داري منو ميکشي (نام کتابي که در آن فردي را براي شستشوي مغزي به شمال چين ميبردند )
اينجا آتش بس ـه ميتوني بياريش پايين
سيگنال حرارتي مشاهده ميشه- چند تا؟
يکي
اگه خيالتون رو راحت ميکنه اونا در خواب خودشون مُردن
واقعا فکر مي کردين من چيزي بيشتر از شما مي خواستم؟
اين چه کوفتيه؟
اگرچه ازشون سپاسگذارم که شما رو به اينجا کشوندن
بي خيال، کاپيتان
...شوروي جوري اين اتاق رو ساخته که ميتونه در برابر
چند صد راکت مقاومت کنه
شرط ميبندم که ميتونم نابودش کنم
اوه، مطمئنم که شما ميتوني آقاي استارک
به وقتش
اما بعدش هرگز نميفهمي چرا اومدي
تو مردم بيگناه رو توي "وين" کشتي تا مارو اينجا بکشوني؟
بيشتر از يه ساله که به چيزي غير از اين فکر نکردم
روي تو مطالعه کردم همه جا دنبالت کردم
...ولي حالا که اينجا ايستادي فهميدم که
يک ذره رنگ سبز هم در چشم‌هاي آبي تو وجود داره
چقدر خوبه که نقطه ضعف‌ها رو بفهمي
تو سوکوويايي هستي
موضوع اينه؟
سووکويا يه کشور خراب شده بود قبل از اينکه تو بفرستيش به جهنم
نه
من اينجام چون يه قولي دادم
يکي رو از دست دادي
من همه رو از دست دادم
تو هم همه رو از دست خواهي داد
16دسامبر1991
يک امپراطوري که واژگون بشه ميتونه دوباره روي پاهاش بايسته
ولي اوني که از درون مچاله بشه
.ديگه مُرده
براي هميشه...
من اون جاده رو مي شناسم
16دسامبر1991
اين چيه؟
به همسرم کمک کن
لطفا کمکش کن
گروهبان بارنز
هاوارد
!

کمک
توني توني
ميدونستي؟
نمي دونستم کار اون بوده
بهم چرند نگو، راجرز ميدونستي؟
بله
!

کار اون نبوده، توني !

!

کار اون نبود
نقص فني در جت چکمه سمت چپ
مشکل در سيستم پرواز
بخشکي شانس
دست برنميداره برو
زود باش، زود باش- سيستم هدفگيري غيردقيق-
چشمم بهشه
اصلا اونا رو يادته؟
همشون رو يادمه
اين چيزي رو که اتفاق افتاده تغيير نميده
برام مهم نيست اون مادرم رو کشته
بايد صورت کوچولوش رو ميديدي فقط سعي کن، باشه؟
.دارم ميرم بخوابم دوستت دارم
تقريبا يه آدم اشتباهي رو کشتم
به سختي ميشه گفت بيگناه
اين چيزيه که ميخواستي؟
تا ببيني اينجوري همديگرو تيکه پاره ميکنن؟
پدرم بيرون شهر زندگي ميکرد
فکر ميکردم که اونجا در امان خواهيم بود
پسرم هيجان زده بود
اون ميتونست مرد آهني رو از پنجره ماشين ببينه
و به همسرم گفتم نگران نباش
اونا دارن توي شهر ميجنگن ما کيلومترها از اونا دوريم
وقتي گرد وغبار کنار رفت و جيغ و دادها تموم شد
دو روز طول کشيد تا تونستم جسدشون رو پيدا کنم
...پدرم
.هنوز همسر و پسرم رو توي بغلش داشت
...و اون انتقام جويان
.رفته بودن خونه
ميدونستم که نمي تونم بکشمشون
مردان قدرتمندتر از من هم قبلا سعي کرده بودن
ولي، چي ميشد اگه ميتونستم کاري کنم تا اونا همديگه رو بکشن؟
بابت پدرت متاسفم
مرد خوبي بنظر مي اومد
.با يک پسر وظيفه شناس
انتقام تو رو اسير خودش کرده
اونا رو هم همينطور
اما اجازه نميدم منو هم اسير خودش کنه
عدالت بزودي اجرا ميشه
اين رو به مرده‌ها بگو
هنوز کار زندگي باهات تموم نشده
نمي توني تن به تن باهاش بجنگي
الگوي مبارزه‌ش رو تحليل کن
در حال پويش
برنامه مقابله آماده شد
بيا دهنش رو سرويس کنيم
اون دوستمه
منم بودم
.آروم بگير هشدار آخره
ميتونم تمام روز مبارزه کنم
اون سپر به تو تعلق نداره
تو لياقتش رو نداري پدر من اون سپر رو ساخت
وعده‌هاي غذايي در ساعت هشت و پنج
دو بار در روز حق توالت رفتن
داد بزني، نابود ميشي
به شيشه‌ها دست بزني، نابود ميشي
اشتباه کردي که با من در افتادي
پس لطفا، دست از پا خطا کن؟
خب، چه حسي داره؟
همه اون زماني که صرف کردي همه اون تلاش‌ها
بعد نقشه‌ت شکست خورد
خيلي ديدنيه
شکست خورد؟
اين فقط يه نمونه آزمايشي اوليه‌ست- آره-
مشکلاتش رو بگو هر چيزي که فکر ميکني
جاذب شوک قابليت حرکت به اطراف
نگهدارنده فنجان؟
.....

بلند شو دستمو بگير
نه،نه،نه کمکم نکن، کمکم نکن
138تا 138تا ماموريت جنگي
اين تعداد پروازيه که داشتم، توني
هر کدوم اونا ميتونست آخرين بارم باشه ولي بازم پرواز کردم
براي اينکه بايد در اون نبردها مبارزه کرد
در مورد اون توافقنامه هم همينه
من امضاش کردم چون کار درست همون بود
و آره،اين ناخوشاينده ...اين
اين ضربه بديه
ولي اين نتونسته افکارم رو تغيير بده
نظرت چيه؟
خوبي؟

تو "توني استانک" هستي؟

!

!

ضمنا ديگه عمرا بيخيال اين نميشم- اوه خداي من-
!

توني
خوشحالم که برگشتي به خونه
از اين فکر خوشم نمياد که در اون عمارت تنها باشي و با خودت حرف بزني
هممون به خانواده احتياج داريم
انتقام جويان خانواده تو هستن شايد بيشتر از اينکه خانواده من باشن
من از 18 سالگي تنها بودم
در واقع هيچوقت جاي مناسبي نداشتم حتي در ارتش
سرنوشت من با...

...و خوشحالم اينو بگم که در اکثر موارد
اونا هيچوقت نااميدم نکردن
به همين دليله که منم نميتونم اجازه بدم اونا نااميد بشن
زندگي‌ها ميتونن جايگزين بشن ولي، شايد نبايد بشن
ميدونم که بهت صدمه زدم، توني
فکر ميکردم با نگفتن حقيقت درباره پدر و مادرت ... داشتم بهت لطف ميکردم، اما
حالا ميبينم که اين لطفي به خودم بوده
.و متاسفم
اميدوارم که روزي بتوني درک کني
آرزو داشتم که مي تونستيم با توافقنامه موافقت کنيم واقعا ميگم
ميدونم که داري کاري رو که بهش اعتقاد داري انجام ميدي
.و اين کاريه که همه‌مون داريم انجام ميديم اين کاريه که هممون بايد انجام بديم
تماس اضطراري از وزير راس
يک نفوذ امنيتي در زندان شناور اتفاق افتاده
باشه، بيارش روي خط
توني، يه مشکل داريم- .اوه، لطفا منتظر بمون-
نه ....

پس، مهم نيست چي بشه
...بهت قول ميدم که اگه بهمون نياز داشتي
اگه بهم نياز داشتي
خودم رو ميرسونم
زيرنويس از محمدرسول محمودي، سعيد رادان، امير طهماسبي
....

درباره‌ش مطمئني؟
من نميتونم به ذهن خودم اعتماد کنم
پس، تا وقتي که اونا بفهمن چطوري اين چيزو از توي سرم بيرون بيارن
...فکر کنم بخاطر همه بهتره
.برگردم اون تو
بخاطرش ازت ممنونم
...دوستت و پدرم
.هر دوشون قرباني هستن
...اگه بتونم به يکي‌شون کمک کنم تا آرامش پيدا کنن
ميدوني که اگه اونا بفهمن اون اينجاست
ميان دنبالش...
پس بذار تلاششون رو بکنن
....

خب، کي بود؟

يه يارو
خيلي ميخاره، مرد خداي من
اسمه يارو چيه؟

استيو؟
آخ
همون که دوچرخه داره؟
نه، نه، نه تو نمي شناسيش، اهل بروکلينه
آخ
خب
اميدوارم که يه کتک حسابي بهش زده باشي
آره، درواقع يه چند تايي بهش زدم
باشه
.دوستش گنده بود مثل غول بود
.اينجوري بهتره ممنونم
خيلي خب،آدم سرسخت
دوست دارم، زن عمو مي هي، ميتوني در رو ببندي؟
مرد عنکبوتي بازمي گردد
Captain America: