# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

انچه در " کوانتيکو " گذشت کار من تمومه
ديگه انتظار داري چيکار کنم؟

مربی جدید شما مأمور سوزان کومبز هست
ميدوني تو قراره چه مهره باارزشي
توی مبارزه با تروريسم باشي؟
کيلب تنها خشن نيست
اون با يک فرقه(گروهي خاص)مشغول به کاره
اون براي همه خطرناکه
من اصلا نميشناسمت رايان
چرا ميخواي با الکس حرف بزني؟
چون اخرين کسي که ناتاليا واسکوئز رو زنده ديده الکس بوده
پيداش کن
الکس من مريضم
من کمک کردم که اون موشک هسته ای ساخته شه
تو بايد اونو پيداش کني
اف بي اي
... الکس پريش ...

سلام بوث
"Clever Carriage Home" واسه برنامه دقيقا به موقع اومدي
به نظرت این نیمکت کهنه چقدر فروش میره؟
چی پیدا کردین؟
امنه ، اینجا چیزی پيدا نکرديم
اون اينجا نيست اما کيلب هست
اونو بيار اينجا ...

آره ...

اون از ديروز اينجا نبوده
پس کجاست؟
ما بهشون شش ساعت پيش زنگ زديم
تا حالا چيزيو پيدا نکردن
نميفهمم
ويل گفت که وادار شده تا موشک هسته اي رو داخل دخمه کليسا
سرهم کنه
اوه خداي من
شايد اون بمب قابل حمل بوده باشه
-خب پس ما بايد چه کاريو انجام بديم؟

شايد...

واسه حرکت بعديمون کمکون کنه
اگر از خواب بيدار بشه الکس اون الان تو بخش اي سي يو هستش
پيدا کردن سايمون چطور پيش رفته؟
خب اگه سايمون توي ساختن بمب به ويل کمک کرده باشه
اون هم به همين اندازه بخاطر تشعشعات
بيمار شده
من الان ي جست و جو از بيمارستان هاي اين شهر نجام دادم
تا ببنم که بيمار ديگه اي با
علائم مشابه وجود داره يا نه
يه يارويي توي اي سي يو توي خيابون لوک بستريه
مردي با موهاي قهوه اي
بنظرت ممکنه سايمون باشه؟
اونجا منو ببين
مراقب باش اونا دنبالتن
ميدونم
فکر ميکنين قوي هستي؟

تو فکر ميکني سريع هستين؟

مرحله ي چهارم مبارزه شما مربوط به قدرت و سرعت نيست
درباره اينه که کي ميتونه سريعتر خودشو با محيط اطرافش وفق بده
تکنيک ها خب کمکتون ميکنن
غريزه ها زندگيتونو نجات ميدن
به باکس خوش اومديد
باکس قراره برخورد دنياي واقعيو توي ي فضاي محدود
شبيه سازي کنه
بخاطر اينکه خارج از زمين
نبايد زمان و مکان رو انتخاب کني
شما قطعا نميتونيد انتخاب کنيد که چطور مبارزه اي در پيش داريد
صحبت اين شد ...

ما
پريش نوبت توئه
اماده اي که یه دختر کتکت بزنه؟
هي
من فکر ميکردم ميخواي کتابي رو که
ليام قبلا دربارش تو کلاس حرف ميزد رو ببینی
حتما البته
از کجا ميدونستي که که من هميشه ميخواستم
"سيستم استاندار لازم براي بررسي "
"و طبقه بندي جرايم خشونت بار" رو بخونم؟
... اوه ميدوني خب من فقط
ميدوني که واسه صحبت با من بهانه لازم نداري؟
يادم ميمونه
اماده اي؟
فکر نکنم الان بتوني منو بزنيا
ظاهرا چيزايي که قديمي بود جديد شدن
اره تو هيچوقت وقتو از دست نميدي مگه نه؟
درو واس 20 ديقه هست که رفته ...

ممنونم قربان
اون برگشته اينجا که چيکار کنه؟
فکر کردم تو حواست بهش هست
منم همين فکر رو کردم
اون داره نگاه ميکنه
ما بصورت مختصر سلول پوگکيسبي رو خونديم
که تو ميخواي ما نفوذ کنيم
و صداقانه بگم اون ها سال هاي زيادي دور از تهديد بودند
داشتيم وقتمون رو تلف ميکرديم
... من فکر کنم که منظور خواهرم
اينه که چرخ آموزشي نباشه
اگر که بايد وارد يه سلول بشيم من ميخوام بزرگترينشونو باشم
من ميخوام دنبال ادمايي برم که به کوانتيکو حمله کردند
ما اماده ايم
لازم نيست بهت بگم چه اتفاقي ميوفته
اگر تو اماده نباشي
- با سرپرستم حرف ميزنم

واس امروز خسته نباشين
بيايد بريم خودمونو تميز کنيم
... فکر نميکني واسه فرستادن فرم زمينه ماموريتت
يکم دير باشه؟
از اوکانر خواستم اگه ميشه دوباره اينکارو کنم
... بوفالو، کليولند، ميلواکي
اينجا خونه مخصوص سالمندانه
مگه تو و الکس درخواست به کار در نیویورک نکرده بودین؟
خيلي سريع میشه از مرز کانادا
به اين 2 تا اداره رسيد
آخر هر هفته ميتونم ببينمش
ببين من ميدونم تو بخاطر برگشتن کیلب ناراحتي
و منم همينطور ولي من نميخوام که تو
تصمیمی بگیری که بعدا بخاطرش پشيمون بشي
ايريس ...

معنيش اين نيست که دارم اشتباه ميکنم
واسه رکورد ...

حتي راندا روسي هم ممکنه شکست بخوره ...

من میخوام دوباره باهات مسابقه بدم
چيه ؟

خب اينجور خنده دار تره
بگذریم اون حرکت پشتک وارو زدن رو
از کجا ياد گرفتي؟
نميدونم
اما زندگي منو در افغانستان نجات داد
افغانستان؟

- دو تور

فقط کاملا اطمینان نداشتم که واقعی باشه
رايان بوث واقعي ...

خب اون قسمتش درست بود
بقيش چي؟
....

از وقتي برگشتم يک ادم متفاوت شدم
باشه باشه
نظرت چيه که وقتي من ديگه شاگردت نيستم
سر ي شام همه چيزو با هم حل کنيم؟
منهاي دو هفته قبل
نه کاملا برابر
من سريع پيشرفت ميکنم
باشه دوهفته
و تو شايد بيشتر از يک شام نياز داشته باشي
و هنوز هم خيلي چيزاست که دربارش نميدوني
حملات وحشت انگيز ...

نافرماني، غضب
فلج کردن خود
همه کاراموزان در اولين روزکارشون توي دفتر کار جديدشون
اين علائم رو تجربه کردند
پس اينجا در اين اکادمي
ما چيزاي ديگه رو امتحان ميکنيم
ما به شما يک فرصت ميديم تا قبل از اتمام آموزش هاتون
اداره کارتون رو ببينيد
شما مخفيانه روي پرونده هاي واقعي کار خواهيد کرد
و چون اين ماموران شما رو شخصا نميشناسن
اون ها آمادگي شما رو براي ورود به کار
ارزيابي خواهند کرد
پس اگر من جاي شما بودم
بهترين تلاشمو ميکردم
باشه ، بخاطر اينکه نميشه دفتر کاريتون يکي بشه
ما شما رو به گروه هاي مختلفي تقسيم ميکنيم
پس :

فيلتچر ، هاس و دوقلو هاي امين
شما هفت نفر با من به دفتر کاري ريچموند مياين
بيست دقيقه ديگر راه ميفتيم
شايد نتونم کارايي که با ويل کردي رو ثابت کنم
اما بخاطر تو هست که شلبي
درخواست تغيير مکان دفترش رو به بوفالو داد؟
درباره چي داري حرف ميرني؟
باشه من به همه اين چيزا باور ندارم
من فقط ميخوام به خانوادم و خودم اين چيزا نزديک باشم
فک ميکنم کار تو باشه
اين يک اشتباه بزرگه
تو بايد جلوشو بگيري
چطوره که در عوض جلوي تو رو بگيرم؟
من اهميت نميدم که خونوادت کين اما کار تو تمومه
تو فقط در حال حاضر نميدوني
من با سرپرستم حرف زدم
ما هم واسه امتحان فردا ميبريمتون
بذار حدس بزنم
تو میخوای ما رو سرکار بذاری؟
بله اما اين قسمت سخت کار نيست
ما قبلا هم به ي مامور توي اداره گفتيم
که شما به عنوان يه کارآموز حاضر خواهيد بود
اين مامور شما رو ميشناسه ولي شما اونا رو نميشناسين
اين امتحان سادس
بدون لو رفتن پوششتون ...

درست مثه ميدان جنگ اون نميتونه بياد پيشتون
و بگه :

شما خودتون بايد با جست و جوي نشونه ها بفهمين اونا کين
و ملاقاتتون رو بدون اينکه بفهمن برنامه ريزي کنين
همه تلاشمونو ميکنيم اما اگه موفق نشیم چي؟
اگر شما موفق نشیم من نميتونم
شما رو به پوکيپسي ارسال کنم
اوه هي
به هر حال من فهميدم که بايد رو چي کار کنم
اوه واقعا
تو
من هر چيزو که ارزش فهميدن داشته باشه درباره
رايان بوث فراري از مردم ميفهمم
اين يارو بايد در اتاق شماره 16 باشه
اينجا
همه چي تموم شده؟
اونو گيرش اوردي؟
کيو؟

رايان
@Terminatorss :

translated by:

اين ماجرا چند ماه بعد از اينکه از اکادمي بيرون رفتم شروع شد
وقتي من براي اين شرکت خصوصي امنيتي توي نيويورک کار ميکردم
از طريق يک شماره ناشناخته
باهام تماس گرفته شد
جواب دادم و يه صدا به من گفت
که يه ون رو اجاره کنم و اونو توي خيابان ارتو توي برونکس پارک کنم
بار اول اين کار رو نکردم
و بعدش اونا واسم عکس خواهرم و
و بچه کوچولوشو فرستادن
بعدش ديگه ازشون سوال نپرسيدم
ساخت و مدل اون ون چي بود؟
خاکستري بود
فقط همینو یادم هست
چرا
اون ون که تو رو روز حمله به
بخش مرکزي آورد
بهم بگو بعدش چه اتفاقي افتاد؟
مدام به من زنگ ميزدن و از من کار هاي بيشتري رو ميخواستن
درباره جمع اوري اطلاعات در مسير قطارها
از ايستگاه پن و گراند مرکزي
و دوربين هاي مداربسته در اطراف شهر
اصلا نميدونم که دنبال چي بودن
و بعدش اولين حمله اتفاق افتاد
و من تو رو توي اخبار ديدم
من احساس وحشتناکي داشتم الکس
چرا خودتو تحويل ندادي؟
به کي؟
به اف بي اي؟
من میدونم کسی که داره اینکارو میکنه خودش داخل بیرو هست
دلیل نمیشه که کار رایان باشه
نه نمیشه
ولی ۲ شب قبل من هسته یه بمب اتمی رو
به ی انبار توی یانکرز تحویل دادم
و توی خیابون صبر کردم ببینم کی پیداش میشه
رایان اومد
اون به ویل دستبند زده بود
سایمون چی؟

اگه قبلا به کسی نگفتی
چرا الان داری میگی؟
چرا الان باید حرفاتو باور کنیم؟
الكس من دلیلی ندارم که بخوام بهت دروغ بگم
فقط رایان رو چک کن
کامپیوتر و موبایل و گوشیش رو چک کن
به نظرم حداقلش
برنامه تغییر صدایی رو که
اون این همه مدت داشته ازش استفاده میکرده رو پیدا میکنیم
ببین ...

یه فلش مموری توشه که من از سر کار دزدیمش
توش یه الگوریتم نفوذی هست
که من باهاش رمز های کامپیوتر رایان رو شکوندم
من داشتم میومدم که بهت بدمش ، که از حال رفتم
الکس ..

من میدونم که به رایان اهمیت میدی ، ولی اون
پایه ی تمام رواطبشو با تو بر اساس یه دروغ ساخته
فراموشش نکن .

خودت بعدا متوجه میشی
بهت قول میدم الکس
به ریچموند خوش اومدی
اسم من مامور جردن کنت هست
من مسئول این دفتر عملیاتی ام
ما در مورد بیش از هزار مورد نمونه در سال تحقیق میکنیم
و تک تک اونام حیاتی ان
الان ، یه چند کلمه نصیحت به عنوان تازه کار توی این شغل براتون دارم
چشما باز ، دهنا بسته
این قوانینو رعایت کن و کی میدونه ؟
چند سال بعد ، شاید شما موقعیت الان منو داشته باشین
اما اگه این کارو نکنین‌، شاید مثل دوست قدیمیم
بوث ، مدرس دوم بشین ...
وقتی اسمتونو صدا میکنم ، به ماموری که باید ، گزارش میدین
امین ،تو با گرنت کار میکنی ، ضدتروریسم
مممم ، عجب مامور مخصوصی
وایت و هس
شما با مامور الونزو اید ، جرایم مالی
اه ، ببخشید ، من میخوام تقاضای یه همکار دیگه بدم
اره ...

چی باعث شد فکر کنی وظایفتون اختیاریه؟
... و پریش ، چنگ و فلچر
شما سه تا با من هستین
بیاید
شما دوتا روی بزرگترین پرونده اداره کار میکنید
پرونده بزرگ ...

با به ترتیب حروف الفبا چیدنشون شروع کنید
چهار روز پیش ، به زور وارد اداره ی پست
خیابان نورمن شده بودن
چیزی دزدیده نشد ، چهار تاسرنخو داریم دنبال میکنیم
با افرادی که اون نزدیکی زندگی میکنن صحبت میکنیم
کسی چیزی از اداره ی پست ندزدیده
و شما منابع اف بی آی رو برای این دارین به کار میگیرین؟
با همه ی افراد تو شعاع نیم‌مایلی محل‌حادثه تماس میگیرین
تو ریچموند حدود ۲۷۰۰نفر میشن
هر تماس تلفنی این متن رو باید داشته باشه
سوالی هست؟
فقط متنو چک کنید ، خوش بگذره
صبح بخیر
... از اف بی آی شعبه ریچموند زنگ میزنم در رابطه با
سرقت اداره پست خیابان نورمن
ما با تمام افرادی که توی منطقه زندگی میکنن صحبت میکنیم
... امیدواریم که
متاسفم
من نمیدونستم که الن داشت میرقصید
چی پوشیدم؟
شلوار و کفش پاشنه بلند
البته که پستچی نباید از رو گلای ادریسی شما راه بره
ولی واسه شکایت درباره این موضوع من آدم مناسبی نیستم
میتونید تمبر ها رو آنلاین بخرید
اداره ی پست چیه ؟
مامورت کنت ، فکر‌کنم من یه سرنخی پیدا کردم
اسکات واکر ، خیابان ۹۶۱ لینکلن
میگه که شب دزدی چیزی دیده
بریم یه سر بهش بزنیم
هم خبرای خوب دارم براتون هم بد
کدومشو اول‌میخواید؟
خودت انتخاب کن
خب ، من تازه یه مورد بزرگو دیشب تموم کردم
پس چیزی براتون ندارم که انجام بدین
خبر خوب چیه؟
من فکر‌کردم اینو خبر خوب میدونین
پس خبر بد چیه؟
نمیتونم بذارم که هیچ‌کاری نکنین مگر اینکه بخواین
عکسهای صحنه های جرم قدیمی رو روی دیتابیس اسکن کنید
باید یه چیزی از خودمون دراریم
ببخشید
چیکار کردی؟
این لیست همه ی مامورای این دفتره؟
بله ، تمام ۲۵ نفرشون
میشه برام معرفیشون کنین؟
من دوست دارم بتونم یه اسم روی هر صورتی بذارم
اینو به عنوان کار امروز من درنظر بگیر
بیا
خب ، پس تو و رایان خیلی وقته با هم دوستین؟
آره ، تقریبا میشه گفت
شما تو شیکاگو با هم کار میکردین
به این حساب میذارم که با هم آشنایین
میشه اونطورم گفت
توصیه ی من ...

به لیام؟
به رایان
بعد از شیکاگو ، هنوز من متعجبم که هنوز اون اخراج نشده
خیلی خب ...

و من نمیدونم؟
هنوز ‌میتونم هر روز صبح حسش کنم
اسلحه ی آ۴۵ این بلا رو سرت میاره
تو تیر خوردی؟
به نظر میاد بوث و اوکانر یه سری جزئیات کلیدی
رو راجب نیش نگفتن
!

آره و اون کسیه که باعثش شد
طرف شیفتشو همون شب ترک کرد
همون اتفاق کوچیک باعث شد که اون حمله برنامه ریزی شه
پس، تو فکر میکنی رایان عمدی بهمون پشت کرده؟
خب اون چی بهت گفته ؟

که اینا همش از بدشانسی بوده ؟
وقتی که یه مامور بهت میگه :

اون در اصل داره حقیقتو مخفی میکنه
هنوز اینا رو بهت یاد ندادن ؟
ظاهرا رسیدیم
واقعا متاسفم واسه اینکه شیر ندارم
من این مقاله رو خوندم که همه ی...

و هورمونایی که به گاو ها میدن
من خوبم
ما فقط میخوایم بدونیم که چی دیدین اقای واکر
خب یه مرد دیدم اما نتونستم صورتشو ببینم
خب چرا هفته پیش اقدام نکردین ؟
خب من فکر کردم که شاید ادمه یه کارمند باشه
به احتمال زیاد جایگزین من
جایگزین شما ؟
اره من قبلا تو اداره پست کار میکردم
تا حدود دوسال پیش
من هنوز با بعضی از بچه های اونجا رفیقم
چرا دیگه تو اداره پست کار نکردین ؟
شما کارتونو از دست دادین یا ...

اوکی به نظرم دیگه واسه امروز کافیه
زمانی که این کارو به اندازه ی من انجام دادی
میتونی خیلی سریع ادم بده رو از خوبه تشخیص بدی
ببخشید مزاحمت شدم
ممنون
روز خوبی داشته باشین
میخوام حرف های "دروو" رو باور کنم اما نمیتونم باور کنم
که همه اینا زیر سره رایانه
- این اصلا با عقل جور در نمیاد

اما حق با "دروو" هستش
منظورم اینه که از اولین روزی که دیدیش
از اون روز داخل هواپیما داشت بهت دروغ میگفت
اون کسی که واقعا بود رو ازت مخفی کرد
اون خیلی نسبت بهت وسواسی شده بود
اون یه موضع جدید قدرت تو اف بی آی داشت
این اخرا چسبیده بود به باسنت
متاسفم
میخوای منو متوقف کنی یا یکی ازاین چیزا قراره
واست منطقی باشه ...

شلبی اون دوبار بخاطر من تیر خورد
و دقیقا کی اولین بار بهش شلیک کرد ؟
الیاس نبوده، البته تا اونجایی که ما میدونیم
و اگه میخوای به خودت شلیک کنی
اسون ترین جا اینجاست
شاید حق با تو باشه
یا شاید حق با "دروو" باشه
تموم کاری که باید انجام بدیم اینه که به کامپیوترش نفوذ کنیم
و ببینیم چی پیدا میکنیم
تو همیشه میگفتی که دروو تیرانداز خوبیه
اون هیچوقت بهت دروغ نگفت
حتی اگه میخواستم هم
چطور میتونستم وارد دفتر نیویورک بشم اونم وقتی که
سازمان بیرو میخواد منو دستگیر کنه؟
خب خوش بحالمون که منو داریم
مک گریگور-ویات همین الان وارد شده
الکس کجاست؟

کسی جدیدا با سناتور هاس صحبت کرده ؟
چون شرط میبندم خوشش نمیاد
که پسر شیره ایش تو
اداره ول بگرده
اونم فقط وقتی که 24 ساعت تا انتخابات ریاست جمهوری مونده
افکار عمومی واسم مهم نیست کیلب
اما امنیت عمومی مهم هست
خب اگه واست مهمه بگم که
کامپیوتر بدجوری داغ کرده
و این که چن وقته من هم خیلی توهم میزنم
تو چیکار کردی؟
خب من دوست دارم بگم که
که من این کامپیوتر رو داغون کردم
اما به نظرم این کار خارج از توانایی های منه
حرکت کن
تو سادش کردی
از سیستم امنیتی مک گریگر ویات استفاده کن
که کامپیوترهاشونو هک کنی و فن هاشو رو خاموش کنی
تا تک تک برنامه های روی سیستمو اجرا کنی
تا وقتی سی پی یو بیش از حد داغ کنه
نگران نباش اونا گردن چین میندازنش
هنوز تو باید سریع عمل کنی
اوکی
اوضاع با واکر چطور پیش رفت؟
خب اون قبلا تو اون اداره پست کار میکرده
اما کنت نمیذاشت ازش سوال کنم
اون حتی اینو پیگیری نکرد ؟
نه ...

و منو هم ساکت کرد
این یارو باید تعقیب شه
یه چیزی دربارش مشکوک میزد
میدونی ما الان باید دم خونش کشیک میدادیم
منم تماس گرفتن هامو تموم کردم
میتونم برم اونجا و شانسمو امتحان کنم
فقط میشه بپاییش تا وقتی بهت خبر بدم؟
منم میرم سراغ کنت
و ببینم میتونم یکیو ببرم خونه اش یا نه
مطمئنی سختت نیست؟
من این 20 دقیقه اخرو صرف میانجی گری برای
یه مسیر یاب وای فای ۹۰ ساله کردم پس نه ...

اره و من حواسم به واکر هست
شاید یه مجرمو
با یه مامور کلاه بردار تو یه روز گیر بندازیم
اره
ما بايد حرف بزنيم
درباره چي؟
اینکه تو قبل فارغ التحصیل شدن از اکادمی پرت میشی بیرون؟
فوریسیا ..

اما در حال حاضر تنها چيزي که بايد روش تمرکز داشته باشي
اینه که مطمئن شی شلبی دفتر کارشو تغیییر نمیده
و چرا من بايد باورت کنم؟
اولش که درباره ويل به من دروغ گفتي بعدش سيستمک حالا هم شلبي
... چون تها دلیلی که
تنها دليلی که والدینش به ملاقاتش اومدن
این بود که از درآوردن پول بیشتر منعش کنن
تو واقعا از من انتظار داري اينو باور کنم؟
خودم گرفتمشون
پس چرا اين چيزا رو به اون نگفتی؟
چون شلبی از اون کاری که داشت میکرد
جون سالم به در نمیبرد
پس چرا تو فقط خشمت از من رو
برای کمک به شلبی نمیذاری کنار؟
... اون فقط به تو گوش ميکنه
حقيقت رو بهش نگو
خوشحال بنظر مياي
فهمیدی رابطمون کیه؟
نه فعلا
ولی من از کار کردن با مامور گرنت خیلی لذت میبرم
کارمو کردم البته
اين ليست همه ماموران اداره هستش
من ۱۰ تاشونو که مطمئن بودم رابط ما نیستن رو حذف کردم
اگه اون خواست باهات لاس بزنه باهاش لاس بزن
هي من ميخواستم بدونم تو کجا رفته بودي؟
از يکي از نات ها ميخواست بدونه
که من درباره ماموریتم چی فکر میکنم
و تو بهش چي گفتي؟
میتونم بعدا همشو بهت بگم؟
من هنوز بعضی از مامورین رو ندیدمشون
آره ..

یا ما میتونیم بریم و یکم غذا و مشروب بخوریم
قیمت مشروب های خوب توی تاورن نصفه
مگر این که تو مشروب نمیخوری
اوه میخورم، فقط نه توی روز کاریم
خب، امشب چطوره؟
من تا حالا به گلوب و ایگل نرفتم * ...

میتونم پیشت برگردم؟
اوه نه البته اصراری نیست
بیا ...

فقط وانمود کن واسه یه کاری منو میخوای
که مجبور نشم دو دقیقه بعد کیلب رو ببینم
صبح نمیخپاستم بهت سخت بگیرم
... من فقط میخواستم مطمئن شم که پدر و مادر تو
میدونی ...

اونا ریسک دستگیر شدن رو کردن و به دیدن من اومدن
... و
و هنوزم اینجا هستند
اونا با یه اسم ساختگی واسم یه نامه نوشتن
ما مشتاقانه منظر دیدنت هستیم" "اما ماه آینده سخته
نظرت درباره ملاقات توی مراکش وقتی که " " فصل گردشگری داره تموم میشه چیه؟
"ولی تا اون موقع بدون ...

" ما عاشقتیم "
"من اخر این هفته باز برات نامه میفرستم "
متاسفم بابت اینکه بهشون چند ثانیه شک کردم
اسکات والکر ۱۰ سال قبل
به جرم استفاده جنسی از یه بچه بازجویی شده
ولی هیچ اتهامی بهش وارد نشده
پس غریزت درست میگفت
برمیگردم
14تا اسم دیگه هم خط خوردن
اینکه شامل همه افراد اداره میشه
تو واققعا حرف هاشونو دقیقا بررسی کردی؟
تو چطور؟
تو هم شاید وقتی با گرنت لاس میزدی بعضی اسم ها از زیر دستت در رفته باشه
اون ازم خواست باهاش بیرون برم
اون خواست؟

برای این چیزا وقت نداریم
ما باید رابطمون رو پیدا کنیم
خدای من ...

اون هیچ علاقه ای به تو نداره
اره نداره
اون رابط ماست
اون از ما خواست که باهاش بیرون بریم تا از این امتحان عبور کنیم
برو
میفهمی که من درست میگم
تو به ی کارآموز گفتی که
که من عمدا پستم توی شیکاگو رو ول کردم؟
به یه کار اموز؟
ظاهرا که تو اون دختره
- دوستای جون جونی هم هستین

چیو نگم؟
اون در حقیقت داشت مأموریت رو چک میکرد نه منو
من فقط بهش حقیقتو گفتم - چه حقیقتی دقیقا؟

درباره شیکاگو
حالا چرا یه مأمورر عالی ...

یه قهرمان ...

پستش رو ترک میکنه؟
از من بخاطرش بازجویی کردن
من بهای اشتباهمو دادم
پس چرا توی لعنتی هنوز داری تحقیق میکنی؟
بخاطر اینکه من باور ندارم که اون یک اشتباه بوده
من فکر میکنم تو میخواستی اون گروه نظامی نقششو انجام بده
و اگر ما اون شب ناگهانی هجوم نمی آوردیم
هزاران نفر کشته میشدند
اره...

به مردم بي گناه صدمه بزنم؟
چرا من بخوام شغل خودمو خراب کنم؟
نميدونم
شايد افغانستان از پا درت اورده
شايد زماني که برگشتي، یه روز
وادار به صحبت با يکي از اعضاي سلول شدي و فهميدي
تويه طرف اشتباه ميجنگيدي
فهميدي که اون جنگ بي ارزشي بوده
...من بذار بهت ي چيزي بگم
اگر يه همچيزيو دوباره به من بگي
اونوقت مشکلات جديدي رو
درست ميکني
من عاشق اين کشورم
اينم همون چيزي نيست که اونا موقع حمله ميگفتن؟
نميگفتن که ميخوان آمريکا رو باز بزرگ کنن؟
- ...

تو چي ميخواي؟
من 20 دقيقه قبل اين رو درباره واکر پيدا کردم
که يعني احتمالا شما هم اينو ميدونستين
چرا بيخيالش شدين؟
کي گفته ما بيخيالش شديم؟
طي سال هاي اخير ISP زماني که
مانع استفاده جنسي از بچه ها شد
اونا دارن از سیستم پستي واسه مخفي موندنشون استفاده ميکنن
اونا داخل اداره پست يکي مثله واکر رو دارن
يکي که مطمئن شه بسته شون زنگ خطر رو به صدا در نمياره
ما معتقديم که اون در مرکز اين کار بود
تا اينکه کارشو از دست داد
پس اون به زور وارد اداره پست شد
تا به اين کارش ادامه بده
- پس واسه همينه که چيزي دزديده نشده

من ميخواستم با مصاحبه باهاش بفهمم
که اون طرف ما هست يا نه
واضحه که اون هيچي نميدونه
ما فقط منتظرشيم تا با حلقه ارتباط برقرار کنه
تا ما به مدارکی برسیم که همشونو بگیریم
من باید به براندون زنگ بزنم
چرا؟
من به خونه واکر فرستادمش تا اونو بپاد
من فکر ميکردم تو به این مسئله بی توجهی
باید همین الآن اونو از اونجا برش گردونیم
بیا
@Terminatorss :

اول تهدید به بمب گذاری بعدشم یه تخلیه اجباری
من هميشه ميدونستم که کار تو هست
- اسلحتو بيار پايين رايان

با کامپیوترم داری چه غلطی میکنی میارمش پایین
-دارم مدرک گير ميارم

وقتی گیرش بیارم میفهمم
نه گیرش نمیادری چون از سر جات تکون هم نميخوري
خوب پس بايد به من شليک کني
چون من بايد بدونم نه ...

من بايد بدونم با کي کار ميکني
چرا اينکارو ميکني
چه اتفاقي براي ناتالي افتاد؟
تو دقيقا ميدوني چه اتفاقي واسه ناتالي افتاد
تنها چيزي که ميدونم اینه که تو
اخرين کسي هستي که اونو ديده
- الان داری منو میپیچونی؟

ناتالي مرده؟

من ناتاليو نکشتم رايان
اوه.خداي من تو نميدونستي؟
چیو نمیدونم؟
که یعنی کار تو نیست
چی کار من نیست؟
چه غلطي کردي؟
اسلحتو بده من الکس
اسلحتو بده
خب ...

یه چیز جالب پیدا کردیم
اين بود
مصاحبه با يک شاهد در پرونده ي ليتواک
که با تاریخ اشتباه علامت گذاری شده
اگه این ها رو دقیق علامت گذاری نکرده باشی
فردا توی فایل بندیمون موفق نمیشیم
کارت خوب بود
همکارت کجاست؟

ولی اون کسی بود که دقیق علامت گذاریش نکرد
درکت نمیکنم هاس
تو فقط باعث اعتبار شلبی شدی
اون به چیزا هایی که تو پیدا کرده بودی هیچ ارتباطی نداره
و تو هنوز ازم میخوای
که از ارتباط برقرار کردن مجددش با والدینش منعش کنم
با عقل جور در نمياد
هویت های پدر و مادرش جعلین ...

نه اینطور نیست تو اینجوری ایی
اون به من فقط نامه پدر و مادرش رو که
بار ها و بارها براي هرکاري که انجام دادن ازش عذر خواهی کردن رو نشون داد
و اینکه واسه بار بعدی که ببیننش دارن برنامه ریزی میکنن
من اونارو نوشتم
دروغ ميگي
"فقط بدون که ما بيادتيم"
"ما دوست داريم واخر اين هفته دوباره برات مينويسيم"
واست آشنا نیست؟
چرا این کار رو کردی؟
چون اينده من در بیرو مشخص شده هست
يعني تنها چيزيه که من بايد نگرانش باشم
شلبيه که براي من بسيار مناسبه
چون من عاشقشم
ولی پدر مادرش عاشقش نیستن ...

لیاقتش خیلی بیشتر از ایناست
من فقط ازت خواهش میکنم کمکم کنی از آیندش محافظت کنم
میدونی شاید یه روزی تو یه مامور محبوب بشی...
ولی تو همیشه یه کله خری
911موقعیت اضطراریتون چیه؟
اه ...

کسی داخل هست؟
اه ..

پشت خط باشید
اگه تو جای امنی هستین همونجا وایسین
ما داریم پرسنل رو اعزام میکنیم
رو پیغام گیر صوتیه
یه اتش سوزی در جاده 961 لینکن گزارش شده
تمام واحد ها لطفا پاسخ بدین
اوه ...

اقای واکر
اقای واکر
الو ؟
رایان بس کن، .بس

من تا الآن داشتم به این دیوونه کمک میکردم
اون داشت تموم کسایی که واسم مهم بودن تهدید میکرد حتی تو
هانا داشت بهم کمک میکرد اما بعد اتفاقی که واسه کلیر افتاد
بهم قول داد که تورو درگیر نکنه
خواهش میکنم لطفا حقیقت اینه
رایان
این دفعه دیگه قرار نیس گول بخورم
آه
رایان لطفا
هنوز یه بمب دیگه اون بیرون هست
اگه بهم اجازه ندی برم هزاران نفر میمیرن
الکس لطفا
تو باید تمومش کنی دیگه نمیتونی این کارو ادامه بدی
من متاسفم
من چی کار کردم؟
من چی کار کردم ؟
متفرق شید
اف بی آی
عقب بمون
- برندون

اسکات ...

من به هیچکس اسیب نزدم من تا حالا هیچ کسو شکنجه نکردم
میدونم
ما قراره که کمکی که میخوای رو بهت بکنیم
اما اول باید اونو ولش کنی
به من نگاه کن ...

بیخیال پسر تو مجبور نیستی بهش آسیب بزنی
اسکات به من گوش کن باشه؟
ما هممون میدونیم تو ادمه خوبی هستی
اما تنها راهی که میتونی اینو ثابت کنی
اینه که چاقو رو بزاری زمین
خواهش میکنم
- اوکی ؟

- روی زمین

- روی زمین بمون

بخواب روی زمین و تکون نخور
تو حالت خوبه ؟
ممنون
بلند شو
- اوکی

میدونی من تا ابد قراره معذرت بخوام
فقط تو میفهمی
و این مادرمه
من باید بهش بگم که حال پسر کوچولوش خوبه
اووو پسر کوچولو
الو؟
هی رایان
اهای تو خوبی ؟
اره
تو امروز زندگی کنتو نجات دادی
خب با وجود چیزی که شما ها دربارم فک میکنین
چیزی نیست که برای محافظت از همکارام انجام ندم
باورت دارم
واسه یه تغییر عالیه
... خب امم
اون شب چه اتفاقی افتاد؟
خب من سر شام بهت میگفتم
میدونم
الان میتونی بهم بگی
من تمومه روز رو توی سلولا نشسته بودم وقتی لیام بهم زنگ زد
... اون میدونست اون زمان مسائل بین من و هانا
خیلی زمخت شده بعدش بهم گفت که برم خونه
اون گفت که بقیه شیفتمو وایمیسه
ولی پیداش نشد
اون بعدش یهو از هوش رفته بود
من تا الان به هیچکی نگفته بودم
تو خودتو مقصر دونستی ها ؟
وضعیت شغلی لیام همین الانشم به یه تار مو بنده
اگه اونا اینو بهش چسبونده بودن
دیگه کارش تموم شده بود
اون با من خوب شده
از اینکه شغل خودتو فدا کردی تا شغل اونو نجات بدی پشیمونی؟
منظورم اینه تو اینجا تو کوانتیکو گیر افتادی
در حالیکه کنت داره یه دستیار مدیر میشه
اره
واسه یه مدت پشیمون بودم
ولی دیگه پشیمون نیستم
چرا؟
چون با تو ملاقات کردم
هی
سلام
آخرای روزه ..

عالیه
بذار فقط اینجا رو تعطیل کنم
... آه ...

رایانا باشی
وقتی یکم‌پیش خودتو معرفی کردی ، من
من میدونستم که فهمیدی من کیم
آره فهمیدم
بهم گفته بودن که کاراموز استثنائی هستی
ولی خوشحالم‌ که تونستم خودم ببینمت
و به مامور کومبز میگم‌ که آزمونو با موفقیت کامل
قبول‌شدی
ممنون
خیلی خب ، آماده ی رفتنی؟
چیه ؟

جدا قبل از اینکه خواهرم و‌من بفهمیم تو ‌رابط مایی
فکر‌کردم ازم‌ به عنوان‌قرار‌خواستی بیام‌ بیرون
خواهرت؟
متوجه نمیشم
رابط ما الونزو هست نه گرنت
پس اون کسی بود که کل صبح ‌ رو داشتی بهش پیام‌میدادی
پس به خاطر‌همینه نصف قرار رو فقط نگام میکردی
میدونی ، شایعشو شنیده بودم‌که شاو به دو‌قلوها آموزش میداده
معلوم شد آموزشش بد بوده
موقعیتتو به راحتی سر یه قرار به باد میدی؟
چیزی نیست .

میدونی مربیت کیه امین؟
کومبز ...

خب ، اون از شکست خوشش نمیاد
و منم از احمق‌فرض شدن خوشم نمیاد
منم ازت خوشم میاد
بیا به رستوران گلوب و ایگل بریم
اگه تا پایان شام
حس کردی که هنوزم میخوای به کومبز زنگ‌بزنی
و در مورد اشتباه من بهش بگی
من با عواقبش کنار میام
من یه فکری دارم
سیاتل
به مرز کانادا نزدیکه
و هنوزم میتونی روی بعضی از پرونده های معروف
کار کنی
ایریس ...

پس هنوز میخوای به بوفالو بری؟
نه
دارم میرم
چی؟
فکر کردم والدینم در ۹/11 مردن
واسه همینم بود که بار اول به اینجا اومدم
ولی با زنده دیدنشون
همه نفرتم ...

از بین رفتن
و بعد اینکه امروز فهمیدم چه بلایی سر براندون اومده
یادم اومدم که این کار چقدر خطرناکه
واسه انجام دادن این کار نیاز به یه تمایل آتشین هست
که من الان اونقدر مشتاق نیستم
خونوادم مهمترن
اگه به اروپا برم
-...

میدونستم اینو میگی
اونا بهت دروغ گفتن
اره ...

قبل اینکه اونا واسه همیشه ناپدید شن فقط ی بار
واسه واریز پول اومده بودن
کیلب خیلی میترسید که بهت بگه
کیلب اینو گفته؟
آره ...

آیریس ...

خود کیلب اون نامه ها رو نوشته
رایان!

الکس ، هنوزم توی ساختمون هست
من دستیار مدیر هستم راه های خروج رو ببندین
ی بمب دیگه هم هست
پیداش میکنیم ...

از پله ها رفت پایین
سلام الکس
درو
چیزی که دادی بذارم روی کامپیوتر رایان چی بود؟
توی اون فلش مموری چی بود؟
ی جور اعلامیه هست که رایان رو تروریست معرفی میکنه
تو از قبل مدرک رو ساختی
حالا فقط باید از ماجرا حمایت کنی
نمیذارم این تقصیر رو گردن رایان بندازی
برای تو فقط بحث زمان هست
پس تو قراره بذاری بیان همین الان ، همین جا
بیان و منو دستگیر کنن؟
نه
کارمون تقریبا تموم شده
ولی کار تو هنوز تموم نشده
یه ماشین هست که طبقه پایین منتظرته
امروز چطور پیش رفت؟
... خب باید بهت بگم که
مطمئن نیستم که اینجا دقیقا همون جاییه که میخوام باشم
من اومدم اینجا که به تو و میراندا کمک کنم
اما الان به نظر میرسه
این جا جاییه که قراره توش گیر بیفتم
خب ، پس قراره از اون چیزی که میخوام بهت بگم خوشت بیاد
من همین الان تماسمو با کلایتون تموم کردم
من قراره از این اداره لعنتی خلاص شم و برم ی جای بهتر
- به نیویورک؟

به ستاد فرماندهی واشنگتن
دو هفته دیگه میرم یا باید بگم با هم میریم؟
من به کيتلين گفتم که ميخوام تو کنارم باشی
اون موافقت کرد ...

... اره صحبت از شيکاگو شد
منم امروز جوردن کنت رو توي ريچمود ديدم
اون مدام از من میپرسيد که چرا پستمو اون شب رها کردم
تو چي بهش گفتي؟
پیچوندمش
بعد از این همه سال هنوزم هوامو داری
واسه همینم هست که تو سزاوار این ترفيع هستي
خب اين چيزيه که...

نمیخوام دیگه هواتو داشته باشم
من ميخوام بتونم که واقعيت رو درباره اون بگم
خب تو اگر که با من بياي ميتوني از الان شروع کني
ميتونم راجبش فک کنم؟
هر چقدر وقت بخواي داري
باشه ممنون
هي
همشو واسم تعریف کن
فقط مشروب خوردیم
اونم خیلی زیاد
همه اون وقت شراب میخوردین؟
کاش داستان هاي جالب بيشتري داشتم که برات تعريف کنم
متاسفم
اون فقط ی ادم خسته کنندس که فقط درباره خودش حرف میزنه
چی شده؟
من احساس خوبي ندارم
من ميرم برات اب بيارم
شلبی من سعی داشتم ازت محافظت کنم
اینکار چجوری قراره از من مراقبت کنه؟
"ما دوست داريم و دلمون واست تنگ شده"
تو تموم دنياي مايي " " مشتاقانه منتظر دیدنت هستیم
چرا تو ...

تو اينجا...

و من تاحالا تو رو انقد خوشحال نديده بودم
و من يکي از دلايل خوشحالي توام
و من ...

من هنوز سعی میکنم که باورت کنم
خدای من ، من همه حرفات رو باور میکردم
اما هيچ کدومش واقعي نبوده
تو فکرمیکنی با دروغ گفتن به بهانه محافظت از من
میتونی مردی بشی که من میخوام باهاش باشم؟
نه ، یه مرد واقعی میاد و حقیقتو میگه
و بدون توجه به اتفاقی که میوفته قوی میمونه
من لايق حقیقت هستم من لايق کسي هستم که
کسي که به اندازه کافي بهم ایمان داشته باشه که بدونه
وقتی با واقعیت روبرو میشم نمیشکنم
شما فکر میکنین که آماده مسئولیت پذیری در دنیا هستین
که تعقیب جنایتکاران رو فرماندهی کنین سلول تروریست ها رو خراب کنین
جلوی اتحادیه جرائم رو بگیرین
اما تا جایی که به بیرو میدونه
شما هنوز دهنتون بوی شیر میده
و وقتی مامور ویژيه میشین که ترفیع بگیرین
از یه جهت هنوز ی کارآموزین
و باید خیلی چیزا رو یاد بگیرین
قراره تصمیمای سختی رو بگیرین
اين در مورد پسرتون نيس اقاي هاس
درباره خانواده منه
اونا زنده هستن
من به کمکت نياز دارم تا اونا رو برگردونیم
و جرایمشون رو به دست عدالت بسپاريم
و شما قراره با نتایج تصمیاتون زندگی کنین
نیماه ..

کومبز میخواد ما رو به جبهه اسلامی توی کویینز بفرسته
یکی به اسم حمزه کوری رو میشناسی؟
شما باید مسئولیت پذیر باشین
خب شلبي ديگه هيچوقت با من حرف نميزنه
... من
من هيچ وقت سعي نکردم به اون اسيب بزنم
- ميدونم

به موقعش شما خواهید فهمید که
اين رقابت شما رو قوي تر ميکنه
و اینکه آماده رویارویی با هر نوع خطری رو هستین
هر چي که باشه
اون صدا واسه رایان نیست واسه درو هست
صبر کن خودتو قايم کن
امنه
یه ماشین تاکوما هست که اون آخر پارک شده
برو سمتش
اين کاميون رايانه
در سمت مسافر رو باز کن
تو شانستو داشتی الکس
سوار شو
تو باید چیزایی رو که بهت میگم رو
مو به مو انجام بدی
وگرنه من سایمون رو میکشم و موشک هسته ای رو منفجر می کنم
کلید ها اون پشت هستن
الان تنها کاری که باید بکنی رانندگیه
by: