# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ساب دی ال مرجع دانلود زیرنویس فارسی Subdl.TV
:مترجمین Marshall, The.

اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن های بی نظیر bpersia.me بی پرشیا
بعد از اینکه وسایل رو تحویل دادم، باید موتور رو برگردونم
مگه "بابار" تعمیرش نکرد؟
.بابار میل لنگ موتور رو از رینگ چرخ تشخیص نمیده .تنها هنرش این بود، که تسمه پروانه رو سفت کرد
،آخه من که نمی فهمم.

پدر تو تعمیرکار خوبی بود، بابار شاگرد درستی نبوده
ببخشید بابا.

.اگر یه بار دیگه سر سفره صبحانه ببینمش .اون گوشی رو ازت می گیرم
خب مادر، با اجازه ـتون من میرم
رحمت خداوند همیشه همراهت
.من تا غروب برمی گردم اگر دیرتر اومدم تقصیرش گردن بابارـه
.مادر، براتون چایی ریختم .باهاش تا دم در میرم
مراقب خودت باش
همیشه مراقب هستم
خدا نگهدارـتون باشه
پاکستان بیست و یکمِ مارچ سال 2016
رِنتون، واشنگتون
بیست و یکم مارچ سال 2017
دیشب ساعت چند اومدی؟
دیر وقت
خروپف میکردی
25 00:

وقتی استرس داشته باشی چرا، خروپف میکنی
امروز برمی گرده سر مدرسه
اونها کسی که این کار رو انجام داده گیر میندازن
ممکن بود کُشته بشه
احتمالا چندتا بچه که نئشه بودن با تفنگ باباشون ور رفتن
به نظر من که خیلی خوبه
غم انگیزه
اصلا نفهمیدم چطور این شکلی شد
خب
36 00:

امروز باهاش صحبت می کنم
دلم میخواست با من هم صحبت می کرد
اخیرا خیلی ساکت بوده
نوجوون ها با پدر، مادرشون صحبت نمی کنن
سکوت بخشی از طبیعت ـشونه
مشکلی براش پیش نمیاد
44 00:

چه بامزه
خیلی بامزه بود، بابا
هی...

نه رو بسته
چرا جسدـش رو آتیش نمی زنیم؟
اوه، چه فکر خوبی
بهش میگن مرده سوزانی
و نه همچین کاری نمی کنیم، اون کنار مادربزرگت خاک میشه
فکر کنم پدربزرگ دوست داشت یه مراسم ختم وایکینگی داشته باشه
وایکینگ؟
آره
راستش، اون عاشق این جور چیزها بود
مثل، میدونی فقط، میذاریش ...داخل قایق خودش و
،و یه آتیش میندازی داخلش ،و میدونی
میفرستیش وسط اقیانوس
هی، اینم حرفیه
برای راحت شدن از دست قایق تو هم فکر خوبیه
امروز میرسونیش مدرسه؟
خودمم تو همین فکر بودم
دوست دارم
منم همینطور
تا دیروقت سر کاری؟
امیدوارم نباشم
باید راجع به اون سخنرانی یه فکر بکنی
خودم میدونم، اینکارو میکنم
هروقت آماده باشی میتونیم بریم
اوه، لعنتی
بابا، واقعا...

بابا، بیخیال
خیلی خب
.یه فکر دیگه دارم چطوره قایق رو نگه دارم؟
آره، چرا که نه؟
تو داخل این قایق زندگی میکنی من هم از دستشوییش به عنوان
دفتر کار دومم استفاده میکنم

شوخی میکنم
بیا، دیرمون میشه
حالت خوبه؟
آره
بعدا می بینمت
...هی، آه
هروقت دلت خواست با کسی صحبت کنی ما همینجا کنارـت هستیم
باشه، رفیق؟
آره، خودم میدونم
ممنون
ممنون، بابا
...تا بعد
آقا، مدارک شناسایی ـتون
.بَجر، برج یک تایید شده که هدف مخفیگاه رو ترک کرده
دریافت شد، برج یک
ما ده کیلومتر فاصله داریم
بَجر، هدف محموله رو برداشت
یک ثانیه صبر کنید
لعنتی
،از بجر به برج یک ما ارتباط رو از دست دادیم
از برج یک به بجر، لغو ماموریت؟
منفیه، برج یک
این ماه دفعه سوم ـه که اینطور میشه ...هردفعه که من برمیگردم
بازیابی ارتباط
این یکی خیلی سخته
،از بجر به برج یک ارتباط ما دوباره برقرار شد
هدف درحال حرکت به سمت شمال
در مسیر مستقیم
،سرعت، ارتفاع مسیر حرکت، همگی وضعیت مناسبی دارن
درحال هدف گیری
روی هدف قفل شد و ما در مسیر مستقیم هستیم
،بجر، به برج یک اجازه شلیک داریم؟
،از برج یک به بجر دریافت شد
.مجوز شلیک دارید شلیک کنید
.سه، دو، یک
آتش
ده ثانیه تا برخورد
حرکت با هدف
...چهار، سه، دو
تمام
.از بجر به برج یک برخورد حتمی با هدف انجام شد
در حال تایید نابودی هدف
صبر کن، فکر کنم...

وای، اینجا رو ببین
این یکی خیلی سرسخته
بجر به برج یک نابودی هدف تایید نشد
تکرار میکنم، نابودی تایید نشد
.درخواست برای شلیک دوم.

درخواست تایید شد، بجر
هدف
هنوز قفل ـه
.سه، دو، یک
آتش
این آخر هفته "اجازه" داری از خونه بیای بیرون؟
سرم با مراسم ختم شلوغه
خدای من
معذرت میخوام، فراموش کرده بودم
اشکالی نداره
تا حالا سخنرانی نوشتی؟
آره، راستش نوشتم
برای ختم داییم استوارت
سخنرانیم زیاد چنگی به دل نمیزد
چرا، چی شد؟
نمید...

اون یه جورایی آدم عذاب دیده ای بود و این مسئله رو
سر همسرش و بچه هاش و دیگران خالی میکرد
که شامل من هم میشد، پس من هم گفتم گور باباش
فقط رفتم اون بالا روی سکو و حقیقت رو گفتم
خیلی خنده دار بود
...پس
تو یه عوضی به دنیا اومدی، مگه نه "گری"؟
به احتمال زیادی، آره
ببین، مشکلی پیش نمیاد
پدرت توی اجرا کردن کارش خوب بود
آره، اما چطوری باید تمام زندگی یه نفر رو
تو پنج دقیقه خلاصه کرد؟

احتمالا یه نرم افزار برای اینکار هست، درسته؟
اینجوری که، مثلا یه قالب براش دانلود میکنی اسمش رو مینویسی
و بعد تمام، خودش بقیه ـش رو مینویسه؟
ممکنه حتی برات متن رو بخونه، آره؟
عالیه، ممنون که کمک کردی
من از کجا بدونم، از "اِلِن" سوال کن
زن ها تو این چرت و پرتا بهتر هستن
اون همین الانش هم زیادی کار کرده
خب، از هرکی سوال میکنی، مرد نباشه
ما...

،و بعد مجبوریم بریم پیش روانپزشک و به اون بگیم
- مژده بده

ما داریم یه دفتر جدید توی خیابون کمپبل باز میکنیم
- واقعا؟

فکر کن قرارهاـمون برای نهار چقدر بهتر میشه
...آره، فکر کنم قرارهامون الان هم خیلی خوب پیش میرن
به یه فکری افتادم
چی؟
چطوره یه آخر هفته با هم باشیم؟
میتونیم به بهانه ی کار بپیچونیم، مگه نه؟
مثلا یه کنفرانس یا بازرسی
هرچی تو بخوای
نمیدونم
منظورت چیه نمیدونی؟
- نمیدونم

معلومه که چیزی بین ما هست، تد
...اما یه آخر هفته با هم بودن، اصلا یه چیز دیگه ـست
یه بار کنار من از خواب بیدار شو، اِلِن
یه روز رو کامل با من باش
من فکر میکردم توافق کردیم که به همدیگه فشار نیاریم
درسته؟
منظورم اینه...

آره، توافق کردیم
هرچند این قضیه مال سه ماه پیش بود
...تد
تد
!

هی، تد
منظورت رو واضح رسوندی
بیخیال، خواهش میکنم
تد، بیخیال شو
خواهش میکنم، عصبانی نشو
بهم قول بده درباره ـش فکر میکنی
بهش فکر میکنم
قول میدم
سخنگوی وزارت خارجه دنیل وینترز
در کنفرانس مطبوعاتی شب گذشته :اینگونه گفت
،با توجه به افشاسازی های اخیر از حملات سایبری به سازمان امنیت ملی
آسیب های شدیدی به این .سازمان وارد شده
ما بر این باور هستیم که برخی از کارکنان دولت به دلیل
،پرده برداری از اسامی ـشون در این افشاسازی
در خطر جدی قرار دارند
ما افرادی که مسئول این اتفاق هستند .رو پیدا و با اونها برخورد خواهیم کرد
،در اخبار بین المللی حملات موشکی ایالات متحده
...برعلیه مواضع داعش
به میله ها نزنید بچه ها
،قانون رو یادتون بمونه کسی نباید بشینه
بیاید بریم
خیلی خب
من برمیدارمش، برمیدارمش
بگیرین
...خیلی خب، آره
محکم پرتاب کن
زودباش، پسرم
آره، خوبه
آفرین
من قبلا شما رو اینجا ندیدم
من...

ملاقات، آره؟
بله
پس، منتظر کسی هستی، یا...

بله
اینجا قرار ملاقات داری؟
نه، فقط دارم از تابش آفتاب لذت می برم
روز بسیار خوبیه
هی، زودباشین، یادتون رفت چی گفتم؟
با دست هاتون توپ رو بگیرید
خدایا، به همتون گفتم
این پارک برای بچه هاـست، جناب
من از اینجا خوشم میاد
از تماشا کردن اینکه بچه ها با پدر
و مادرشون بازی میکننَ، خوشم میاد
صحیح
بذار یه چیزی بهت بگم، رفیق
توی این کشور ما دوست نداریم غریبه ها
به بچه هامون زل بزنن
مخصوصا غریبه هایی مثل تو
پس چطوره بری گمشی؟
چرا نمیری به یه مسجد و کتاب کوچیک ـت رو اونجا نمی خونی؟
قصد اهانت نداشتم
خب، من حس میکنم بهم اهانت شده، باشه؟
پس بزن چاک
معذرت میخوام اگر روزـتون رو خراب کردم
خواهش میکنم
هدف رو می بینی؟

حالت خوبه؟
آره
فکر می کردم زودتر بیای اینجا
آره، ترافیک مشکل ساز شد
تو...

بگیر
سخنرانی ـت در چه حاله؟
سخت تر از چیزیه که فکر میکردم
میخوای من برات بنویسم؟
نه
نه، من گفتم خودم انجامش میدم، و اینکار هم میکنم
اون رو سر هیتلر بمب ریخته بود
با اینحال وقتی مُرد به سختی میتونست جلوی ادرارش رو بگیره
من کارم به همچین جایی نمیکِشه
توی زندگی هیچ ضمانتی وجود نداره، برادر
هی، اگر من کارم به این کشید که با دیوارها صحبت کنم، بهم شلیک کن
جدی میگم
هی، این رو دیدی؟
چارلی بهم داد
میگفت که "شِین" هفته ای چندبار به اینجا میاد
خوب بچه ای تربیت کردی
تعجب میکنم که وقت اینکار رو پیدا کرده
نمیدونستی اون به دیدن بابا میاد؟
معلومه، میدونستم
فقط فکر نمیکردم اینقدر زیاد باشه
معلومه همینطوره
هی
خودت هم نمی اومدی
آره
خب، گمونم هردوتامون اشتباه کردیم
گوش کن، میدونم که ما زیاد با هم صحبت نمیکنیم
اما من میخوام بدونی که هروقت به من نیاز داشته باشی، من کنارت هستم
منم همینطور
این چیزیه که پدر میخواست
بیا، یه بغل به داداش کوچیکت بده
زودباش
بیا اینجا
با این وسایل میخوایم چیکار کنیم؟
من ترتیبش رو میدم
مطمئنی؟
آره، مطمئنم
باشه
- هی
بله؟
سلام، بابا
مدرسه چطور بود
خوب
خبری نیست؟
نچ
چی بازی میکنی؟
بولِت کچر 4
...من امروز عموـت رو دیدم
بابا، اجازه میدی؟
من دارم با چند نفر دیگه آنلاین بازی میکنم
حتما
چیه؟
من...

لعنتی
میتونم کمکتون کنم؟
گفتم، میتونم کمکتون کنم؟
من داشتم رد میشدم که تابلو رو دیدم
واقعا؟
متاسفم، قصد جسارت نداشتم
واقعا علاقه مند هستید؟
بله
علاقه من هستم
.من...

راستش رو بگم، یادم رفته بود که تابلو هنوز اینجاست
بله، من...

عالیه
میخواید از نزدیک یه نگاه بهش بندازید؟
ممنون میشم
...موهبتِ
شگفت انگیز
موهبت
موهبت
"موهبت شگفت انگیز"
شما از اون دریانوردایی هستین که اسم قایق رو نگه میدارن؟
موهبت شگفت انگیز اسم فوق العاده ایه
اگر بخرمش، رنگش رو تجدید میکنم
میشه بپرسم چرا میخواین بفروشیدش؟
وقتی که پدرم دیگه نتونست خودش به قایق رسیدگی کنه
بخشیدـش به من
چه مرد سخاوتمندی
همینطوره
چند وقت پیش فوت شد
کابین وضعیت خوبی داره
داخلش چوب ماهونی زیبایی کار شده
از اون چیزی که انتظار میره، سریعتره
پس همینطور از ناکجا به سرـت زد، یه قایق بخری؟
از ناکجا؟
آره، اینطوری خریدن یه قایق رو میگم، متوجهی؟
همینطور...

ناگهانی، درسته
خب، آم، میدونی من ۱۶...
۱۶,۰۰۰ هزارتا قیمت روش گذاشتم
۱۶,۰۰۰ هزار دلار؟
بله، ۱۶,۰۰۰ هزار دلار
قیمتش مقطوع ـه؟
خودتون چه قیمتی در نظر دارید؟
شاید بشه یه جایی بنشینیم
و سر یه قیمت که هردو طرف راضی باشن بحث کنیم؟
البته، چرا که نه
من نیل ویستون هستم
امیر
شاه
بِت، تد داره هر ۲۰ دقیقه یه بار زنگ میزنه، من نمیدونم چیکار کنم
یه آخر هفته کامل؟
داریم درباره ریسک بزرگی حرف میزنیم
خب
میدونم اما فکر میکنم اگر نرم، اون رو از دست میدم
و به نظرت، الان این چیزی رو برات روشن نمیکنه؟
باشه، فهمیدم
تو فکر​ میکنی نباید برم
عزیزم گوش کن ببین چی میگم
در حال حاضر بین تو و تد یه چیزهایی هست
اگر تو باهاش بری دیگه یه مسئله کوچیک باقی نمی مونه
قضیه متفاوت میشه
تا زمانی که کاملا مطمئن نیستی، پا توی این مسیر نذار
هستی؟
آره
الن، حالت خوبه؟
هی
هی
بیاید اینجا
برگردین
برگردین اینجا
عوضی های کوچولو
نــــه
هی
خدای من
آبجو میخورین؟
ممنون
فکر میکردم الکل برای​ شما مجاز نیست
حرام ـه
درسته، حرام‌ـه
از آخرین باری که به یه مسجد رفتم زمان زیادی میگذره
پس زیاد در بند این مسائل نیستین
در بند نیستم، نه
این باید پسر شما باشه
خودشه، اسمش شین ـه
چند سالشه؟
۱۶ سال، بچه ی باهوشیه
از پدرش به ارث برده
میشه بپرسم شغلتون چیه؟
من متخصص آی تی هستم
همون کامپیوتر
خدای بزرگ، لپ تاپم
لعنتی
امیدوارم تقصیر من نبوده باشه
نه، نه.

بدجور روی اعصابم رفته
با پدرتون رابطه نزدیکی داشتین؟
آره، دوست دارم اینطور فکر کنم
نیاز به یه مقدمه خوب دارم
به محض اینکه مقدمه رو بنویسم، بقیه ـش به ذهنم میاد
شاید بهتر باشه با یک خاطره از دوران کودکی شروع کنید
درباره اینکه پدرتون کی بود صحبت کنین
نه درباره دستاوردهای زندگیش
من خاطرات دریانوردی زیادی باهاش دارم
وقتی که بچه بودیم من و برادرم هر آخرهفته
روی قایق وقت میگذروندیم
بفرما.

میشه یه پیشنهاد دیگه هم بکنم؟
البته
به نظر بنده محقر
اجازه بدین داستان پدرتون یه معنای واقعی پیدا کنه
معنای واقعی؟
من اینطور فکر میکنم، که مردگان به سه طریق زنده باقی میمانند
از طریق کردار پسندیده ـشون،
از طریق نیکوکاری هایی که به اسم اونها انجام میشه
و مهم تر از همه،
از طریق دانشی که در این دنیا از خودشون به جای میذارن،
و به دیگران خدمت میکنه
واقعا تاثیرگذاره
ممنون
امیدوارم کمکی کرده باشم
بله، همین کار رو هم کردین
همسرم اومد، باید...

ایرادی نداره؟
البته
چی شده؟
توپ بیسبال
بچه ها
- خدای من

خودت خوبی؟
آره، من خوبم
باید بهم زنگ میزدی
جدی میگم، چیزی نیست
سلام
سلام
من امیر شاه هستم
شما باید شین باشین
بله
پدرم هست یا اینکه...

بله، رفته بیرون
با مادرتون احوال پرسی میکنه
من اومدم که راجع به خرید قایق صحبت کنم
اون قایق مال پدربزرگم بوده
میدونم
از خریدش مطمئن هستین؟
به نظرت نباید مطمئن باشم؟
خب، منظورم اینه که قایق یه جورایی قدیمیه
امیدوارم موریانه نداشته باشه
سلام
سلام
الت، ایشون آقای شاه هستن
آقای شاه، شنیدم که به قایق علاقه مند هستید
همینطوره، خواهش میکنم، من رو امیر صدا بزنید
- از آشناییت خوشحالم، امیر

من اینها رو جمع میکنم و یه براتون میارم
- چیزی میل ندارین؟

تازه آبجو خوردن
اگر ترجیح میدین، من چای اصیل ماسالا هم دارم
خیلی خوب به نظر میاد​، ممنون الن
عالیه، خواهش میکنم
کمک لازم ندارین؟
نه نیازی نیست، ممنون
واقعا خونه ی زیبایی دارید
متشکرم
آره، داریم...

شما از سر کار میاید خونه، درسته؟
بله
اون، آه...

چی تدریس میکنید؟
فرهنگ تفضیلی درس میدم
شما استاد انسان شناسی هستید
راستش، استاد قوم شناسی هستم
پس باید کارهای "لوای استراس" رو خونده باشید
کارهاش رو میشناسید؟
من ازش الگوبرداری میکردم تفکراتش جزوی از
اصول قوم شناسی بودن
خب، در بحث ساخت گرایی، شاید
هرچند این روزها یکم از رده خارج شده ـست
چطور؟

- انسان شناس هستید؟

من مهندس کامپیوتر هستم
پدرم تهدید کرد اگر رشته ـم رو تغییر بدم
نمیذاره در آکسفورد درس بخونم
آکسفورد؟
خدایا، من آرزوم این بود که در آکسفورد درس بخونم
اونقدری که فیلم ها و تبلیغات نشون میدن
مسحور کننده نیست
احتمالا بهتره برگردیم سر اصل مطلب
میخرمش
اون قایق رو میخرم
قیمت شما رو قبول میکنم
جدی میگین؟
بله
قیمت ـش چقدر بود؟
۱۶ هزارتا
عالیه.

نمیخوام نظرتون رو تغییر بدم
اما من فکر کردم قراره مذاکره کنیم
راستش، شما به نظر انسان های صادقی هستین
مطمئنم قیمتی که پیشنهاد میکنین قیمت معقول بازاره
ممنونم
خیلی خوبه
بله، خیلی خوبه
به سلامتی
سلامتی
ممنون
امیدوارم ازش لذت ببرین
درست انگار این چای رو
الان داخل یه کافه در کراچی خوردم، الن
طعم خونه رو میداد
نظر لطفـته
باعث خوشحالیه که ازش لذت بردی
امیر به من کمک کرد تا سخنرانی مراسم بابا رو بنویسم
واقعا؟
تعجب کردم که به شما اشاره کرد
خودمم تعجب کردم
چی میتونم بگم؟

چی گفتی؟
با یه خاطره از دوران کودکی شروع کن؟
چیزی که بیانگر این باشه، بابا کی بوده
نه بیانگر دستاوردهای زندگیش
همینطوری مقدمه من آماده شد
یه خاطره از دریانوردی
اما یه درس زندگی هم داخلش هست
یه چیزی که پدر بهم یاد داد
من یه فکری دارم
چرا تو برای شام نمی مونی؟
عزیزم، مطمئنم...
میتونیم بیشتر صحبت کنیم

مطمئنم اون برنامه های دیگه ای داره
بر حسب اتفاق، برنامه ای ندارم
خوشحال میشم یه وعده رو با شما میل کنم
عالیه.

آره
فروش قایق رو جشن می گیریم
من میرم باربیکیو رو روشن کنم.

راستش من گوشت قرمز نمی خورم
دیگه چی داریم؟
سالمون؟

بله.

الن؟

و اگر میخوای استیک کباب کنی یکی برای شین هم آماده کن
بریم سراغ پخت و پز
دندونهای مرواریدی
سیم کشی کردنشون خیلی خرج بر می داره
سلام مامان
سلام عزیزم، ایشون آقای شاه هستن
قایق ما رو خریدن
آره، میدونم
قبل تر با همدیگه آشنا شدیم
نهار کی آماده میشه؟
تا نیم ساعت دیگه حاضر میشه
خوبه.

باشه
این هم شین ـه
به نظر زیاد خوشحال نمیاد، اون؟
نمیدونم
به گمونم...
حالت چهره ای رو داره که دختر نوجوون من، گاهی روی صورتش هست
که اینطور، خب نوجوون هستن دیگه...
راستش، پدربزرگش تازگی فوت شده
پس احتمالا یه بخشی از ناراحتیش بخاطر این قضیه ـست
اوه، البته، من معذرت میخوام
نه، چیزی نیست...
ایرادی نداره اگر از دستشویی برای شستن دست هام استفاده کنم؟
اوه، خدای من، بله حتما، اما دستشویی طبقه پایین کار نمیکنه،
باید از برید طبقه بالا
آخر راهروـئه
ممنون
این چیه؟
دیوید بهم داد
خبر داشتی شین هفته ای دوبار به دیدن بابا میره؟
نه
خودش چیزی نگفته
توی بهشت می بینمت، پدربزرگ
شین کجاست؟
نمیدونم
اون گفت که برا یه مدت میر
رو اون بچه یه ردیاب میزارم
نمیتونی از طریق جی پی اس ردیابیش کنی؟
من شنیدم که خیلی از خانواده های آمریکایی اینکارو میکنن
داشتم شوخی میکردم
ولی آره یه خانواده هایی رو میشناسم
که این برنامه ی ردیابی جدید رو دارن
خانواده های محافظه کار که ما از اونا نیستیم
اینقدر فکر الکی تو سرش نکن
خب تو...

کاراچی
شهر روشنایی ها
چه مدته که تو این ایالتی؟
تازه رسیدم
من دارم یه قرارداد جدیدو شروع میکنم
اوه جدی؟

مجتمع سازی سیستماتیک
یه کدنویسم
ببین من نمیخوام که موضوع رو عوض کنم
ولی بهتره که درمورد این که چجوری قراره پول اون قایقو حساب کنی حرف بزنیم
من...

اگه اشکالی نداشته باشه
من که مشکلی ندارم
عالی شد
هی رفیق خوشحالم که تونستی انجامش بدی
ببخشید بابا
اشکای نداره اگه من تو اتاق خودم غذامو بخورم؟
نه این بی ادبیه بشین
Neil.
پسرایی که در حال رشدن یجوری میخورن انگار بازوهاشون خالیه همم؟
آمریکایی ها چی بهش میگن؟

آره
یه اصطلاح نظامیه
همم
برای خوردن
یه کاره
ببخشید
چی؟
بد موقع زنگ زدم؟
استیکم داره سرد میشه
چی میخوای؟
آدم باش
دارم بهت لطف میکنم
جلسه امنیتی فردا صبح ساعت هفت؟
حضور الزامیه
امنیتی؟
چرا؟

بخاطر رخنه ایِ که ایجاد شده
دفتر مرکزی داره بدجور سر نمای تفنگ دوربین ها تو دردسر می افته
بخاطر یکی از همین معاهده نامه های ژنو
درمورد یه عملیات غیرنظامی
این چه تاثیری رو برنامه داره؟
چون اگه مطبوعات بفهمن که ما پیمانکاریم
عملیاتو تعطیل میکنن
بدترین چیز که تو دنیا نیست
فقط...

باشه
متاسفم
گری بود؟
آره
چی میخواست؟
یکی از سرور ها مشکل پیدا کرده، به خاطر همین باید فردا صبح برم اونجا
چه شُکی
صادقانه بگم اگه مت نصف وقتی رو که اون اضافه کاری میکرده
میکردیم الان پولدار بودیم
هر روز از ساعت نه صبح تا پنج عصر شیفت بعدی مثل جنازه میشه
خیلی دیوونه کنندست
میشه حالا ببخشیدم؟
آره
نظرت چیه که برات یکم دسر بیارم؟

من تاحالا کیک پنیر امریکایی نخوردم
شنیدم که حتی مزه ی پنیر هم نمیده
هی شین
برو به مامانت تو ظرفا کمک کنی
داریم اینو برای چیزی نگه میداریم؟
میخوایم به سلامتی فروش قایق بنوشیم
شاید بهتر باشه تو این سلامتی که میریم پدربزرگت رو هم شریک کنیم
آره فکر خوبیه
تو قلب بزرگی داری امیر
اگه بخاطر بابا نبود
ما الان اینجا نبودیم,بودیم؟
فکر نکنم
پاپ گروو، ساخت سال ۲۰۱۲
سال خوبی بود
اولین و آخرین باری که من شرط بندی فوتبالم رو بردم
تو 2012 من برای دو سال خارج از کشور کار کردم
تو اون مدت خانوادمو ندیدم
کار سختیه
کار سختی بود
ما باهم تماس تصویری میکردیم ولی همون حس رو نداشت
من دلم برای وعده های غذایی که با خانوادم بودم تنگ شده
نُه بار حمله به اسناد محرمانه چهار حمله به فایروال های سازمان امنیت ملی
ما باید اونو تو فرودگاه سیاتل سوار میکردیم
تصمیم من نبود
رُور,قناری صحبت میکنه
ما یه تطابق تو محدوده تو پیدا کردیم
هی همینجا وایسا
این خونه متعلق به یه پیمان کار شخصیه
اون برای ما کار میکنه
شوخی میکنی؟
یه سلامتی بریم برای دوست جدیدمون
برای اب و هوای خوبی که الان داریم
آب و هوایی که داریم؟
هی حرفمو قطع نکن تازه دارم شروع میکنم
سلامتی دادنای اون مزخرفه

مواظب باش
بسلامتی تندرستی از همه لحاظ
حتی از لحاظ مالی
و در آخر به سلامتی پدرم
تا اونجایی که یادم میاد اون عاشق دریا بود
و عاشق اون قایق
امیر، ما داریم یه قطعه از تاریخ خانواده ویستون رو به تو می دیم
و میدونم که ما تازه باهم آشنا شدیم
ولی فکر کنم که پدرم تایید کنه
چون تو ادم خوبی هستی
ممنونم باعث افتخارمه
به سلامتی
به سلامتی
به سلامتی
به سلامتی
چرا بشقابتو بهم نمیدی
دور از خونه بودن خیلی سخته امیر؟
کی قراره دوباره خانوادتو ببینی؟
به زودی
اخرین باری که با خانوادم غذا خوردم
دخترم تقریبا هم سن تو بود
اهل ناصره بود
تو مدرسه به مشکل برخورده بود
اون تا قبل اینکه به کاراچی بیایم
تو مدرسه مختلط نبوده
اون تا حالا دور و بر پسرای هم سن خودش نبوده
و بقیه دخترا هم اینو میدونستن و اذیتش میکردن
و خجالت زدش میکردن

من سعی کردم که باهاش حرف بزنم
ولی هرچی که میگفتم تاثیری نداشت
احساس درماندگی میکردم
مثل این بود به عنوان یه پدر شکست خورده بودم
همه ی والدین ها بعضی وقتا این احساس رو میکنن
آره شاید
یه چند روز بعد اونا رفتن به میرانشاه
تا چند نفر از وابستگانشونو ببینن
من نمیتونستم برم باید میموندم تو شهر تا کار بکنم
میران شاه تو وزیرستانه دیگه آره؟
تو مرز افغانستان جایی که طالبان هست؟
در میون بقیه چیزا
ولی آره طالبان های پاکستانی
همم
پس دو نوع از طالبان وجود داره؟
پیچیدست
پیچیدست مگه نه؟
آره پیچیدست
ما میخوایم که دنیا سیاه و سفید باشه
آدمای خوب و آدمای بد
ولی تو دنیای واقعی مسئله به این سادگیا نیست
میدونی وزیرستان یه منطقه ی قبیله ایه
خیلی محافظه کارن خیلی مذهبی هستن
اونا با همسرشون شبیه گاو رفتار میکنن
متاسفم, تو اونجا بودی؟
نمیتونم بگم که نبودم
ولی من یه هفته بعد از واقعه ی یازده سپتامبر تو نیویورک بودم
برای من که خیلی سیاه و سفید بنظر میرسید
بابا میشه یه لیوان مشروب دیگه بهم میدی؟
باشه

نه ما الان داریم جشن میگیریم اِلن بیخیال شو
همسر من تو جامعه و خانواده ی من خیلی ارزشش کم بود
ولی باهم یه زندگی خوب ساختیم
بله همینطوره
صد البته
اسمش چیه؟
فاطمه
زیباست
زیبا بود
ولی زیبایی تو مرگ وجود نداره
خیلی متاسفم
هرکجایی که باشه با نزرینه
اونا باهم مردن
اوه خدای من
چه اتفاقی افتاد؟
...فکر نکنم که باید
نه اشکالی نداره
اوم یه موشک بهشون خورده بود
این...

وحشتناک بود
منظورم اینه که...

یه پهباد که متعلق به سی آی اِی بود
این وحشتناکه
...بنظرت اونا
اونا در زمان اشتباهی تو یه مکان بد بودن؟
آره احتمالا
تنها اونا نبودن
بزار ازت بپرسم که مکان درست کجاست؟
مردی که اونا سعی میکنن بکشن
توسط غیر نظامی ها احاطه شدن
خب بنظرت سی آی اِی فکر میکرد
که اون غیر نظامی ها داعش بودن؟
برام اهمیتی نداره که چه فکر میکردن
تنها کاری که کردن اهمیت داره
...خب حالا هرچی
هرکاری که میخواستن بکنن
اینو میدونم که دولت آمریکا بدون اینکه فرقی بین آدما بزارن شلیک کردن
خب شاید معنی که سی آی اِی از فرق گذاشتن و تبعیض
داره با معنی که تو ازشون میدونی فرق داره
خب اره
منظورم اینه که...

ولی فکر کنم که تحریف کردن حقیقت
براشون کار ساده ای باشه
منظورم اینه که بعضی وقتا ما کل تصویریو نمیبینیم و دید کاملی نسبت به قضایا نداریم
شاید تصویر کامل این ماجرا
اینه که تو مرز های این نواحی
غیرنظامی ها دهه هاست که
با خطر فرود اومدن این بمبا زندگی میکنن
بچه ها میترسن که به مدرسه برن
تجمع افراد کاملا ممنوعه
و همه ی اینا بخاطر اینه که امریکا فکر میکنه از قانون بالاتره و میتونه تعیین تکلیف بکنه
من که نمیفهمم
چرا آمریکا به مناطق غیرنظامی نشین موشک پرتاب میکنه
...منظورم اینه که این
سوال خوبی بود شین
شاید نیل جوابشو داشته باشه
...نه میدونی
گوش کنید...

درست باشه که به این موضوع بپردازیم
نه این فقط یه بحثه
ولی فکر میکنم که دیگه کافیه دیگه کافیه
ببین من نمیتونم تصور کنم که چه حسی داری
و ما همه بخاطر از دست دادن عزیزات متاسفیم
آره
واقعا متاسفیم
معلومه که متاسفیم
ممنونم اِلن
...و متاسفم میدونم که این
چیزی نیست که تو میز شام درموردش بحث کنیم
من کاملا بد رفتار کردم
امروز روز خوبی برای من نبوده
سالروز فوتشونه
اِلن برو یکم قهوه درست کن
باشه
بازم چایی میخوای؟
بنظرم قهوه بهتره
باشه میخوای یه کمکی بهم بکنی؟
آره
اوه خدای من
این...

آره آره خوبم
اون پریشان احواله
و بابا هم خیلی شراب خورده
ترکیب بدیه
مامان ما فقط داریم حرف میزنیم کار خاصی که نمیکنیم
نه میدونی چیه؟

باشه؟

حالا اون خامه رو بده بهم
باشه
چه اتفاقی سرِ مامورای سی آی اِی افتاد؟
چه اتفاقی؟
هیچ اتفاقی برای اونا نمیوفته
اونا به کارشون ادامه دادن
باید جواب اینو بدم
پس,ارتش این اجازرو داد؟
باهام حرف بزن
من به مدارک یه نگاهی انداختم
ما سال پیش تو همین روز
به میرانشاه حمله کردیم
هدف چی بود
چندتا بمب ساز القاعده تو شهر
به خارج خونش حمله کردن درسته؟
میبینی شین بعضی از خلبان های این پهپاد ها اصلا سرباز نیستن
اونا حتی به هزار کیلومتریه میدون جنگ نزدیکم نمیشن
داخل اتاقک های امن خودشون کار میکنن
که درواقع دارن یه بازی کامپیوتری انجام میدن
تنها تفاوتش اینه که تو این بازی
قربانی ها وقعی هستن
آسیب دیگه ای هم بود؟
احتمالا ولی چون ما رو زمین نیرویی نداشتیم
اگه تعداد اجسادی هم میگفتن ما نمیتونتیم تاییدش کنیم
اونا بعد از یک روز کشتار طولانی
میومدن پیش خانواده هاشون و بچشونو میزاشتن تو تخت خواب تا بخوابه
این خیلی سادست که کارایی رو که میکنن از
تصادفایی که تو زندگیه واقعی میوفته جدا کرد
من اینو نمیدونستم
قهوه میخوای؟
ممنون
خامه و شکر چی؟
نه همینجوری خوبه
باشه
راهی هست که این اطلاعات به بیرون درز پیدا کرده باشه؟
صبر کن تو نگران اینی؟
نگران این که اِلن بفهمه؟
نه اون نه
پس کی؟
فقط به سوال جواب بده باشه؟
نمیدونم، شاید، اما بستگی داره
چرا؟

هیچی
صبح بهت زنگ میزنم
گوش کن، احتمالا ما باید بریم و کارهای ثبت قایق رو
انجام بدیم
میتونم یه لحظه تو دفترکارم ببینمت؟
من نمیدونم که تو داری چه بازی انجام میدی
ولی میخوام که الان از خونم بری بیرون
و اگه رد کنم منو تهدید میکنی؟
باور کن که دوست نداری اینجوری بشه
باید اعتراف کنم که تو چیزی نیستی که من تصور میکردم نیل وینستون
به پلیس زنگ میزنم
اینکارو نمیکنی
جدی؟

بخاطر چیزی که من تو کیفم که تو
آشپزخونت هست دارم
و این ماشه
تو میدونی که چه مقدار
مواد منفجره تو یه موشک هل فایر هست نیل؟
تقریبا 20 پوند
تو اینترنت جستجوش کردم
گندش بزنن
قناری؟
اوه لعنتی
اون رُوره
وضعیت قرمز تکرار میکنم وضعیت قرمز
هدف احتمالا مواد منفجره با خودش داره
تا چند دقیقه بعد دقیقا
زمان مرگ خانواده ی من میرسه
چی میخوای؟
به وقتش میگم
گوشیتو بده بهم
بدش بهم
ببین
ببین خانواده ی تو مرده
اینو میدونم و بابتش متاسفم
واقعا هستم
...ولی من نمیدونم که این چه ربطی به
تو دقیقا میدونی که این چه ربطی به تو داره
بهت که گفتم
من برای در آوردن خرج و مخارج برنامه نویسی میکنم
دروغ نگو
اطلاعت دولت شما درز پیدا کرده، نیل
یه رخنه تو برنامه ی پهپاد هاتون ایجاد کرد
به رخنه تو برنامه ی پروازهاتون
و در نهایت مارو بجایی که الان هستیم رسوند
پس از الان به بعد باید حقیقتو به من و به اونا بگی
باشه مامان؟
مامان فهمیدی؟
اوه خوبه
پس همه چی امادست؟
تا حالا بهتون عکس بیگناه هایی رو که کشتین نشون دادن نیل؟
من وسایلت رو دارم
تو همسر مسئولیت شناسی هستی اِلن؟
ببخشید؟

به شوهرت احترام میزاری؟
رابطه ی من با همسرم بهت ربطی نداره
حالا وقت اینه که صادق باشیم
چیزی هست که بخوای به شوهرت بگی؟
...لطفا
نیل
زنت با یه مرد دیگه در ارتباطه
چی...

چون این حقیقته
مامان؟
نیل...

برای چی داری اینکارو میکنی؟
...لطفا
این چکاریه عوضیه مریض
من اینو از تو یاد گرفتم
من تورو با همون ماهواره ها و پهباد هایی
که باهاشون کشورمو تحت نظر قرار داده بودی
تورو تحت نظر قرار دارم
پس بهش عادت کن
یا باید به زن و پسرات بگم که تو واقعا چه آدمی هستی
نیل
من برای شرکت لایکر کار نمیکنم
داری درمورد چی حرف میزنی؟
راستش اصلا چیزی به اسم شرکت لایکر وجود نداره
...جدی نه
منظورت چیه؟
این فقط یه پوششه
یه پوشش؟
تو یه پلیس مخفی هستی؟
نه
یه مجرمی؟

نه من یه مجرم نیستم
در واقع
من یکی از مامورین اجرایی سی آی اِی هستم
سی آی اِی؟
آره
منظورت اداره ی مرکزی اطلاعاته دیگه؟
ببین من نمیتونستم بهتون حقیقت رو بگم
چون کاری که من میکنم محرمانست
من زنتم لعنتی
پس همه ی ما داریم دروغ میگیم
حقیقتو بهم بگو
بابا
بابا تو چیکار کردی؟
بهتون که گفتم پهپاد هارو هدایت میکنم
و چه چیزِ نقشه برداری عرضی محرمانست؟
لطفا بهم بگو که فقط نقشه برداریه
من بخشی از یه برنامه آزمایشی برای ماموریت های مخفیِ پیمانکاری بودم
اوه خدای من
نیروی هوایی آمریکا از پهپادها برای ردیابی حرکت دشمنا استفاده میکنه
درست مثل ارتش
ما هرکاری که درتوانمونه میکنیم تا آسیب های میدانی رو به حداقل برسونیم
نه نه
نه نه شما نمیتونید کاهشش بدید وقتی آسیب های میدانیه
اونا آسیب نیستن آدم های هستن با اسم
نزرین فاطمه
اونا اسم دارن
باشه مواظب باش
مواظب باش
بسیار خب شین بزن بریم
نیل
اِلن اِلن
نه
بیا اینجا
بشین
نه
بشین
ما کاریو که اون میگه انجام میدیم باشه؟
کاری که اون میگه
اون یه بمبه؟
یه بمبه؟
متاسفم که شما هم قاطی این ماجرا شدید
هی شین
بیا اینجا
بشین
بشین
برو جوابشو بده
برو درو باز کن
برو
ششش
همه چی درست میشه
چرا اونقدر داد و فریاد میکشید؟
اوه میدونی دعواهای بین والدین و بچه ها
شین خیلی رو مخم داره راه میشه
تو اینجا چیکار میکنی؟
خب تو تلفتو قطع کردی
و نتونستیم مکالممون رو تموم کنیم
گوش کن من متاسفم که اینکارو کردم
فقط الان زمان خوبی نیست گری
من متاسفم باشه؟
اوه درسته
من فقط دارم سعی میکنم که ببینم
چه چیزی درمورد اون عملیات خیلی مهم بود
فراموشش کن
باشه باشه
ما چند مدته که الان شریکیم؟
نمیدونم سه سال؟
آره سه سال
و من میدونم که تو ترسیدی
و تو ترسیدی باشه؟
ببین تو وقتی در مورد مسائل امنیتی و
اون رخنه زنگ زدی من بفکر فرو رفتم
من فقط یکم ترسیدم ولی الان همه چیز خوبه
یکمی ترسیدی؟
آره
گری قسم میخورم داری خیلی فکرتو درگیر این میکنی
جدی؟

جدی میگی؟

باشه
اون کیه؟
اوه همسایمونه
اون دیده که شین شیشه ی جلوی ماشین اِلن رو با چوب بیسبال ترکونده
آره دیدمش
...و شین داشت میگفت که اینکارو نکرده
و مثل عوضیا رفتار میکرد میفهمی که؟
آره کارای احمقانه
باشه
پس تو خوبی,آره؟
اره
باشه
باشه
باشه.

قبل جلسه ی فردا صبح
فردا
باشه
اوه و بی شین هم بگو که درست رفتار کنه
یا حالشو میگیرم
شنیدی چی گفتم شین؟
آره شنید
بسیار خب
خوبه که فهمید
شب خوبی داشته باشی
تو دروغگوی خوبی هستی نیل
راز های دیگه ای هم هست که در موردش حرف بزنیم؟
بابا یچیزی هست که باید بهت بگم
شین لازم نیست که اینکارو بکنی
تو بهش هیچی نمیگی
بهش هیچی نگو
من اونجا بودم بابا
وقتی که بابابزرگ مرد
اون دستمو فشار داد درحالیکه اینکارو ماه ها بود که انجام نداده بود
و بعدش بهم نگاه کرد اون منو میشناخت
...و بعدش...

دیگه نفس نکشید
میتونستم یه پرستار خبر کنم
...حس کردم که اون نمیخواد که اینکارو کنم پس
من اونجا ولش کردم تا پیداش بکنن
اینو بهت نگفتم چون نمیخواستم
که برای اونجا نبودنت احساس گناه داشته باشی
میتونستی اونجا باشی بابا
میتونستی اونجا باشی
این اعتراف خیلی خوبی بود شین
ولی نباید به مجرم رحم کرد
تشخیص چهره تایید شد
تو تا حالا احساس گناه کردی نیل؟
وقتی به اون آدمایی که اون پایینن نگاه میکنی
و جونشونو میگیری چیزیم احساس میکنی؟
تو چی میخوای هان؟
میخوای اعتراف کنم؟
باشه
من و اونی که همین الان اینجارو ترک کرد خانوادتو کشتیم
راضی شدی؟
اصلا
تو انتقام میخوای مگه نه؟
تو انتقام میخوای
یالا بیشترین سعیتو بکن
هرچی دق و دلی داری سر من خالی کن
ولی بزار اونا برن
کی درمورد انتقام حرف زد؟
خب پس برای چی اینجایی؟
به چیزایی که گفتم اصلا گوش دادی؟
دارم گوش میدم دارم گوش میدم
لطفا بهمون بگو که چجوری میتونیم بهت کمک کنیم
بهمون بگو
من همه چیو از دست دادم
من دیگه هیچوقت نمیتونم خانوادمو ببینم
دیگه چیزی برام اینجا نمونده
تو الان عصبانی هستی درست فکر نمیکنی
این کاری نیست که میخوای انجامش بدی
لطفا
من دارم درست فکر میکنم
لطفا
لطفا لطفا لطفا
من دارم به این فکر میکنم که چجوری اونارو ازم گرفتن
من هرکاری که بگی انجام میدم
ولی لطفا بزار اونا برن
خیلی دلم براشون تنگ شده
خیلی دلم براشون تنگ شده
ببین
لطفا امیر بزار اونا برن
فقط بزار که برن
هرکاری که بگی رو انجام میدم لطفا
فقط بزار اونا برن
فقط بزار اونا برن
متاسفم
حالا وقتشه نیل
نه
هدفی نیست
شین
هیچ دیدی رو چاشنی نداریم
موقعیتتونو حفظ کنید
هی
ولم کن
حالا..

نه
تو نمیمیری
نه
نه
اطلاعاتی که از پیمانکار شخصی
نیل ویستون درمورد برنامه های سی آی اِی
درز پیدا کرده
خط بین پیمانکاران و ارتش رو محو میکنه
درواقع به عنوان یه پیمانکار شخصی
ممکنه که آقای ویستون
مسئول تلفات غیر نظامی ها باشه
در حین این عملیات های ضربتی
ممکنه که بعضیا به آقای ویستون بگن یه وطن پرست
ولی من شکی ندارم که اون یه خیانتکار به کشوره و
با این جرایم مورد اتهام واقع میشه
آسیب جدی به برنامه های امنیت ملی وارد شده
این خطر آدمایی مثل نیل ویستونه
اونا ملت مارو آسیب پذیر میکنن
ساب دی ال مرجع دانلود زیرنویس فارسی Subdl.TV
اولین سایت پیش بینی ورزشی با آپشن های بی نظیر bpersia.me بی پرشیا