# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ما به خون نیاز داریم پس شنیده ام
خون انسان
همه چی از دستمون در رفته
ما خیلی احمق بودیم که مرگ ولنتاین رو باور کردیم
....

خواهرم میخواد تو وکیل مدافعش بشی
با قیمت مناسب
نام ببر - تو -
...کلری اگه تو کمکمون نکنی
هیشکی زنده نمیمونه،میفهمی؟
.مامان،لطفا بلند شو
تو تو‌ برنامه نیستی همه چیز خارج از برنامه هست
من پدر تو ام،کلری.و همینطور پدر جیس
اونا برادر و خواهرن .....

تمام عمرت حتی اگه لایقشم نباشی تنها میمونی
و لایقش نیستم
گل هارو به چادر عروسی بیار
سوسن سفید رو‌بذار رو‌سایه بون و برگ رز رو‌بذار جلوی ورودی
ایزابل،کدوم‌ رنگ رو‌ترجیح میدی؟
این برای پرده ای هست که چادر رو‌ زیبا میکنه
....

لاجوردی.اون خیلی زیبا و عضلانی هس الک
لاجوردی رو‌بیرون اونجا میذارم
با این اوضاع چطور قراره کار هارو‌انجام بدیم؟
ما یه سالی میشه اینجا عروسی نداشتیم
مردم میتونن هیجان زده بشن - ما باید تمرکز کنیم -
لیست وارلاک هارو‌ محدود کردی؟
از مگنس بین قوی تر؟
.من اونو تا ۲۰تا رسوندم
...اما درکش سخت خواهد بود
کی جازلین رو‌طلسم کرده
واسم مهم نیست چقد سخته،باید اونو پیداش کنیم
تو‌ رنویکس من گذاشتم ولنتاین بره
.من دوباره اون اشتباهو نمیکنم
ما باید جازلین رو‌بیدار کنیم،در این باره همه چیو‌درمورد نقشه اش میدونه
با الک حرف زدی؟
اون احتمالا با برنامه های عروسی و این جور چیزا مشغوله
نمیخوام با کسی حرف بزنم
بزار به مأمورتمون برسیم،باشه؟
الان آروم به نظر میرسه
فقط میخوام بدونم چجوری بگیرمش
حالش خوب میشه
.ببخشید،کلری
......

لوک‌وقتی مامان رو‌بیدار‌کردیم میتونیم همه چیز رو هش کنیم
چیزی که الان مهمه اینه که برش گردونیم
من دنبال لیدیام
ندیدیش؟
....

من باید به ایستگاه برگردم.
اگه چیزی تغییر کرد بزنگ بهم- باشه -
خب،چطوره؟
همونطور که بود،حدس میزنم البته
الک،من میشناسمت و هیچوقت به چیزی یه طور مستقیم نگاه نمیکنم
در واقع اصلا به چیزی مستقیم نگاه نمیکنیم
اما واقعا میخوام ازت تشکر کنم
واسه هرکاری که کردی تا مادرمو برگردونی.
.....

.باید تشکر میکردم
...نمیدونم چه بلایی سر ایزابل میاد
بعد اون جریان اگه جام رو‌برنمیگردوندی
...تو‌خواهرمو‌ نجات دادی
.مرسی پس -
....

....

اون...

ارههه
.مگنس میخواد باهام حرف بزنه
....

متوقف کردن ولنتاین داشته باشه.خیلی مهمه
.همممم.اره
سلام...

.گفتی میخوای باهام حرف بزنی
.مگنس:

.مطمئن نبودم که میای
میدونی که از تک خوری متنفرم
.من نیومدم اینجا که پیک بزنم
....

بین وارلاک ها کی جازلین رو‌طلسم کرده؟
....

.ما بعد از آزمایش ایزی هیچوقت صحبت هامونو تموم‌نکردیم
در مورد عروسیت.

حرفی واسه گفتن نیس
.من دارم ازدواج میکنم
منو تو ازدواج رو‌طور دیگه میبینیم
من شکارچی سایه هستم
....

افتخار؟
کجایه یه زندگی دروغین افتخاره؟
درباره چی حرف میزنی ؟
عشق چی؟
.حتی شکارچیان سایه هم عاشق میشن،الک
فقط بهم بگو‌ که عاشق لیدیا هستی‌
منم خفه خون‌میگیرم
.نمیدونم
چرا داری تحریکم میکنی؟
.گیجم میکنی
گیجی یه تیکشه
اینجوریه که وقتی یه چی اونجا باشه میفهمی
احساسات هرگز سیاه و‌سفید نیستن
بیشتر شبیه یه علامت هستن
هروقت این علامت ها میان تو‌ اتاق نمیتونی نفس بکشی
وقتی نزدیکت قدم میزنن قلبت سریع تر میزنه
پوستت به خارش میوفته وقتی کنارت وایمیستن
به قدر کافی نزدیک‌هستی که نفسشونو حس کنی
میدونم همون حسی رو داری که من دارم الک
....

پس‌ بکش عقب
اینا همش واست مثل بازیه،مگه نه؟
....

از جادو‌ استفاده میکنی
ولی پایان روز چه خطری میکنی؟
حتی اگه یه چیزایی درموردت حس کردم
ازم میخوای زندگیمو به خاطر تو نابود کنم ؟
من باید کاری که به صلاحم هست رو‌بکنم
من میتونستم خانواده،شغل،همه چی رو‌از دست بدم.
تو‌نمیفهمی
تو یه انتخاب داری
دوباره نمیخوام ازت
[زنگ موبایل]
سلام،کلری،چ خبرا؟
من فقط میخواستم صداتو بشنوم.
خوبی؟

اره،خوبم ...

....

روش کار میکنیم - خب حال مادرت چطوره؟

منظورم‌اینه که باورم نمیشه تو نجاتش داده باشی
....

.حداقل از ولنتاین دوره
کی میتونم ببینمش؟
فردا شب چطوره اون اینجاست تو درمانگاه
....

اگه به عنوان یه قرار بیای خوشحال میشم
واقعا ؟
میدونم...

اون...

به علاوه...

لطفا بیا- عاشقتم -
....

اما ممکنه یکم دیر کنم
میدونی باوجود خورشید و اینا.
تو‌بهترینی
فردا میبینمت
باشه
صبح به خیر
همچنین
تازه از تمرین برگشتی؟
اره،خب،دارم رو مشت راستم کار میکنم
خوبه،مشت خوبی بود
اره دارم روش کار میکنم
تو‌این بحث هیچ‌اثری از شک نیست
یادم بیار چرا نمیتونیم این کار رو تو خونه من بکنیم؟
لااقل اونجا کوکتل داشتیم - ساعت ۹صبحه -
اوه،این یجایی ساعت شادیه،عزیزم
جیس:

چون هاج نمیتونی‌سازمان رو ترک‌کنه
اون یه قسمت مهم از این مأموریته
خب،معلم کوچولوی کندرویی ما کجاست؟
یه سری کار های شخصی معین شده که نمیخوام انجام بدم
پس بیا سریع انجامش بدیم - ببخشید واسه تاخیر ...

داشتم رنگ رو‌تعقیب میکردم
الان ،ما لیست وارلاک هامونو محدود کردیم
به این ۳تا
چرا رگنر فل اون بالاست؟

خب،بعضیا ممکنه مخالف باشن اون از تو بزرگتره
درواقع زرنگتر‌ نیست - رنگنر فل کیه؟

وارلاک بزرگ قبلی لندن
و یکی از‌ مسن ترین رفیقام
یکم بدزبون،همه چیو‌واس خودش میخواد
خیله خب ببین ما فقط باید بفهمیم کدوم یکی از اینا فرمانده هس
دسترسی کافی‌ به جازلین داشتیم
که اونا تونستن شربت رو‌ واسش درست کنن
بدون اینکه کسی بفهمه چیکار‌ کردن
نزدیکای دهه۹۰رنگور پروفسور بود
تو آکادمی شکارچیان سایه در ایدریس
این مال زمانی که مامانم اونجا زندگی میکرد نیست؟
اون میتونه شربت رو واسش درست کرده باشه؟
حروم زاده ی کوچولو!
بخاطر همین به پیغام آتش من جواب نداد
هروقت ولنتاین شروع کرد وارلوک ها(فرمانده جنگ)رو‌شکار‌ کنه
رنگر تو‌خونه روستایی مخفیش قایم میشد
درست بیرون لندن
اون چیزی که من میدونم اینه که رگنر به زنگ خطری که اعلام کردم شک داشت
یه کار توسط ولنتاین بود خودشو طعمه قرار داد تا قایم شه
باهاش چشم‌تو‌چشم روبرو میشیم
داری میری مأموریت؟

من تنها کسی هستم که رگنر بهم اعتماد داره
به علاوه من اخرین کارمو اونجا کردم
حتی میدونم کجا بپیچونم
مگنس،نمیدونستم تو اینجا بودی
نکته همینجاست
ما فقط میخواستیم تلافی کنیم
چنتا نماینده از سمت کلیو
که واسه عروسی فردا زود رسیدن
چند وقت میمونی؟
چخبره اینجا؟

مگنس فهمید که رگنر فل
همون وارلاکی هس که میتونه مامانمو بیدار کنه
داریم به سازمان برش میگردونیم
چطور میتونم کمکتون کنم؟
ما داریم وارلاک رو‌دوباره بدست میاریم...

به علاوه تو از طرف کلیو اومدی برای این ملاقات
....

لکه دار کنی،میخوای؟
از دیدن دوبارت خوشحالم مگنس
آماده شو.تا یه ساعت دیگه میریم
جیس
جیس...

راجع به چی‌ بحرفیم؟

مشکلی هس...

ما باید در مورد اینکه ولنتاین در مورد ما چی گفته حرف بزنیم
ببین،نمیخوام در این مورد‌ حرف بزنم
اتفاق افتاده دیگه...

فهمیدم...

ببین،ما نمیدونستیم باشه؟

الان نمیتونم این کارو بکنم...

حالا که کلیو جام فنا ناپذیر رو داره
.مرسی که تازه عروس ناز شدی
مامان و‌ بابا میتونن الان بیان .اونا

شنیدم
مکس با معلمش میمونه امشبو .اونجا

حالا با این همه آدم های بزرگ که میان به عروسی
مامان باید هوای خودشو نگه داره
این عروسی از اون سردردی که نقششو‌ ریخته بودم فرا تره
الک اگه نمیخوای میتونی وارد این جریان نشی
این چیزیه که من میخوام
باشه - باشه؟

هیچ‌ نشان بزرگی از طرف تو نیست؟
تو در طول امتحان کنار من بودی
حالا من کنارتم داداش بزرگه
و...

میبری کجا؟

به مهمونی مجردی نیاز ندارم
هیچکس مهمونی مجردی رو‌دوس نداره اما میبرمت مهمونی مجردی به هر حال
...در واقع جیس باید میبردت
...اما‌ با در نظر گرفتن در اصل باید با کلری بره
نمیخوام ازش بخوام کاری بکنه
میدونی‌که منظورم‌ چیه؟

خواهرا میتونن تورو احمق کنند واقعا
خونه رگنر درست وسط این زمینه
بیا سریع انجامش بدیم
اول با رگنر حرف میزنیم بعد میاریمش به سازمان
بدون‌ کسی که بفهمه ما رفتیم
پس..

نمیدونم درباره چی حرف میزنی ؟
خب حالا شدیم رفقای کاری؟
درمورد ماموریته و‌در کل نادیده گرفتن
بمب بزرگی که الان پرت شد طرف ما - اره مثل یه نقشه میموند -
میخوای چی بگم کلری؟

در حقیقت
خواهر برادرا اغلب عاشق هم دیگه ان
یه بار این جفت رو از مصر قدیم یادم میاد
مگنس،کمکی نمیکنه
شاید وقتی جازلین رو از خواب بلند کنیم همه اینا با عقل جور در بیاد
. چون اون‌مادر‌ جیس هم هس...

مریث مادر منه
در بهترین حالت زنی که منو ترک کرده بود جازلینه
این درست نیست عمو
مادر من هیچوقت پسرشو ول نمیکنه.اون فکر میکرد تو مردی
یا شایدم اصلا نمیخواست منو
تو مادرمو نمیشناسی جیس - درسته کلری،نمیشناسم -
تو میشناسی؟
بیخشید بابت حرفم
من باهات اومدم تا از داستان عشق و عاشقیم در برم
نه اینکه روبروت بشینم
چی بود؟

به این راحتیا مثل اینکه لال نمیشی
!

رگنر واسه مکانش محافظ گذاشته
چرا آتیشش سبزه؟
این دیواری از آتش هست که فقط
قلب و نیت پاک میتونه ازش رد بشه
آماده ای؟
جیس؟
مگنس؟
کجایی؟
رگنر فل
رگنر
سلام 283 00:

به کمکتون نیاز دارم
رگنر میدونم اینجایی
فقط میخوام دوستامو پیدا کنم
آفرین رگنر
آفرین...

انتظارتونو داشتم.

فقط یه بازیگر ماهر از تغییر چشمام خبر دار میشه
آهان میدونم
باید رو تکون ندادن چشمام کار کنم .نیازی

مادرمو میشناختی؟
پس شربتی که اونو بخواب برد رو‌ تو درست کردی؟
یه خواست خودش،آره
و میدونم که فقط زمان اهمیت داشت
قبل اینکه بیای پیشم و دنبال پادزهر بگردی
لطفا،بشین
حاجیمون"مگنس بین"و"جیس ویلند"
با من بودن اما تو آتیش گمشون کردم
بذا این کارو با راه خودم انجام بدم رفیقات،اونایی درستکارن؟
مگنس میگه تورو صدها سال میشناسه
اون بهت پیغام خطر درمورد آتش فرستاده بود
این عمل نیست...

باشه،مشکلت چیه؟
....

یکی رو پیدا میکنم که بتونه - چقد واست ارزش داره؟

........

من بهت همه چی میدم - این همونی بود که میخواستم بشنوم -
بدون کلک،رگنر،
اون مزخرف واقعا نیازه؟
البته که نیازه.اون به من همه چی پیشنهاد داد
فقط به فکر زمان اشتراک آپارتمانت تو پاریس بودی
ههههههااااااا
خعله خب...

واقعا میتونی مامانمو بیدار‌ کنی؟
نه بدون کتاب سفید
کتاب سفید چیه؟
یه کتاب قدیمی از جادوی وارلاک ها
.......

اون چیزی که بیشتر وارلاک ها بتونن تصور کنن قوی تره
وقتی مادرت اومده بود پیشم اون کتابو داشتم
از محتوی اون واسه درست کردن شربت استفاده کردم
که متاسفانه،دیگه اون کتاب رو ندارم
از جازلین خواستم یه جایی قایمش که ولنتاین هرگز نتونه پیداش کنه
رگنر...

راهی برای رسیدن به کتاب سفید هس؟
احتمالا یه چیزایی داشته باشم که کمکمون کنه
شد و نشد داره
اگه کتابو‌ پیدا نکنه چه خاکی تو سرمون بکنیم؟
وقتی اومدیم از اون‌پل رد میشیم
افتضاحه،مگه نه؟
رگنر
شیطان شاکس
خالق منو در‌کمال تعجب گرفت
چطور شاکس میتونه از نگهبانای رگنر عبور‌ کنه؟
باید مارو تعقیب کرده باشه
وقتی دیوار بازنشانی کرد پریده
آروم باش دزد کوچولوی من
زخمات عمیقن
واستا،لطفا .نه. نه .

برای قرن ها این مرد منو بهتر از هر کس دیگه ای میشناسه
مگنس ،واقعا متاسفم
باید بریم،الان
نمیتونیم.نه تا وقتی که هرچی رگنر گفته
بتونه مارو به محل کتاب سفید برسونه پیدا نکردیم.
خیلی خطرناکه
اگه یه شاکس مارو پیدا کنه
میتونی شرط ببندی تو راه بیشترم هستن - باید سعیمونو بکنیم -
وقت نداریم 354 00:

همه چیو‌ به خونم منتقل میکم و چیزی که میخوای رو‌پیدا میکنم
حالا شاخو بکش تا دوستامو پیدا کنم
....

نه اون نمیخواد من بیام اونجا.منم تو‌خودمم
شما دو تا هنوز کار هارو ردیف نکردین جدا؟
کاری واسه انجام‌دادن نیست اگه اون بخواد بحرفه،میحرفیم
اون"پربتای"تو هست
چیزای مهم تری از مهمونی مجردی داریم
با من بیا
یگ جاسوس تو سازمان داریم
یه شاکس به ما‌ حمله کرد
وقتی رفتیم رگنر فل رو‌ببینیم
اون حمله نمیتونه تصادفی باشه
ولنتاین صددرصد ردمونو میزنه
تو‌ که فکر نمیکنی یکی از طرف سازمان
به ولنتاین گفته باشه کجا داری میری؟
توضیح دیگه ای نیست
هیچکس نمیتونست اینطوری بهمون خیانت کنه
این خانواده ماست
...مگنس فهمیده بود رگنر فل
وارلاکی هس که میتونه مامانمو بیدار کنه
برش میگردونیم به سازمان
نه همه خانواده ها فعلا
...به خدا قسم، اگه لیدیا مارو‌ فروخته باشه،من - آروم‌ بگیر -
ما که نمیدونیم کاری کرده یا نه
به یکی تهمت جرم زدن غلطه
باور کن،من تو این اوضاع بودم
لیدیا وقتی که داشتیم درباره رگنر فل صحبت میکردیم دقیقا اونجا بود
اگه قبول نکنه که چ کاری کرده من کاری میکنم قبول کنه
جیس بسه تو‌ خیلی ازت تست گرفتن تا بخوای با کسی صحبت کنی
مخصوصا نه با نوچه ی مهم کلیو
اگه خیانت در امانت الک رو‌ قبول داری بذار با لیدیا حرف بزنم
همون‌ یه ذره رابطه ای رو‌ که با اون میمونه رو‌ نابود میکنی
... حق با کلری هس جیس،اگه لیدیا این کارو کرده باشه
ممکنه با کلری زیاد محتاط برخورد نکنه
ممکنه نگهباناشو رد کنه
شکست میخوره - خوبه -
اما میخوام هرچی میخواد بگه بدونم
عالیه.عاشقشم
خیلی خوشحالم.اگه چیزی لازم داشتی مدیونی نگی
- لباست عالیه

این لباس رو‌ میپوشم عصبی تر میشم
از میدون جنگ بدتر عصبی میشم
فکر میکنم کاملا عادی باشه
لیدیا باید درمورد یه چیزی باهات حرف بزنم
این چیه؟
ولنتاین امروز شیطان واکس رو‌فرستاد تا ردمونو بزنه
اون رنگر فل رو‌کشت
......

فقط چند نفر اینجا تو سازمان...

میدونن داریم به مأموریت میریم
امروز صبح بعد اینکه اومدی بالای سرمون بهمون حمله شد
...اگه واسه ولنتاین کار میکردم
فکر نمیکنی من همین الانشم جام فانی رو بهش دادم؟
باورم نمیشه
این شکارچیان سایه منو به خیانت متهم میکنن
لیدیا من دارم در مورد هیچی بهت تهمت نمیزنم - البته که تهمت میزنی -
...حداقل تو‌واسه ادعایی که کردی مدرک‌محکمی داشتی
بنظرم دیگه حرفی نداریم
...باشه ولی اینو بدون
این افراد مثل خانوادم شدن
و من از خانوادم محافظت میکنم
منم بهش اهمیت میدم
دیگه چرا باید با الک ازدواج کنم؟
چقد خوب میشناسیش؟
داری راجع به حس الک به مگنس حرف میزنی.
من کور نیستم - .....

پس چرا داری ازدواج میکنی؟
عشق الک به خانوادشه
و آرزوش اینه که اسم لایتوود رو‌به حالت اولیه برگردونه
یه جورایی که هیچوقت قبلا چنین حسی نداشتم دستمو گرفت
...الک مرد افتخاره
من صادقانه بهش اهمیت میدم
اما خوشحالی الک چی؟
...شکارچیان سایه میدانند که وظیفه ما به خانواده
زیر پا گذاشتن آرزو های شخصیمونه
ببین،میدونم اینجا تازه کاری
و ممکنه با آداب و رسوم ما غریبه باشی
....

الک نباید واسه شناخت خودش تسلیم بشه،
یا لااقل شانس فهمیدنش،فقط واسه خشنودی خانوادش
اما الک بهم پیشنهاد ازدواج داده
این همونیه که اون میخواد
چطوری بهت اعتماد کنم؟
...تو دختر ولنتاینی
.و من یاد گرفتم که بهت اعتماد کنم
.خوبه
تر و تمیز
جوری نشون میده انگار تو‌کار کردی - ایزابل -
کلری،کلری خوبه؟
خوبه
فقط راجع به یچیزی نصیحتتو میخوام
اولین بار واسه همه چی...

الان میتونی بری،استن.چ خبر؟
درمورد مهمونی مجردی الک هس
وقتی تو این خاکی به یه سمت میری درسته؟
خب،من فقط ۱۸سالمه و الان خون آشامم، پس...

اما...

سایمون
.....

مهمونی مجردی میکنه؟
خب،یه پل و‌تونل شلوغ هست
جواب رو‌‌‌ به این خانم میده
اما‌، میدونی ،هیشکی واسه رفتن به مهمونی راه درست رو‌نمیره
اون...

مثل...

....

اونا همش بهترین رفیقان
حتی اگه یکیشون ازدواج کنه
پس درمورد یکی شدن عهد و‌پیمانه
با نزدیک ترین افرادی که داری؟
اون و یه بطری مشروب
تو هر دو رو‌ داری
و‌مهمونی مجردیت موفقیت آمیزه صد در صد
از اون‌عکس بیزارم
من باید یادم باشه،سر پایین،۴چشمی
در غیر این صورت مثل یه وزغ لوچ میشم
اینجایی
فکر نمیکردی که بتونی به این راحتی دکم کنی ،میکردی؟
آه،رفیق عزیزم
من همش اینجا هستم واسه تو
حالا،لطفا،اون عکس افتضاح رو بذار کنار
منو یاد شبی میاره که احتمالا یادم رفته
چطور‌باید آرومت کنم
طوری که عاشقشم
دعا کردم اونم منو همینجوری دوست داشته باشه که من دوسش دارم اما اون خندید
برای کمیل،جاودانان قرار نیست که عشق واقعی رو حس کنن
اون خیلی بد گمانه نسبت به این همه عشقی که بهش دارم
کمیل قلبمو شکست
تو‌گذاشتی قلبتو‌بشکنه،دوست من
....

..اما اون تورو کشت
آماده ای؟

تقریبا رسیدیم
....

بهم اعتماد داری دیگه،نداری؟
نه،واقعا ندارم
بهت گفته بودم به مهمونی مجردی نیازی ندارم
به این یکی نیاز داری
حالا تا پنج بشمار -
و چشماتو وا‌ کن
واقعا؟

واقعا؟
ایزی گفت میخواستی حرف بزنی
من نمیدونم اون چی فکر کرده بود که میخوام بگم
عالیه.فکر کنم باید برم
یه سری کار دارم به هرحال
تف توش،ایزی
میدونی چیه؟

واقعا نیاز به گپ داریم
باشه...

اول شما بفرما
نمیدونم چطور اوضاع بین ما اینقدر افتضاح شد
اما میدونم زندگیم خیلی سخت میشه که باهات صحبت نکنم
زندگی منم همینطور
میدونم که بنظر میرسه تازگیا انتخاب های احمقانه ای داشتم
و‌میدونم که فکر میکنی
که من فقط به خودم و کلری...

و درباره ی عواقب هیچکس دیگه فکر نمیکنم
تنها چیزی که میتونن بگم اینه که خیلی وقتا رفتم رو‌به جلو
اما هرکاری که فکر میکردم درسته انجام دادم،الک
اما هیچوقت نمیخواستم بهت آسیب بزنم
متاسففم
میدونم
....

توی این نمایش گیر افتادیم - اره -
...منظورم اینه که..

...و‌کلری خواهرته
میدونی،چی میشه ؟
لعنت.نذار اصلا این موضوع رو شروعش کنم
.بوسیدمش.ممم
بد تر از اون اینه که میخوامش
عاشق شدم
باید مریض باشم یا یچی تو این مایه ها،نمیدونم
نه
ن بابا
مریض نیستی
...فقط این وضعیت
گیج کننده ست
بهم اعتماد کن،من میدونم
...میدونی،این مثل
تو این برنامه رو ‌واسه زندگیت داشتی
و تو‌کاری رو که باید رو انجام میدی
و‌ اینکه مسئولیت هات چی هستند
...و میدونی،تو فکر میکنی
..همه چی اوکی میشه اگه از قوانین پیروی کنی
...بعد یکی میاد وسط
تو رو از مسیر خارج میکنه
تو فقط
هی...
فهمیدم
نکته اینه که ما شکارچیان سایه هستیم
احساسات میان جلوی راهت
...و اگه از راهت خارج بشی
...باید تمرکز کنی
و راه برگشت رو‌انتخاب کنی
ینی...

.صادق هستم
.من دارم وظیفمو انجام میدم
ببین، خویشاوند من میشی و منو فردا از اینجا دور میکنی؟
الک
اگه این چیزیه که واقعا میخوای
بهش افتخار میکنم
همش اینجا هستم واسه تو
منم همینطور
اونو به عنوان ابزار موسیقی توضیح ندادم
شاید ابزار شکنجه
اوه،هیچوقت شبیه چارانگو نبودی - آره،نبودم -
و ‌واست دعا میکنم بازی نکنی
مرگ الان داره با این سردرد منو میگیره
ایمیسو رو‌یادت میاد؟

در عجبم اخر سر همون قدر انجام داد که قبلا کرده بود
اون همش از تو‌ خوشتیپ تر بود
...واقعا موندم چرا نرفتی دنبال پسره
من مطمئنم میتونی با یکم تلاش دوباره پسره رو بدست بیاریش
نه ایمیسو از من بهتراشو‌ میخواد
شاید کمیل درست میگه.من جاودانم
من میتونم واسه اونایی که برام عزیزن برقصمو و شادی کنم باهاشون
بدون لنکر عشق دوروبر پام
تو‌کمیل نیستی
اگرچه منو باور نمیکنی
...یه روزی یه نفر میاد
کسی که خار دیوار‌هایی که دور قلبت ساختی رو نابود میکنه
و اونجاست که عشق برمیگرده پیشت
تو‌باید هرچی در چنته داری واسه مبارزه براش بذاری
جایی میری؟
حتی در مرگ
بهترین نصیحت هارو میدی
مهربون باش اگه تو اینو بگیری هر ۳۰۰سال یبار
...من
وقتی که برای اولین بار به لیدیا پیشنهاد ازدواج دادی من پذیرفتم،خیلی محتاط بودم
...اما الان
کاری کردی بهت افتخار کنم
خیله خب،اماده ای واسه این؟
آماده ام مثل همیشه - خوبه -
خوشحالم اینجا با منی
جایه دیگه نیستی
ببخشید دیر کردم - سلام -
چیزی رو‌از دست دادم؟

خوبه - سایمون فوقالعاده به نظر میرسی -
مرسی.یکی از کت شلوارای رافائلو قرض گرفتم
از شخصیت جدیدم خجالت میکشم
خب مادرت چطوره؟

لوک الان باهاشه ببینیدش
توجه
جشن داره شروع میشه
ووووواااااووووو
♪ Come to me in the night hours ♪
♪ I will wait for you ♪
♪ And I can't sleep ♪
♪ 'Cause thoughts devour ♪
♪ Thoughts of you consume...

وقته الک لایتوود و ‌لیدیا برنول هست
تا خودشونو بعنوان طلسم جامعه مزدوج بدونن
یه طلسم(نشان)روی دست
یه طلسم روی قلب
یه واحد متولد میشه
♪ I can't help but love you ♪
♪ Even though I try not to ♪
♪ Stay with me a little longer ♪
♪ I will wait for you ♪  اون وارلاک اینجا چیکار میکنه ؟
♪ Shadows creep...

...ایزی
الک مگنس رو‌دعوت کرده؟

ولی فکر ‌نمیکردم پیداش شه
مگنس،همین الان عروسی رو ترک کن
مریث،این مسئله بین من و پسرته
اگه اونم ازم بخواد میرم
حالت خوب میشه رفیق؟
الک؟
سلام
.....

من‌نمیتونم نفس بکشم
میدونم
مشکلی نیس
نمیتونم این کارو‌ بکنم
....

اشتباهه
مجبور‌‌ نیستی توضیح بدی
لیدیا،شرمندم ....

تو‌ لیاقت اینو داری که شاد باشی
باشه؟
خوب میشم
♪ I can't help but love you ♪
♪ Even though I try not to ♪
♪ I can't help but want you ♪
الک،چی داری میکنی؟

♪ I can't help but be wrong in the dark ♪
♪ 'Cause I'm overcome in this war of hearts ♪
الک همش منو شگفت زده میکنی - ....

الان چی کردم؟
الک،بهت افتخار میکنم
.....

.....

مثل اینه که فیلم (فارغ التحصیل شدن)رو‌بصورت زنده نگاه کنی
میدونی،فیلم داستین هافمن؟

تو‌ بن میشی
.ا لین،تو هم میشی الین
...منظورم اینه...

عضلانی،خوشتیپ و قدبلند تر از اون
..اما تو مکان سربریدن اگر چه تو‌مثل
بن
...وبعدش...

شما آخر فیلم هر دو‌ته اتوبوس میشینید
هر دو کلا حاضرن ولی عجیبه میدونی
میدونی؟
کی خون‌آشام رو‌‌ دعوت کرده؟
واقعا؟
..هی
کاری که الان واسه الک‌کردی
....

خب...

برگردم ایدریس
برم سر کار‌
اینجا جایی واسه من نیس
اینجا همیشه واست جا هست
تمام تلاشمو واسه الک و‌مگنس میکنم
لیدیا خوب میشه؟
باید خوب بشه
گوش کن...

با دیدن اینکه الک چیکار کرد همین‌ الان
فهمیدم نمیتونم ببازونمت
فقط نمیدونم با این اوضاع چی‌کنم
همون اندازه ای که الک رو‌ شوکه میکنه
ملاقات امشب من فقط با اون نیست
ما باید خصوصی حرف بزنیم
من همه تکه های رنگر
که اهمیت جادویی داره رو‌دارم
اما نمیتونم تضمین کنم که مارو‌به سمت کتاب سفید ببره
واستا...

تو‌ی ذره های متناوبی که داخل کتاب طلسم بود و بهم نشون دادی
این توش بود .این

.....

ما میتونیم‌از نشانه استفاده کنیم تا رد صاحب کتاب رو‌بزنیم
باشه
ردیابی فرمانده قوی تره
بذارید از اینجا برم بیرون
خب، خبر خوب و خبر دارم
خبر خوب اینه صاحبشو‌میشناسم خبر بد چیه؟
کمیل هست - کمیل؟

بنظر میاد رافائل اونو کرده تو غل و زنجیر
تو‌زیرزمین هتل دومارت
خب،بعد از اینکه زدمش هیچ‌راهی نیست که بهم کمک کنه
حق انتخاب نداره
به‌من‌ اعتماد کن
چرا خواستی بیام بالا کلری؟
میخواستم اینو‌ببینی
اینا چین؟
لوک‌بهم گفت مادرم یه بچه داشت‌
جاناتان کریستوفر
این چیه؟

..جی ...

جیس.
مختصر جاناتان کریستوفر
.....

مادر ما هیچوقت ترکت نکرد
اون‌فکر کرد تو‌ مردی
....

اون هرروز‌تورو با خودش میبرد
اینا همش مال منه؟
دیگه نمیدونم کی هستم
یه نقطه سیاه در من هست
هیچوقت از بین نمیره
.....

....

....

من وسوسه شدم که باهاش برم
اون‌پدرمه
شاید اونجا،جایی که من بهش متعلق ام
.....

میدونم آدم‌ خوبی هستی
نمیدونم چجوری ولی ما میریم همه اینارو باعقل جور در بیاریم(به حقیقت تبدیل کنیم)
قول‌ میدم
خیلی خوشحالم در رفتیم
از اون جمعیت و اون همه مردم
خیلی سخته
باید تورو‌ دخالت بدم الکساندر
تو‌مطمئنا میدونی‌چجوری یه اعلامیه درست کنی
چی کار کردی،الک؟
با ما،با این خانواده؟
این درمورد تو‌نیست - ۱۰۰در ۱۰۰درمورد منه -
.تو هم ساده و خودخواه میشی
عروسی نقشه تو بود واسه شروع
حالا تو مارو جلوی محترم ترین عضو های کلیو
تحقیرمون کردی
من دیگه حتی نمیشناسمت
من همون فردی ام که قبلا بودم
حالا همه چی معلومه
و همش برای یک دنیای زیرینی
فقط بهش زمان بده
و‌تو چی؟
واقعا این موضوع رو‌درک نمیکنم
اما‌ فک کنم دنیامون داره تغییر میکنه
چه ‌مدته این موضوع پیش اومده؟
شما دوتا عاشق هم شدید؟
عشق؟

....

اینا همش جدیده خیلی جدید
درسته
بهتره برم‌ ببینم‌ مامانت چطوره
میدونی‌الان چی تو‌ ذهنم جرقه زد؟
.ما هنوز سر اولین قرارمون نرفتیم
اره،حق با توعه
...میخوای
چه‌میدونم،مشروب بزنیم یه وقتایی؟
عاشقش میشم
عالیه
مثل اینه که سالگرد عروسی رو‌یادمون بره
مشکلی نیس
منو تو میتونیم یه روزی عشقمون رو‌ بی پرده تقسیم کنیم
حالش چطوره؟
.....

اما خونه ست
.خوبی؟

اره.باید یکم استراحت کنی
تو خیلی مراقب بودی
چرا نمیذاری حواسم بهش باشه؟
مرسی دوست من
البته
فردا میبینمت - اره -
تو‌جام رو‌داری
کمکم کن نشان تنبیهمو خنثی کنم
و‌من اونو واست میارم
قرار قراره