# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت

من با این قضیه مشکل دارم که دیگه هرگز نبینمت
- خانواده ات رو رها نکن

وقتی بزرگ می شدم، از بین همه دوستام فقط من بودم که
خانواده اش در میستیک فالز میراثی نداشت
اونجوری ممکن بود همه چیز برام عوض بشه
اموال مکسول ها و چنگال میزان سازی، اونا
بهم وصل میشن تا چکشی رو بسازن که داخل یه زنگوله تاب می خوره
وقتی به درستی مونتاژ بشن، این زنگوله تبدیل به یه زنگوله مرموز
- ماورایی میشه

تمام این مدت می دونستی که من باید بخاطر کید ادم بکشم
ادمای شرور و قاتل ها این دخترا بیگناهن
دقیقا
!

یه روز، می فهمی که
حتی یادت نمیاد شادی یعنی چی
تا اون موقع، فقط از من دور بمون
انسانیتت یهو برمی گرده
بخاطر عذاب وجدان نابود میشی بخاطر دزدیدن بچه های
ریک و کارولاین
بخاطر فروختن روح برادرت به کید
بخاطر کشتن تایلر لاکوود
من اونی نیستم که داخل سرته
و باید ازش بترسی دیمن اون خودتی صبح بخیر
اصلا متقاعد نشدم
چکار می کنی؟
می دونی
فقط...

:یعنی
هنوز تو تختی و بخاطر استفن ناراحتی
دقیقا
چرا اینقدر سنگین نفس می کشی؟
دارم می دوم
باید میومدم بیرون ذهنمو پاک می کردم
چی تو ذهنته؟
انزو
به نصیحتت نیاز دارم
می خوای صبحانه بخوریم؟
من اخرین کسیم که باید ازش
نصیحت درباره رابطه ات بگیری
نامزد من، بانوی میستیک فالز رو به خون اشام تبدیل کرد
فقط بخاطر لجبازی با من
پس نه من جایی نمیام
باشه
پس تو تخت صبحانه می خوری
دوس داری تخم مرغت چطوری باشه؟ واقعا الان اینجایی؟
دیمن؟
وایسا.

بیا پایین کارولاین
همین الان
:ترجمه و زیرنویس از Mohade$eh
هی اقا ببخشید
خواهش می کنم فقط بیدار شو
برای نوشیدن یه کم سِنِت کم نیست؟
تو
تو اینکارو با من کردی و حالا داری شوخی می کنی؟
تو وایولتی نه؟

همه چیز درست میشه
کارولاین هم همینو گفت ولی ببین
تو عصبانی هستی می فهمم
حس می کنی من مجبورت کردم اینطوری بشی
باور کن، درک می کنم
برادرم منو مجبور کرد با شیطان
به معامله کنم تا دخترای بیگناهی مثل تو رو به
هیولا تبدیل کنم تا اونا
چنین کارای وحشتناکی بکنن
...این
این عادلانه نیست
ولی زندگی عادلانه نیست وایولت
ببین، من یه انتخاب بهت دادم
تو مجبور نبودی اینا رو بکشی ولی کشتی
تصمیم گرفتی تغذیه کنی
و اینجوری یه پیشنهاد عالی برای کید شدی
یعنی چی؟
توضیحش یه کم سخته
احتمالا اسونترش اینه که نشونت بدم فکر می کنی چش شده؟
حدس من سیبله
ولی سوال اصلی اینه
این بار با مغز دیمن چکار کرده؟
برای فهمیدنش فقط یه راه هست
می تونی هردمون رو
به اونجا ببری؟
اگه بگم نمی تونم می ذاری برگردم به تختم؟
عمرا

...اون...

پس دیمن این حسو داره
ببین
اون داره زجر می کشه وایسا.

اعصابت خرده؟
من همیشه فکر می کردم قیافه ات کلا این شکلیه
بذار حدس بزنم
حال دیمن خوب نیست
باهاش چکار کردی؟
اون چیزی رو بهش دادم که می خواست
کلید کوچیک انسانیتش رو روشن کردم
پس چرا عین زامبیا شده؟
خب، فکر می کنم ذهنش نتونسته تحمل کنه که اون همه خاطرات
و احساسات یهویی برگردن
ولی نگران نباش.

اگه فکر کردی میذاریم از این سلول دربری، دیوانه ای
اونجوری با ذهن ما هم بازی می کنی
...قشنگیش به همینه
چاره ای ندارید
تاوانش رو بده یا اماده شو که
تو عروسیت یه ساقدوش دیوانه داشته باشی
البته اگه هنوزم قراره ازدواج کنی
می دونم یه کم ناراحت کننده است
چی می خوای؟ هی کلانتر
بی خیال.

امیدوارم زندگی غیرنظامی بیشتر از اون دختره
که توی کوچه است، بهت بسازه
- کی هست؟

اون دیروز در مراسم بانوی میستیک فالز شرکت کرد
کلانتر اصلی کجاست؟
تو راه دولوث
جنکینز امروز صبح نشان نظامیشو پس داد
فکر نمی کرد چنین شهر کوچیکی
این همه کشت و کشتار داشته باشه یه لحظه
الان وقت خوبی نیست
خب، این تماس قرار نیست بهترش کنه
من به زنگوله نیاز دارم
بابام اونو از شهر بیرون برد تا قایمش کنه.

چون می خوام بدمش به سیبل
چی؟
این دیوانگیه کر
می دونم.

و الان اون تنها کسیه که می تونه درستش کنه
باید هرچی می خواد بهش بدی
چیزی که می خواد
تنها سلاحیه که می تونه بکشدش
یعنی اگه اونو بهش بدیم چطوری قراره جلوشو بگیریم؟
نمی دونم
فقط می دونم دیمن تو ذهن خودش گیر افتاده
و ذهنش اتش فشانی از درد و رنجه
اره خب.

واقعا منظورت این نیست
اره.

من الان در یه صحنه جرم ایستادم
که توش کلی ادم مرده
و یکیشون وایولت فِله
چی؟
خدای من
مت خیلی متاسفم
واقعا؟
چون مهم نیست چندتا ادم بیگناه بمیره
همه فقط نگران استفن و دیمن هستن
حق با توئه
من نگرانم خب؟
می دونم الان همه چیز چقدر قروقاطیه
و اگه اینکارو بخاطر اونا نمی کنی خواهش می کنم
بخاطر من اینکارو کن شوخی نمی کردید.

این از چیزی که فکر می کردم خیلی پیچیده تره
باشه.

از نظر خوداگاه، دیمن باور داره که در جهنمه
- چی؟

دیمن فکر می کنه اون به
اونجا تعلق داره
خب چطوری ذهنیشو عوض کنیم؟
خب این سوالیه که فقط دیمن می تونه جوابشو بده
پس پیشنهاد می کنم خودتون برید اونجا و ازش بپرسید
وقتی فهمیدید چی جلوشو گرفته
می تونم اسیبش رو درست کنم
ما از قبل سعی کردیم وارد ذهنش بشیم یادته؟
فایده نداشت
اره.

در اصلی و جلویی وارد شدید
ولی خوش بحالتون.

به داخل ناخوداگاهش
باشه خانما.

خیلی شبیه بیرونشه
باشه.

صبح بخیر
به پانسیون سالواتوره خوش اومدید
رزرو کردید خانما؟
مطمئن نیستم
باید رزرو می کردیم؟
احتمالا
خانه کاملا شلوغه
ما دنبال دیمن سالواتوره می گردیم
خب.

درست پشت سرتونه
حرفمو پس می گیرم
شاید یه دقیقه طول بکشه
اقای سالواتوره در طول جنگ یه قهرمان بود
اره.

ولی الان...

متوجهید که منظورم جنگ داخلی بود
یه لحظه وایسا تو هنری هستی
دیمن به من گفت که در جنگ جون تو رو نجات داد
پس الان کجاست؟
باید از هردوتون بخوام که برید
!

لعنتی
- قضیه چی بود؟

- بدونیم؟

اون چیزی نگفت
- چون اونجا نبود

-این ذهن خودشه

که اینکارو باهاش کرده
پس ممکنش کن
- سریع

دارم سعیمو می کنم.

پس از من کاری برنمیاد
شاید من بتونم کمک کنم
ببخشید.

استفن
سلام کارولاین
بهت گفتم از من دور بمون اینجا چکار می کنی؟
من اشتباه کردم
اومدم اینجا تا قانعت کنم باهام ازدواج کنی
نه.

فقط اومدم اینجا چون وقتی دیشب منو کشتی
من و کید یه کم باهم حرف زدیم و معلوم شد
جهنم به ارواحی بیشتر از اونچه من براش فراهم می کنم، نیاز داره
و نوبت دیمنه که کارشو انجام بده
فقط دیمن رو بیدار کن تا بتونه مسئولیتش رو بدست بیاره و وضعمون خوب بشه
داریم سعی می کنیم
بیشتر انگار دارید شکست می خورید
تو می دونی اون داره چکار می کنه نه؟
انسانیت دیمن
برگشته، یعنی اون بشدت احساساتی شده
و میترسه به کارهایی اقرار کنه که وقتی انسانیتش خاموش بود، انجام داده
وقتی ما بچه بودیم
عادت داشت هربار کار اشتباهی می کردیم قایم بشه
تا اینکه من پیداش می کردم و بهش می گفتم همه چیز درست میشه
پس فقط باید بفهمید اون کجا
قایم شده
و دقیقا همین کارو بکنید
راستی
تو چرا داری کمکشون می کنی؟
من به اون زنگوله مکسول نیاز دارم قبل از اینکه خواهرم علیه من ازش استفاده کنه
پس حاضرم با هرکی که اونو بهم بده، توپ بازی کنم
خب ببینم چکاری از دستم برمیاد
فعلا، اینو درست کن
باشه.

درحالیکه بربن خیالیشو می نوشه
تا عذاب وجدانش ازبین بره پس چکار کنیم؟
دیمن اینجاست.

اگه این ناخوداگاهشه که نشون میده اون مسئول تمام
تمام اتفاقاته، ازجمله...

این حمله حیوانی
ما فقط باید سرنخ ها رو دنبال کنیم
-و مستقیم به خودش برسیم

فقط کورکورانه بخاطر تمام کارای زشتی که طی این سالها با ما
کرده، ببخشیمش؟
من قبلا بخشیدمش
دوباره می تونم اینکارو کنم
دوباره اینو بگو همراه با احساس
هی بچه ها
ویکی داناوان؟
اره
کارولاین فوربز
اخرین باری که چک کردم، اسمم همین بود
برای ناهار اومدید؟

این...

ولی نیمه پر لیوان اینه که
دیمن دقیقا در همین محل ویکی رو گاز گرفت، یادته؟ سرنخ ها رو دنبال کن
مت.

فکر کردم می خوای زنگوله رو از شهر خارج کنم
به خانواده فِل گفتم کمکشون می کنم برای دخترشون یه برنامه ریزی کنن
...قبلا انجامش دادم پس واقعا واسه این منو برگردوندی؟
تا حالمو بگیری؟

نه
ولی حالا که اینجایی
بابا، اصلا ویکی رو یادت میاد؟
واقعیتش، سعی می کنم یادم نیاد بابت اتفاقی که براش افتاد خودمو سرزنش می کنم
فقط تو مسئول اون قضیه نبودی
اگه اینو بهت بگم چی؟
کسی که ویکی رو کشت الان داره زجر می کشه
و اون زنگوله
یا می تونه اونو نجات بده
یا می تونه بهمون اطمینان بده که اون مجازات میشه
من میگم بذار زجر بکشه یعنی، عجیبه نه؟
اگه من یه دنیا تو ذهنم بسازم
یه جای شاد می سازم
همراه با تک شاخ ها
ولی دیمن ویکی رو کشت
پس واسه چی می خواد ویکی تو ذهنش بچرخه؟
داره میره.

بیا دنبالش کنیم
فکر نمی کنم ما تنها کسایی باشیم که داریم روی این پرونده کار می کنیم یادم رفته بود چقدر خوشگل بود
یه چیزی بهت می گم
من با ویکی حرف می زنم تو با مامانت حرف بزن
نه.

می دونم
ولی اگه من جای تو بودم، بازم حرفی برای گفتن داشتم هی ویکی
- وایسا

بازم کچاپ می خوای؟

احتمالا دیمن سالواتوره رو
- ندیدی؟

مطمئنی؟

به اون بانداژ روی گردنت هان؟
باشه.

بیای و دقیقا حرفتو بزنی
...فکر کردم شاید اون
بیا.

این همون چیزیه که من فکر می کنم؟
جای کبودی بخاطر بوسه؟
اره.

ولی این از طرف دیمن سالواتوره نیست
من اصلا تو عمرم این اسم رو نشنیدم سلام مامان
هی عزیزم چیزی شده؟ این یعنی اره
مهارت های کاراگاهی دقیقم بهم می گن
قضیه احتمالا راجع به یه پسره
حق با توئه
دیمن سالواتوره
اون کی هست؟ می دونم یه کم گیج کننده است
...دیمن
تو شورای موسسانه
و یه جورایی بهترین دوستته
یا اینکه بهترین دوستت شده
عزیزم، ببخشید.

یا اینکه دیمن سالواتوره کیه دیمن خون اشامه
اونی که مسئول "حمله حیوانات" هست
تو از کجا می دونی؟
مامان واقعا.

من به اندازه تو باید دیمن رو پیدا کنم
پس فکر کردم شاید بتونیم
باهم تیم بشیم
چی میگی؟ من که می گم خون اشامی که
دنبالش می گردم، دختر خودمه
کارولاین؟
بانی، دیمن رو پیدا کن
دارم بهت هشدار میدم بانی وارد این ماجرا نشو
بابت تماست ممنون مت
من خیلی وقت بود منتظر این روز بودم
-اینکارو بخاطر تو نمی کنم

فقط برام مهمه که تو حاضری خواهرمو نابود کنی
ولی افرین به تو که بهم خبر دادی
که اون الان نمی تونه از خودش دفاع کنه
- فقط بهم بگو این چطور کار می کنه

وقتی بابات زنگوله رو سرهم کنه
تو یا اون باید 12بار زنگ رو به صدا دربیاره
باید بیشتر از اینا باشه
چیو بهم نمیگی؟
- ما برای چی باید زنگش رو به صدا دربیاریم؟

قانون احمقانه ایه ولی اجداد تو اونو ساختن
پس خودتون باید این افتخار رو به عهده بگیرید
یعنی، حداقل، اگه دلتون می خواد یه سیرن رو بکشید
یا بذارید دیمن تو اون جهنم ذهنی خودش گیر بیفته
نمی تونم بذارم اونکارو بکنی مت
نصیحتی از درنده:

احتمالا باید کمتر جلب توجه کنی
از کی تاحالا به مردن بقیه اهمیت میدی؟
از حدود یه ساعت پیش که تصمیم گرفتم به اون زنگوله نیاز دارم
وایسا.

... خلاصه اش کنم کید به ارواح بیشتری نیاز داره
و خواهرت بهتر از تو معامله می کنه
شک دارم
شرط می بندم می تونم یه پیشنهاد بهتری بهت بدم
بگو این خوب نیست مامان چرا اینکارو با من می کنی؟
چون تو خون اشامی کارولاین
من خجالت می کشم که هیولایی رو بزرگ کردم
که داره مردمی رو می کشه که قراره ازشون حفاظت کنم
نه.

اینقدر اون اسم رو نگو !

فقط یه لحظه اذیتم نکن و فکر کن دیمن...

برادر استفن
استفن سالواتوره برادری نداره
سوابق شهر رو چک کردم دیمن خیلی وقت پیش مرده
پس لطفا
حقیقت رو قبول کن و این قضیه تموم میشه
دارم حقیقت رو بهت میگم
و از اینجا نمیرم تا دیمن رو پیدا کنم
!

!

!

!

چی؟
تو مریض شدی و مردی مامان
می خوای بدونی تمام این مدت کی پیشت بود؟
دیمن
!

- اینقدر بهانه نیار

هرگز فکرشو نمی کردم چنین روزی رو ببینم
دیمن یه هیولا بود و با من
و دوستام کارای وحشتناکی کرد
و قبلا بخاطر اینکاراش ازش متنفر بودم
پس چرا داری بخاطر اون این همه درد
رنج رو تحمل می کنی؟
چون اون تنها کسی بود که
واقعا درک می کرد ازدست دادن تو چقدر دردناکه
بااینکه عجیب بنظر میاد
ولی بخاطر اون موضوع، بابت همه کاراش بخشیدمش
خداحافظ کارولاین
مامان وایسا
!

!

!

تقریبا برای یه ثانیه نگرانت شدم
و بعد بی خیال شدم
- چی شد؟

بخشش کلید رسیدن به دیمنه
ولی نه فقط بخشش از سمت تو
امیدوارم دوستت شانسش بهتر باشه
هی عزیزم نمی دونستم اینجایی یا نه
حتی...

خوبی فرزندم؟
انگار روح دیدی
به کمکت نیاز دارم مامان بزرگ
این باید به ارامش ذهنت کمک کنه
حالا این جاروجنجال واسه چیه؟
دوستم تو دردسر افتاده
می خوام یه طلسم مکان یابی انجام بدی
جادو؟
...می دونی که چی میگم همیشه یه تاوانی داره
حالا.

دیمن سالواتوره
این اسم چیزی رو به یادم نمیاره
- از فامیلای استفنه؟

پس ولش کن
من قاطی کارای خون اشام ها نمیشم
همین پیشنهاد رو به تو هم می کنم
الان خیلی دیر شده
حالا تقریبا همه دوستام خون اشامن
حتی من عاشق یه خون اشامم
بانی بنت، می خوای منو بکشی؟
هرگز اینقدر خوشحال نبودم مامان بزرگ
به زندگی ای که همیشه می خواستم خیلی نزدیک شدم
لطفا کمکم کن دیمن رو پیدا کنم تا بتونم به زندگیم برگردم
حالا.

می دونی شادی تو همه چیز منه
ولی قانون، قانونه اگه می خوای دیمن رو پیدا کنی
به چیزی نیاز دارم که متعلق به اون باشه
یه بار یه نامه
برام نوشت...

باید همینجاها باشه
خل شدی فرزندم؟

و اینجا ذهن دیمنه
...یعنی اگه تو حاضری کمک کنی
در عمق وجودش، دیمن می خواد من پیداش کنم
ولی اگه می خواد بدونم تو این نامه چیه
خودش باید اینو برام بخونه
یالا .

چی شده؟
ما الان بیرون بودیم داشتیم درباره این حرف می زدیم که استفن
بشدت نیاز داره ارواح بیشتری پیش کید بفرسته
پس من چندهزارتایی روح بهش پیشنهاد دادم
تا امشب
بعد من گفتم این پیشنهاد زیادی خوبه
و سلین گفت:

حالا همه گیر افتادید
اون ارواح رو می خوای؟
فقط باید مطمئن بشی اون زنگوله به صدا دربیاد
دقیقا 12 بار
این بخشی از معامله نبود یادم رفت جزئیات رو بگم؟
خب همگی می دونید
زنگوله توانایی نابودی سیرن رو داره
چیزی که نمی دونید اینه که
اینکارو با اتش جهنم می کنه
دنیایی که کید ساخته تاثیر عظیم روانی
لحظه مرگ خودشه
خودش در کنار اون چوب سوخت
یعنی حوزه حکومتش کاملا یه گلوله اتشینه
و چنگال میزان سازی در اون انرژی اختلال ایجاد می کنه
و وقتی با سوزن زنگ و زنگوله تقویت بشه
یه سوراخ باز می کنه، مستقیم به سمت کید
بنظر خطرناکه
ازش خوشم میاد
اصلا نمی دونید می دونی، وقتی در بین
این دنیا و دنیای کید باز بشه
اتشی که رها میشه
فقط سیرن هایی رو نمیکشه
که در نزدیکیش باشن
تا فاصله چند مایل، همه چیزو نابود می کنه
...در این مورد یعنی
همه ما و میستیک فالز
من قصد دارم قبل از این اتفاق خیلی از اینجا دور بشم
...خب
نظرت چیه استفن؟
کل این شهر مصیبت بار
ارواح کافی برای تو داره تا به خواهرم خیانت کنی؟
بس می کنی؟

اینو دیگه نگم که نشان دهنده
فقدان کامل اعتماد به بانیه
من 100درصد به بانی اعتماد دارم
مطمئن نیستم این حس دو طرفه باشه
نباید اینو بهت بگم
...چون اینو از ذهنش کش رفتم ولی
با کی شوخی دارم اخه؟
این موضوع بشدت بهت اسیب میزنه پس باحاله
اگه بانی واقعا بهترین دوستت بود
فکر نمی کنی باید بهت می گفت
که قصد داره دارو رو به انزو بده؟
می خواد دارو رو به انزو بده؟ اون ازم نصیحت می خواست
ما فقط...

همیشه وقتی نوبت به خواسته های اون میرسه همینجوری میشه نه؟
اینا احساسات تو هستن یا مال اونن؟
مهم بود اگه مجبور بودی بپرسی؟ تو نباید اینجا باشی بانی
دیمن خودتی؟
لطفا برو
والا مجبورت می کنم
اون سیرن تا عمق وجودش شروره
تو شهرمون رو نابود نمی کنی
جدی؟
چون برای من چیزی جز دردسر نیست
و پیوند احساسی که روی دیمن داره
بدتر از یه کارت پستاله
داری جزئیات کوچیکی رو فراموش میکنی
یه مکسول باید زنگوله رو بزنه
من بهش دست نمیزنم
اره.

و وقتی باعث مرگ اون همه ادم بیگناه بشی
من باید روحت رو برای کید علامت بزنم
در هرحال برنده منم
ازش دور شو
ببخشید.

اگه مجبورم کنی، خودت داری برام تصمیم میگیری
و تمام اون خون ها گردن تو میفته نه من
خب چقدر دلت می خواد من برم جهنم؟
خیلی زیاد
پس قضیه اینه
انتخاب دست توئه مت
ولی باید قلبت رو دنبال کنی
این یعنی چی؟
یعنی اگه نمی خوای اون زنگ رو بزنی
باید دیمن رو ببخشی که خواهرت رو کشت
و اگه اینکارو نکنی
پس باید 12بار اون زنگ رو بزنی
تا یه ساعت دیگه
بهانه ای نداری می بینمت مت
!

نمی تونی مجبورم کنی برم
دیمن منو به این سردابه هدایت کرد چون می خواسته من
یه راهی برای نجاتش پیدا کنم
تو نمی تونی نجاتش بدی بانی
دیمن منو کشت...

که می تونه بابت اینکارش ببخشدش
دیمن خیلی کارا کرده تایلر
کارایی که باید تا اخر عمرش تاوانشونو بده
می دونم ترسناکه ولی باور دارم که از پسش برمیاد
فقط باید باور کنه که از پسش برمیاد
دیمن سالواتوره مرده و اگه از من بپرسی
مُرد و راحت شد
متاسفم تایلر
اینجا اینجوری کار نمی کنه
و من تازه فهمیدم چطوری کار می کنه
هی خوبی؟
باید استفن رو به اینجا برگردونی
چرا؟
چون در ذهن دیمن
اون بعنوان یه انسان زندگی کرده و مرده
اون هرگز خون اشام نشده
فقط اینجوری می تونه تصور کنه
کسایی که دوست داشته در امانن
خب که چی؟
که بخشش ما مهم نیست
دیمن باید با استفن حرف بزنه
فقط برای اینکه همه چیز روشن بشه
تماس تو دلیل اینجا بودنم نیست
من برنامه ام شلوغه
پس لطفا، حرف نزن
با زنگوله پیشرفتی داشتی؟
دارم روش کار می کنم
با برادرم پشرفتی داشتی؟
دارم روش کار می کنم

اونجا فقط حقیقت رو پیدا می کنی
واقعا دیمن؟
قبرستان؟
ناخوداگاهت می تونه عمومی تر باشه؟
این شوخی بود
ببین، فقط می خواستم یه سر بیام و بهت بگم که با هم مشکلی نداریم
هرکاری که فکر می کنی با من کردی
هرچی که مانعت شده
اشکالی نداره
چرا از اینجا نمیای بیرون
تا برگردیم سرکار؟
سلام برادر
چه مجسمه قشنگی داداش
می دونی، احتمالا نباید تنهایی
اینجا بچرخی
یه خون اشام قاتل تو ذهنم ازادانه می چرخه
چطوره بریم سر اصل مطلب؟
من اینجام تا ببخشمت دیمن
حتما قضیه رو فهمیدی
می دونی، بانی کمکم کرد روی مشکلاتم کار کنم
و تو برای ملاقاتت دلیلی داری
باشه
روشنم کن
تو اینجا نیستی که منو ببخشی استفن
تو اینجایی تا من تو رو ببخشم استفن
نمیشه...

نمی تونی راهی برای بخشیدن دیمن پیدا کنی؟
تو ده دقیقه نمیشه
احتمالا هرگز نمیشه
...ببین من
باید از اینجا بری
برو پلیش پلیس و هرچقدر ادم که می تونی رو نجات بده خب؟
دلیلی نداره که هردوی ما بمیریم
فرار کردن من دلیل همه این وضعیه که توش هستیم مت
فرقش اینه بابا
این بار من ازت می خوام که ولم کنی
چون وقتی زنگوله رو بزنم
عملا کل جهنم ازاد میشه و اشوب میشه
ترک کردن تو و خواهرت بزرگترین اشتباه
زندگیم بود و نفرین به من، اگه بازم اینکارو تکرار کنم
نه بابا.

شاید.

باید از من رد بشی
نمی فهمی بابا؟
من از تو رد میشم
من مجبورم!

مگه اینکه منو بکشی
چی؟
چی؟

نه نه نه
باید منو بکشی
مهم نیست چکار کنی.

احتمالا تو این مسیر تو رو می کشم
خواهش می کنم بابا
بعنوان یه قهرمان می میرم
زندگیم ارزش پیدا می کنه
من بهت دست نمیزنم پسرم
تو کل عمرم، تو یه پدر مزخرف بودی چرا الان دست برداشتی؟ شوخی می کنی نه؟
به همه کارایی فکر کن که
باهاشون طی این قرن اخیر زندگیم رو نابود کردی
ازجمله اینکه الان برای کید کار کنم
بخاطر تو...

که تو باید منو ببخشی؟
حق با توئه
من یه هیولام
...ولی همونطور که گفتم
می بخشمت... من چیزی ندارم که بابتش ازت عذرخواهی کنم
پس چرا اینجایی استفن؟ چرا همیشه پیشمی تا
منو به راه راست بیاری، وقتی از مسیر منحرف میشم؟
یالا رفیق.

اینجایی چون خودتو سرزنش می کنی
که از اول منو تبدیل کردی
ظاهرا، منم هنوز اینکارو می کنم
حداقل تا امروز
من رسما بخشدمت !

من می بخشمت استفن چرا خوب نمیشی؟
اون خون اشامی که درباره اش بهت هشدار دادم رو یادته؟
که تو ذهنم می چرخه؟
خب، اون من نیستم
اون تویی
همیشه تو بودی استفن
پس برای اخرین بار
من تو رو بابت چیزی که هستم، می بخشم
تو رو بخاطر تمام مرگ و ویرانی هایی که من باعثشون شدم
عفو می کنم
می خوای بدونی چرا؟
چون تو برادر منی
و من دوستت دارم
و هیچ کاری نمی تونی بکنی
که این موضوع رو عوض کنی
خواهیم دید
می خوای منو بخاطر یه کار بد ببخشی دیمن؟
خب این چطوره؟
من می خوام میستیک فالز رو به خاکستر تبدیل کنم
درباره چه کوفتی حرف می زنی؟
دارم درباره جهنم حرف می زنم
پس قبل از اینکه
اون زنگوله برنجی قشنگ صدا کنه
منو ببخش دیمن...

حالا که دستت بنده، منو ببخش که اومدم اینجا
و سعی کردم نجاتت بدم
منو ببخش که یه کوچولو عذاب وجدان داشتم
که می خوام ولت کنم تا با بقیه بمیری
ببخشید که نفهمیدم تنها راه خلاصی از شر تو
اینه که بذارم با بقیه ساکنین شهر تو شعله ها بسوزی
!

زنگوله دست سلینه
تو بهم دروغ گفتی
اره ببخشید تقصیر من بود
بی خیال.

نکن کارولاین
همینو می خواستی درسته؟
تا مرگ ما رو ازهم جدا کنه حق با توئه برادر کوچولو
نمی تونم بخاطر نابودی زادگاهمون ببخشمت
چون نمی ذارم این اتفاق بیفته یالا بابا.

!

!

!

!

باید منو بکشی
!

یازده خیلی متاسفم مت من می بخشمت بیا امیدوار باشیم اون یکی، حساب نشه حالت چطوره؟
انگار سرمو به یه چیز فلزی گنده کوبیدن
قابلی نداشت
باباتم خیلی سرسخت بنظر میومد
زنگوله جهنم رو پشت ماشینش گذاشتم
و فرستادمش بره
تو که قرار نیست یه کار احمقانه بکنی
و بری دنبالش نه؟
خب، از اونجایی که استفن منو مجبور کرد تا ساعت9 زنگوله رو بزنم
میگم دیگه مشکلی نداریم
محض اطلاع، تشکر کردن از تو بابت کاری که تقریبا
تقصیر خودت بود، سخته
هی مت
بابت ویکی متاسفم
می دونم هرگز
...بابت اونکارم منو نمی بخشی ولی
باید خیلی وقت پیش اینو بهت می گفتم
بذار حدس بزنم.

اره
جاده پر فراز و نشیبیه
خب، تو همین الان پدرم و تقریبا
...کل شهر رو نجات دادی پس
تو ذهنم، اینو حساب می کنم
یعنی باهم مشکلی نداریم؟
نه کاملا
ولی همینطوری مثل امشب ادامه بده
من چیزی رو نادیده نمی گیرم
عادلانه است
می خوای برسونمت؟
نه.

شنیدم میستیک فالز به کلانتر نیاز داره
همیشه از کلانترای این شهر خوشم میومد واقعا متوجه ایما و اشاره ها نمیشیا
درواقع می شم
پس قبل از اینکه سعی کنی دوباره منو نابود کنی
کاملا متوجهم
که دیمن برات بیشتر از من ارزش داره
پس چرا اینجایی؟
چون دوستت دارم
استفن
اون یکی حالتت رو
اون خوبه رو
ولی این نیمچه مردی که الان دارم نگاش می کنم، تو نیستی
نه حتی یه ذره
پس اگه دیمن لازمه برگشت انسانیت توئه
و من نیستم، باشه
هرکاری لازم باشه می کنم
ما یا تاابد همدیگه رو دوست خواهیم داشت یا برعکسش
...و کاری می کنیم رابطه مون نتیجه بده
یا برعکسش
ولی به هر حال
من تو رو پس می گیرم
هی غریبه
انگار مزاحم یه لحظه تفکرامیز شدم
اشکال نداره
...دارم به چیزای خوب فکر می کنم
برای یه تغییر
کاش منم می تونستم همینو بگم
کاری که کردی
وقتی تحت کنترل سیبل بودی
تقصیر تو نیست دیمن
تو چاره ای نداشتی ...بانی عزیزم من یه ترسوام
باید رو در رو اینو بهت بگم
..نه اینکه نامه بنویسم ولی
می دونم اگه اینکارو کنم
قانعم می کنی از همه مشکلاتم فرار نکنم
وادارم می کنی با اینده ای بدون الینا روبرو بشم
بعد کمکم می کنی بهترین
مردی بشم که می تونم
درست مثل الینا
و من قطعا می ترسم که هردوتون رو ناامید کنم پس دارم میرم
چون ترجیح میدم یه بار ناامیدت کنم
بجای اینکه تا اخر عمرت ناامیدت کنم امیدوارم این شادترین زندگیت باشه
چون تو، بانی بنت
...یه زن فوق العاده ای
یه ادم اهل حل جدولای متوسط
و بهترین دوست من ..همراه با عشق و احترامی عظیم دیمن باید اعتراف کنم، عجب نامه ایه
خیلی متاسفم که رفتم این اتفاق دوباره نمیفته دقیقا من واسه چی اینجام؟
متوجهی که می خواستم بکشمت
لطفا، میشه بس کنیم؟
این ادا و اصولا و کنایه ها
و نقشه های انتقام رو
-خسته کننده است

میتونیم؟
خب اگه دیمن و استفن سالواتوره می تونن جبران کنن
پس هرچیزی ممکنه
باشه
به خودمون یه شانسی میدم
اگه ازم عذرخواهی کنی که به کارم با کید گند زدی
من از تو عذرخواهی کنم؟
تو بودی که منو به یه ادم خوار تبدیل کردی
و روحم رو برای بردگی فروختی
و بعد منو برای بیش از یک قرن رها کردی
حق داری
دوباره هم اینکارو می کنم
چون تو همیشه ضعیف بودی
باشه
گوربابای بخشش
فرزندان زیبای من
هنوز بعد از این همه سال، ناامیدید و مشکل دارید
کید
خودِ خودشم
اینجا چکار می کنی؟
زنگوله 11بار صدا کرد
یه ملاقات کوچولوی جهنم و زمین بود
ولی برای من کافی بود که یه سری به اینجا بزنم
می تونیم بهتر کار کنیم
باهم کار می کنیم
لازم نیست از اینجا بهش رسیدگی می کنم
داری باهامون چکار می کنی؟ :ترجمه و زیرنویس از Mohade$eh