# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در "دیمین" گذشت
وایسا، تو فکر میکنی مرگ کلی
یه ربطی به دیمین داره، مگه نه؟
اون به کمک ما احتیاج داره نه اینکه بهش مظنون باشیم
گمشو ای شیطان
یا عیسی مسیح، نجاتمون بده
التماست می‌کنیم صدای ما را بشنو خدایا
از کجا میدونی که میشه بهش اعتماد کرد؟
اون یه راهبه‌ست گمونم میتونه دلیل همه چیزو پیدا کنه
سیمون میگه که شما فکر می‌کنید یکی دیگه هم تو قضیه دست داره
آره، اسمش ورونیکاست
گوش کن، امانی اونطور که فکر میکنی نیست
تو ازم سوءاستفاده کرده تا دستت به دوستم برسه
من نه، برای مادرمه - ازش فاصله بگیر -
اون شب به یکی از رفقای قدیمی‌ت برخوردم
این کری مکواند ـه؟

تو نا امیدش کردی، چارلز - !

!

ببین، حق با تو بود
من توش تقصیر داشتم فقط نمی‌دونستم
متأسفم
هنوز نتونستی پیداش کنی؟
امکانش هست که دلش نخواد پیداش کنن؟
نه، اون رو برای انجام مأموریت فرستادم
چه جور مأموریتی؟
زیر نظر گرفتن
آخرین تماسش با امانی گلکار بوده
ما رد جی.پی.اس رو گرفتیم جایی که رفته بودن رو پیدا کردیم
خودم می‌دونم، الان اون کجاست؟
داریم روش کار می‌کنیم
باید ببریمش بیمارستان
نه، اونجا براش امن نیست
نمیدونیم دیگه کی تو قضیه دست داره
دوباره می‌افته تو چنگشون
اون دکتر لازم داره
درحال حاضر نگران وضعیت جسمانی‌اش نیستم
چی داری میگی؟
میخوای همینجا نگهش داری تا هرچی میدونه اعتراف کنه؟
من اونو زندانی نکردم که ازش اطلاعات بگیرم
دخترک بیچاره، تو سایه‌ها گم شده
دور از عشق خداوند
...اگه روشنایی رو نشونش بدیم
پس برنامه چیه؟
داری براش دعا می‌کنی که زنده بمونه یا بمیره؟
من برای روحش دعا می‌کنم
این غلطه، این یه اشتباهه
من دستم به خون آلوده نمی‌شه
همین الانش هم شده
جنگ شروع شده
خیلی‌خب، فقط به چیزی که داری میگی فکر کن
ما نمی‌تونیم مرگ کلی رو توضیح بدیم
...اون یارو تو ایستگاه مترو
، نجات پیدا کردن از حمله‌ی تو
خودکشی‌ات
پس یه نیروی نامرئی مسئوله؟
قتل عام توی آفریقا
طوفان بنگلادش
نمی‌تونم بگم دقیقاً کدوم لحظه از کنترل خارج شد
آره، اونا مصیبت بودن، پسر
عکاس‌های دیگه‌ای هم اونجا بودن
...بودن من
همه چیزو خراب کرد
بیخیال، رفیق.

مردم توضیحی برای صاعقه نداشتن
پس تقصیرو انداختن گردن یه آدم عصبانی که روی کوه وایساده
...ببین
من توضیح بهتری ندارم، خب؟
ولی میدونم یه توضیح وجود داره
یه توضیح منطقی
متأسفم که تو رو وارد این آشفته بازار کردم
نه، پسر.

...اگه واقعا باورش داری، پس
نمی‌دونم.

سیمون گفت که اون میتونه یه ملاقات ردیف کنه
خب، اینم میتونه بشه یه بدبختی دیگه
به خیالت کلیسا میتونه از اَن روتلج بدتر باشه؟
شیطانی که میشناسی
...اون دختر
ورونیکا، دخترش
چیزی راجب روتلج نگفته؟
...چرا، فقط این که، آه
هرچی میکشه از دست پسرک شرور ـه
به نظر میرسه تو رو بخاطر مشکلاتی که با مامانش داره، مقصر میدونه
باید برگردی پیشش
چی؟
دوباره بهش نزدیک شو و شاید
یه چیزی رو لو داد که بتونه چیزی که روتلج دنبالشه رو
توضیح بده، یا یه چیزی که بتونیم به عنوان اهرم فشار استفاده کنیم
نه
پسر، من روشنش کردم که دیگه نمیخوام ببینمش
اون باهوشه
اگه برگردم پیشش، دستم رو می‌خونه
روتلج و لاینز فقط یک طرف قضیه هستن
حتماً یه سری دیگه هم تو کار دست دارن
...دارم چرت و پرت نمیگم
اونا پول دارن، منابع دارن
اگه فکر میکنن شانس این رو دارن
تا برای پیش بردن این قضایا از من به عنوان بازیچه استفاده کنن
پس تنها شانسی که برای متوقف کردنش داریم
اینه که یه نفوذی توشون داشته باشیم
میخوام تو این کارو بکنی
باشه
حتماً
چرا باید باور کنم یه روانپزشک
کسی رو کشته که حتی نمی‌شناسه؟
نمیگم کار بدی کردی بهش شلیک کردی
خب، پس چرا خِرِ منو گرفتین؟
این فقط چیزی رو ثابت میکنه که اینهمه مدت می‌گفتم
اونم چیه؟
دیمین تورن
اون کسیه که باید حواستون بهش باشه
داری میگی که تورن
مسئول تمام اتفاقاتی ـه که اینجا افتاده؟

هیچ درخواست رسمی‌ای نشده بود که پاشه بیاد اینجا
و پاول رو ویزیت کنه
یکی دکتر متیوز رو فرستاده بود یکی که میخواست پاول بمیره
همیشه‌ی خدا اتفاقای عجیبی اطراف این کله خر می‌افته
مرگ‌های عجیب غریب
یه...

که اصلاً با عقل جور درنمیاد
گفتم که بیخیالش شو
خب، ببین، اینو برام توضیح بده
تو داخل یه یدک کش وسط ناکجا آباد سرو کله‌ات پیدا میشه
تا به راحتی پاول رو کتک خورده و له و لورده پیدا کنی
نه
نه وقتی رسیدم همونطوری بود
ادعا میکرد که کار شیطانه
پاول یه بیمار روانیه خول و چل بود، خب؟
قضیه اون و تورن به خیلی وقت پیش برمیگرده
اون یه چیزایی رو راجب تورن می‌دونست
پس اون روانپزشک خودش رو فرستاد اینجا تا دخلش رو بیاره
اون...

بدون هیچ اثر انگشتی
...اون خانواده‌ام رو پسرم رو تهدید کرد
اون ماشینم رو آتیش زد
اون سگش رو فرستاد تا همینجا تو مرکز پلیس بهم حمله کنه
باشه
باشه، ببین، ما نمیتونیم بهت اعتماد کنیم که بری اون بیرون
اونم...

میخوامشون
باشه، حتماً
هوای خودتون رو داشته باشید
اوه، بیخیال
اوضاع رو بدتر از اونی که باید نکن
امیدوارم تو جهنم بپوسی
من کسی نیستم که سعی میکنه دنیا رو به پایان برسونه
کی میدونه حتی حقیقت داره یا نه
تموم عمرم
مادرم همش به دیمین عزیزش می‌بالید
حتی اصلاً تا همین چند هفته پیش ندیده بودش
ولی هنوزم تمام زندگیش رو فدای اون میکنه
حاضره همه چیزو نابود کنه
ایمان آدم رو به کارای شیطانی وادار میکنه
اون ربطی هم به مُردن خواهرم داشت؟
اون کار یه قدرت بزرگ تر بود
گوش کن چی میگم
داری خونریزی میکنی، من کمکت میکنم
...بگو چجوری جلوش رو بگیرم مامانت، دیمین
...فقط بگو چجوری - نمیتونی -
خدا لعنتش کنه
!

باید ترحم داشته باشی
این ظالمانه‌ست - میدونم که درسته -
اون میدونه
اون میدونه شما پای کلیسا رو وسط کشیدین
اون پیدام کرد
مهم نیست
تنها راهی که میتونین خودتون رو نجات بدین
اینه که منو تحویل بدید
هنوز میتونید جون سالم به در ببرید
اون فقط میخواد منو برگردونه
کشتن شما ارزش وقتش رو نداره
اَن روتلج از دیمین چی میخواد؟
چرا دنبالشه؟
می‌دونم چند نفرو فرستاده بود آپارتمانش تا اونو بکشن
قرار نبود آسیب ببینه
اونا رفته بودن بهش یه درس عبرت بدن
مزخرفه
مادرم دوست نداره نادیده گرفته بشه
و اصلاً هم خوشش نمیاد که کسی چیزی که مال اونه رو
ازش بگیره
و اگه تو رو برگردوند اونوقت مادرت چیکار میکنه؟
هوم؟
بازم تو رو میفرسته که مارو بکشی؟
اون تو رو به خدمت دشمن درآورده
به خدمت خود شیطان
...یه مادر
محافظت میکنه
بچه هاش رو دوست داره
عشق اون عشق خداونده
...ولی مادر تو
یه تفنگ تو دستت
و تاریکی رو تو قلبت میذاره
اون یه عشق مادرانه‌ست؟
تو هیچی راجب من نمی‌دونی
باید دعا کنیم
به من دست نزن
!

!

دیمین تورن؟
ستوان مورناو، پلیس نیویورک
.آه، من داشتم میرفتم بیرون مشکلی پیش اومده؟
خب...

موضوع چیه؟
کاراگاه شی
اون داخل مرکز پلیس به یه نفر شلیک کرده
مجبور شده روی دکتر متیوز اسلحه بکشه
چون وقتی شی سر میرسه
اون داشته یه مظنون به قتل رو با چاقو می‌زده
اون چارلز پاول رو کشت؟
از کجا میدونستی؟
من، قضیه کری مارکواند رو شنیدم
...و...

شما راجب پاول به متیوز چیزی گفته بودین؟
نه
به نظر نمیرسه بتونیم ارتباطی پیدا کنیم
دفترش رو گشتیم تا شاید انگیزه‌اش رو پیدا کنیم
هیچ نوشته‌ای راجب شما هم پیدا نکردیم
اون روانپزشک شما بود، درسته؟
آره، بود رفتاری که شی اخیراً نشون داده اوضاع رو پیچیده کرده
از کار تعلیق شده و منتظر یه بررسی کامله
حالا اگه بخوای یه پرونده برای ...حکم ممنوعیت
فکر میکنی بهش نیازی هست؟
خب
نمی‌خوام از یه پلیس دیگه بد بگم
...ولی وقتی یه نفر از بین بره
نمیشه فهمید
درموردش فکر می‌کنم
ممنون که سرزدین، کاراگاه
قابلی نداشت
الو؟
امانی بهم گفت که توی کلیسا یه زن رو دیدی
می‌خوام ببینمش
به نظرم فکر زیاد خوبی نیست
نمی‌دونم دیگه به کی رو بندازم
باشه
آدرسش رو برات می‌فرستم
دیمین
"من گرتا فرائوا هستم از "خدا را بشناسید
اون برای واتیکان تحقیق و بازجویی میکنه
تو حامل نشان هیولایی؟
بهم نشونش میدی؟
مرد بیچاره
،به حرفشون گوش نده که میگن تو شیطانی
پسر ابلیس، پسر تاریکی
تو پسر خدایی
تو تنها کسی هستی که اینو میگه
همه‌مون بخشی از برنامه‌ای الهی هستیم
از کارش عذاب میکشه
ولی اون هیچوقت ایمانش متزلزل نمیشه
.من آدم با ایمانی نیستم فقط به چیزایی که می‌بینم معتقدم
چی دیدی؟
...یه چیزی
احتمالاً ارواح
...توی بیمارستان جانبازان بودم و
شش سرباز دیدم
همه زخمی بودن
و اونا، باهم حرف زدن
ولی انگار منشأش از ذهنشون بود
اون صداها چی گفتن؟
.یه چیزی از کتاب مقدس نقل قول کردن یه چیزایی در مورد هیولا
جهنم به دنبال منه
...پس این
این اژدهای 7 سر از مکاشفه‌ی یوحنا
برات ظاهر شد؟
آره.

وقتی کلی مُرد، اون گفت که یه چیزی داره اون رو می‌کِشه
اونو پایین کشید
نه
...صورتش
اون پایین چیزی پیشش بود؟
فکر کنم یه چیز واقعی دنبالمه
می‌تونی کمک کنی؟
واسه همین اینجام
سلام ورونیکا، منم
گوش کن...

...من فقط
از اونجوری که از هم جدا شدیم خوشم نمیاد
آره
!

پش من جاش امنه.

دختر راتلج اینجاست
داره می‌میره
اگه راتلج میدونه که اون اینجاست دنبالش میاد
حق با اونه.

حواسم بهش هست
بیا
بیا
گوش کن
تو رو از اینجا میبرم بیرون
!

!

کجاست؟
کی؟
ورونیکا
جاسوسی کسی رو می‌کنی؟
مطمئنم که دشمن‌های زیادی داری
از اولش اشتباه شروع کردی
بدترش نکن
منو تهدید نکن، باشه؟
با عوضی‌های ترسناک‌تر از تو هم مواجه شدم
و یه چیزی یادت نرفته؟
من و دیمین از خیلی وقت پیش هم رو می‌شناسیم
ما دوستیم
حتی تو هم نمی‌تونی باهاش در بیوفتی
تو آدم کوچیکی هستی
که توی نمایش، شروع بدی داشتی
و یه جوری توی صحنه نمایش گیج شده
جرئت نداری توی این نمایش خودت رو یه بازیگر بدونی
حالا
دخترم کجاست؟
راستشو بخوای نمی‌دونم
اون رهبه‌ی واتیکان کیه؟
نمی‌دونم درمورد کی حرف میزنی
.اون اینجاست تا دیمین رو بکشه چه دلیل دیگه‌ای برای فرستادنش وجود داره؟
...همونطور که گفتم
نمی‌تونم کمکت کنم
متوجهم که چرا کنار خودش نگهت میداره
آره، زیاد خوشحال نبود که ورونیکا رو سراغش فرستاده بودی
وقتی بفهمه که تو منو دزدیدی
خب، شاید تو رو بکشه
قبلاً فرصتش رو داشت
نمی‌خواد منو بکشه
فعلاً
فکر نکنم تو هم از دستش در امان باشی
تو نمی‌دونی اون کیه
دقیقاً می‌دونم اون کیه
.این راهبه اینجاست که اونو بکشه شاید ورونیکا رو هم کشته باشه
درک می‌کنم که نخوای به من کمک کنی.

ولی تنها راهی که می‌تونی دیمین رو نجات بدی
اینه که به من بگی این راهبه کجاست
هر جور که باشه پیداش می‌کنم
فقط نمی‌دونم قبل از کشتن اونا پیداش می‌کنم یا بعدش
خیلی خب، باشه
می‌برمت پیشش
واقعاً فکر می‌کنی می‌تونی جلوی مسببِ
این مرگ‌های اطرافم رو بگیری؟
قبلاً هم با همچین چیزایی مواجه شدم
ولی هیچوقت به این شدت نبوده
اگه واقعاً دجال باشم چی؟
...اونوقت
خواست خداست
کاریش نمیشه کرد؟

خدا برای همه‌مون یه برنامه داره
اگه برنامه‌ی تو اتفاق افتادنِ ...بازگشت دوباره‌ی مسیح باشه
پس خدا می‌تونه کار کثیفش رو انجام بده
ممکنه تو برگزیده شده باشی
تو جوری رفتار میکنی که انگار چیز خوبیه
این انگار یه بیماری لاعلاجه
زندگی من مسببِ مرگ های بیشماری میشه
چطور می‌تونی زندگیت رو وقفِ همچین خدایی بکنی؟
وسوسه‌ام نکن
اونطوری بهم نگاه نکن
منم مثل تو گیج شدم
،اگه یه اهریمنی درون تو باشه پس بیخیالت نمیشه
باید جلوش رو بگیریم
مامان
ورونیکا
مامان - صدامو می‌شنوی؟

کجایی؟
...مامان...

هیس
جیمز
داری چیکار می‌کنی؟
دارم یه پرونده درست می‌کنم.

بس کن - مدرک -
بس کن - ما در خطریم، پاتریک -
.یه سگ بهم صدمه زد جیکوب تقریباً مُرد
به زور از آتیش گرفتن و مُردن فرار کردم
اونا اتفاق بودن - !

هیچکدوم اینا اتفاقی نیستن
یه چیز وحشتناک اون بیرونه
و همه فقط
خودشون رو به ندونستن میزنن
باید جلوش گرفته بشه
عزیزم، داری عقلتو از دست میدی
بابایی، هیولاها برمیگردن؟
،هی، برو اتاقت رفیق همه چی روبراهه
،نه، نه، جیکوب، بیا ببینم بیا اینجا، بیا اینجا
گوش کن.

همه چی روبراه نیست
هیولاها وجود دارن
ولی من ازت محافظت میکنم - هی، هی -
.اون کم مونده بود بمیره باید دلیلش رو بدونه
.میریم به خونه‌ی برادرم یالا، زود باش
شیطان این کارو کرد
چی؟
هی، زودباش
!

!

!

!

!

یالا
زودباش، زودباش
زودباش
خیلی خب، باشه
زودباش
بس کن
بس کن
خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم، بس کن
خواهش می‌کنم بس کن
بس کن
خیلی خب
خیلی خب
خیلی خب.

آهای
اگه من بمیرم...

حتی با تمام تجربیاتم
نمی‌تونم ادعا کنم که طریقه‌ی کار ارواح رو بلدم
به مسیح ایمان داشته باش
وقتشه
...تو باید دوباره متولد بشی.

باید در زمین، به جهنم نزدیک‌تر بشه - !

!

!

!

تو نجات پیدا خواهی کرد
خیلی خب، بیا.

خیلی خب.

همینجا بمون، باشه؟
مسیح احیا رو قول میده
تو نجات پیدا خواهی کرد
!

آمین - آمین -
!

بابایی، کمکم کن.

جیکوب؟
.بابایی، کمکم کن اونا دارن بهم صدمه میزنن
کی؟

بابایی
جیکوب؟
بابایی، کمکم کن
جیکوب؟
بابایی، بابایی
بابایی، کمکم کن
!

پسر تاریکی، اسم تو مرگه
...و جهنم
قدرت هر چی که اون بخواد رو می‌خواد
روح و زندگین از هستی ساقط میشن
...هیولا
!

!

چیکار کردی؟
!