# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

راجع به چي ميخواستي حرف بزني ؟

رئيس گردان تو اسپرينگ فيلد
ميخوايم اسپرينگ فيلد
رو به بهترين ايستگاه آتشنشاني جهان تبديل کنيم
همونجائي نيست که آنا زندگي ميکنه ؟
شايد اين شانسيه که دنبالش ميگشتم
يه ماموريت ديوونه وار رو از دست دادي بودن کون اندرسون رو نجات داد
رئيس ، اون لوله ها امن نيستن
داريمش
بلند کردن رو متوقف کنيد
براي سلسله مراتب احترامي قائل نيستي
دلت نميخواد از من براي خودت دشمن بتراشي ، رئيس
ايستگاه 51 از شيفت بعدي
افسران سر پستشون باقي ميمونن
ولي براي بقيه تون يه سري انتقالات جديد داريم
خدا رو شکر يه قيافه آشنا
سلام
اين ايستگاه تاريک بنظر ميرسه
آره ، ايستگاه 27 همينطوره جائيکه قبل 51 کارمو شروع کردم
جدي ؟

از اينجا بريم بيرون - تو ، با من مياي -
به مشکل خورديم
انگار نسخه ناقص ايستگاه پنجاه و يکه
کدوم گوري هستيم ؟
انتقالي به اسپرينگ فيلد درباره اش مطمئني ؟
هي رئيس
درستش ميکنيم
سلام به ايستگاه 51 خوش اومديد
براي اونائي که منو نميشناسن
من فرمانده والاس بودن هستم
اين آدمهاي خوب
امدادگر ، گابريلا داوسون
ستوان تيم نجات ، کلي سورايد
ستوان کاميون ، مت کيسي
کاميون 81 و تيم نجات 3
آمبولانس 61 نجات از ارتفاع
....

و همگی به ستوانهاتون گوش بدید
بزنید بریم
تیم نجات 3 شما باید به آدرس دیگه ای برید
کروز توئی ؟

آره من و کپ ، تو مرکز تماس کار میکنیم
چی ؟

آدرستون به شماره سیصد دیربورن شمالی ماریانا سیتی تغییر کرد
باشه ، حالا انقدر سخت کار نکن پسر
مواظب خودت باش برادر
یه ماشین بهش زد بعد اونجا آویزون شد
هیچوقت چیزی مثل این ندیدم
کمک ، کمک
قسمت 14 از فصل پنج این داستان برزخ مترجم :

کمک - ....

منظورم توئی ، اسمت چیه ؟

میلیگان نردبون رو ببر بالا
اوه
بیائید بریم میریم رو طبقات ما از بالا میگیریمش
هی ، از اینور ، پشت سر من بیاید
کمک ، کمک
کمک ، کمک
اوه پسر
کمکم کنید
فکر میکنی بیفته ؟

تو چی فکر میکنی ؟

باید برای هر چیزی آماده باشیم اینو که میدونی داوسون
باید ببندیمش و ثابتش کنیم
کمک
کمکم کنید - طاقت بیار داریم میایم -
میخوای با طناب برم پائین ؟
تو یه چشم بهم زدن میگیرمش - نه خودم میرم -
فقط چک کن نقطه اتصال طناب محکم بسته شده باشه
چشم رئیس
هی اپل بی
نقطه اتصال رو چک کن - باشه ، باشه -
میلیگان بجنب دیگه
باشه
برو جلو
وای خدای من وای خدا
گرفتمت ، گرفتمت
گرفتمش سوراید
آررره
فقط دراز بکش هواتو داریم
راهش نزدیکتر از اون بود که انقدر طول بکشه
آره درباره اش بگو
همکار جدیدت چطوره ؟
خب اون هنوز منو تو یا دختر صدا میزنه
(یا یجور تیک عمومی داره شبیه این صدا (مه
آه - خودشه -
چطور ...

اکثر ایستگاه ها انعکاس فرمانده شونن
خب یدونه مثل بودن پیدا کن ؛ حل میشه
ولی اینجا اونا کاپیتان تیپتون رو دارن
....

از اونجور آدماس که فکر میکنه باید شخصیت آدما رو بشکنه
و در این راه شخصیت قوی ای ازشون بسازه
هممم - ...بخش آزاردهندش اینه که -
همیشه از بخش ساختن شخصیت قویش فرار میکنه
اون فقط یه عوضیه
وقتی باهات حرف میزنم منو نگاه کن
وقتی باهات حرف میزنم منو نگاه کن - ....

این کثافتکاری رو همین امروز تموم میکنی ، خب ؟
فکرشو نمیکردی درسته ؟
پنج بار بهت گفتم پنج بار لعنتی بهت گفتم
اون تیغه اره باید عوض بشه
و تو چیکار کردی ؟

تو هیچ کاری غیر از ماستمالی کردن بلد نیستی
اصن میدونی چیه؟

قبل از اینکه من یا یکی دیگه رو روی کامیون بکشتن بدی
خوشحالم باز میبینمت برایان
منم همینطور ولکاکس ، فرتنبری
از وقتی رفتی چیز زیادی اتفاق نیفتاده
یه دیگ سوپ جدید گرفتیم - چهل لیتری - کوارت واحدی برای اندازه گیری مایعات یک چهارم گالن و در حدود یک لیتر
!

واو
چه خبر از ایستگاه 51؟
تو این چند سال اخیر اونجا اتفاقی افتاده ؟
آره ، در واقع یه عالمه اتفاق افتاده
شماها درباره اون سقوط هلیکوپتر چیزی شنیدید ؟
تو خیابون وبستر ؟
آره ، کار شما بود ؟
اولین نفر رسیدیم به صحنه
ملخ هلیکوپتر تمام محوطه چمن رو تیکه پاره کرده بود
و خورده بود به یه حصار
و روی یه زن فرود اومده بود
راه نداره - بمیرم اگه دروغ بگم -
وقتی هرمن و من رسیدم بالاسرش هنوز نفس میکشید
انگار یه معجزه کریمس پیش از موعد بود
و مشخصن من شاشیده بودم تو شلوارم
ولی هرمن نافرم آروم بود
بهم گفت
برو جعبه ابزار رو بیار
منم مث سگ دویدم سمت کامیون
هی یادته ازت خواستم باهام بیای بیرون ؟
عجب گندکاری ای بود
آره ، سعی دارم از ذهنم بیرونش کنم
فهمیدم
...هی هنوزم ، میخواستم ببینم میشه ازت
الان دیگه متاهلم
اوه وای نگاش کن
اون آدم خوش شانس کی هست ؟
مت کیسی - اوه -
به ستوان بودنش افتخار میکنی ، گرفتم
شوخی میکنم
اون بهترینه
فقط برو باک رو پر کن
چشم
سلام بچه ها
سلام - سلام ، چه خبر ؟

خوب نیست ، شماها ؟
اونا مارو رو فرستادن ایستگاه 90
هیچی نیست جز یه مشت آشغال و پیرسگ
انگار که تو برزخیم
یه مشت آدم که مُردن
و حتا نمیدونن مُردن - هی پس ما چی هستیم ؟

من فقط میگم من باید جفت چشمام رو باز نگه دارم
اقلن مجبور نیستید 24 ساعته با چاوت همراه باشید
یه بار اضافه است
ستوان باید یه کاری بکنی
من نمیخوام اینطوری خدمتم تموم شه
آره ، داریم روش کار میکنیم - چطوری ؟

من درک میکنم سازمان نیازها و نگرانی هائی داره
که با مال من منطبق نیستن (نیازها و نگرانی های من )
ولی نقطه قوت سازمان آتشنشانی شیکاگو
از زمانی که من عضوش شدم
اتکاش به فرماندهان گردانش بوده
پلی برای پر کردن شکاف بین ایستگاه ها
و دفتر مرکزی
درسته
....

برای شهروندان شیکاگو میخوام
تیم من تو ایستگاه 51 جون آدمها رو نجات میدن
صاف و ساده
ستوانهای قدیمیم
امروز صبح خیلی کار اضافه کردن
... به همین دلیل من اونا رو کنار هم گذاشته بودم
ببخشید دیر کردم
من تازه از این جلسه باخبر شدم
جیم - اینجور که من فهمیدم -
انگار یه سری شک شبهه درباره اختیارات من
به عنوان معاون فرماندهی منطقه وجود داره - ... ما فقط داشتیم -
و اگه اشتباه نکنم
و اون اختیارات لعنتی به من این قدرت رو میده
که آتشنشان های منطقه ام رو جابجا کنم
حالا اگه کمیساریای آتشنشانی میخواد راهش رو تغییر بده
راهی که سازمان آتشنشانی شیکاگو از 150 سال پیش تا الان داره به اون روش عمل میکنه
و مطمئنم هممون خوشحال میشیم بشنویم
تا اون زمان من ترجیح میدم برای یک فرمانده گردان خاص پارتی بازی نکنیم
سعی کردم از جاهای دیگه قضیه رو ختم کنم
ولی اون براش آماده بود
دفتر مرکزی رو تو یه موقعیت غیر قابل دفاع قرار داد
تا کجا پشتمون رو خالی کردن
دلت نمیخواد بشنوی
... ولی به اعتقاد من این تغییرات
دائمی هستن ...
پس بهتره شروع به شناخت افراد جدیدتون بکنید
این دیوونگیه رئیس امروز صبح یارو تقریبن مرده بود
چون ما خیلی دیر بهش رسیدیم
پس نقاط ضعفشون رو برطرف کن
و مطمئن شو دیگه اتفاق نمیفته
....

مرخصید
قربانی سکته قلبی کرده
پس نردبون دوم رو ببرید اون بالا
هی
مایکلز ، ویزنر ، با شماست
ستوان من یکم سردمه
میشه برم یکم سوپ بخورم ؟
چی ؟

اگه نَرَم و خودمو گرم نکنم برای هیشکی فایده ای نداره
بهم اعتماد کنید
هاندلی از من بیشتر معلق بوده
که فکر میکنم همین باعث میشه از من ارشد تر باشه
تو معلقی ؟
آره ، همه ما معلقیم
هیچوقت نتونستیم یه ایستگاه دائمی پیدا کنیم
تا الان
خیله خب
شوخیه
مواظب باش
لعنتی ، شرمنده ستوان
کلی ، دنیس مکم
از اداره آتشنشانی اسپرینگ فیلد
نشنیدم تماس بگیری
خواستم بدونم اگه به پیشنهادم فکر کردی
فشاری روت نیستا ، ولی من باید جواب سازمان رو بدم
تو همین چند روز آینده
خب دختره دبیرستانی بود ، درست گیر افتاده بود
تو یه انباری با یه مخزن هشت هزار لیتری
که یه لیفتراک سوراخش کرده بود
اسید سمی همه جا میچکید
تمام فکرم این بود
باید یه راهی پیدا کنم از اینجا بزنم بیرون
وگرنه جفتمون میمیریم - خب چیکار کردی ؟

خب اسید همینطوری داشت میرفت
سمت براده های آلومینیوم در جلوئی
پس از اونور نمیتونستیم بریم اتاق بغلی هم سمی بود
از اونورم نمیتونستیم بریم
یه لوله سی سانتی بتن تو دیوار عقبی پیدا کردم
حالا با پایه صندلی بهش ضربه میزنم
ولی اینطوری خیلی طول میکشید
وای خدای من شگفت انگیزه برایان
...یدفعه چشمم افتاد به
کپسول اطفا حریقشون گوشه اتاق
سلام - سلام -
من با کراونی شخصن حرف زدم
و فرمانده جکسون تو ستاد فرماندهی
هر دو یه چیز گفتن
دوست دارن کمک کنن
بهت احترام میذارن
ولی کاری از دستشون بر نمیاد
درجه اندرسون از اونا بالاتره
میدونی من اینو تو ذهنم هی دارم مرور میکنم
نمیفهمم همه چی چطور انقدر سریع اتفاق افتاد
اون یه گاو خشمگینه
و تو اتفاقی داشتی یه شنل قرمز تکون میدادی
....

میدونی دیگه ، بعد از مبارزه ؟

به هر کی میتونست کمک کنه زنگ زدم -
من ازت ممنونم تام
میتونم یه نصیحت کنم - چی؟

یه مدت کوتاه بیا
....

یک سال
بذار اندرسون یه هدف دیگه پیدا کنه
وقتی ذهنش منحرف شد
یه فرصت دیگه ای داری تا افرادت رو برگردونی
ممنون ، تام
من یه جفت پوتین دارم
از تو باهوشترن ، چپمن قطعن بدرد خور تر هم هستن
میخوای تو ایستگاه من خدمت کنی
نصیحت خوبی برات دارم
استعفا بده و درخواست بده برای سرایداری
هی ، بسه دیگه
اون یه داوطلبه ، تازه کاره
و اون بهتر میتونه خدمت کنه
اگه بجای چوب از هویج استفاده کنی روشی تربیتی بر مبنای پاداش و مجازات
هممون میتونیم بهتر خدمت کنیم
عه جدی ؟
شما خانمها واقعن هوای همو داری مگه نه ؟
میدونی چیه ؟

که تو برگشتی ایستگاه من
چون میخوام زندگیتو جهنم کنم
تا وقتی که تو زیر این سقفی
....

حالا قراره تو بقیه درز ها رو تمیز کنی
و وقتی کارت تموم شد میری دوشها رو تمیز میکنی
و وقتی تموم شد
قراره روغن دونی های آشپز خونه رو خالی بکنی
باشه - و اگه کسی بهش کمک کنه -
تمام هفته باید تو شیفت بمونه
حرفم واضحه ؟
خوش برگشتی
استلا - نه -
همکارت چطوریه ؟
خب ، من فقط چشمام رو میبندم
و با خودم زمزمه میکنم همه چی درست میشه
همه چی درست میشه
تو چی ؟

هممم - آره -
انگار یه تکشاخ رو با رنگین کمان مخلوط کنی
بعد با یه دلفین مست مخلوطش کنی و با شبنم کوهستان و رد بول میکسش کنی
اوهه
یه جورائی قابل ستایشه در واقع
میزی ، سلام
خیلی خوشحالم اومدی اینجا
مولی بهترینه
پاتوق مورد علاقمه
سلام - این داوسونه -
سلام - برت رو هم که میشناسی -
سلام عزیزم -
اینم میزیه - سلام -
نوشیدنی میخوای ؟
آره یه آِی پی اِی مخفف ابجوی مارک India pale ale
باشه ، اوتیس
برای این دختر یه آی پی اِی میاری ؟

هر آبجوی کوفتی ای داری بده
وقتی پترسون اینجا بود
بابام یکم درباره اش تحقیق کرد
و بهم گفت
هر چی باعث بقای شغلت میشه انجام بده
ولی تو ازش استفاده نکردی
نه ولی اتفاقی که اینجا داره میفته خیلی بدتر از اونه
شاید باید با بنی تماس بگیریم
و ببینیم درباره فرمانده اندرسون چی پیدا میکنه
نمیخوام بحث کنم
اما ؟
خب تیریپ بودِن وقتی اونا سقوط میکنند تو ارتفاع بگیره
عمرن کثیف بازی کنه
مهم هم نیست چه مدرکی براش ببری
این برای تجارتمون خوب نیست
میخوای چیکار کنی ؟
میخوام یه سلامتی برای همه بگم
هی ، گوش کنید همگی
هی گوش کنید خب ؟
میدونم باوضاع ایستگاه 51 بد بنظر میرسه
ولی داستان خرگوش و لاکپشت رو یادتون باشه
برنده مسابقه اونیه که آهسته و پیوسته بره
بیائید چونه هامون بالا و سرمون پائین باشه
تا این اوضاع درست بشه
و از اون مهمتر
همشگی نوشیدنیاتون رو سر بکشید
...فکر میکنم این خیلی ضایع
خیله خب ، باشه
یه مهمونی دیوونه وار تو استخر بود
به میزبانی تراویس برنر میشناسیدش پادشاه اینستاگرام
بهر حال من از تیرک رفتم بالا
و اون احمق رو آوردم پائین
قبل اینکه حسابی سوخاری بشه
و برنر گفت
برایان ما باید یه وقتائی با هم مهمونی بگیریم
من فکر میکردم اون ماموریت تیم نجات بود
ن...

مطمئنی ، من تو اخبار دیدم
آره ، خب اخبار
نمیتونه همه چیز رو نشون بده
یا مسیح ، کلوتا ، بذار داستانش رو تموم کنه
ادامه بده برایان
آره میدونید چیه ؟

برم یکم دیگه اسپاگتی بیارم
از اون دیگ چهل کوارتی
باشه
فقط سوختن - آره -
نشونه حیات تو هیچکدومشون نیست
نه هیچی اونجا نیست این حماقت قراره کل روز طول بکشه
...من میگم
اینهههه
بیخیال
شرطمو دوبرابر کن - میخوام اینو ببینم -
....

...نکن - ....

نه - این مبارزه تو نیست الان -
یالا ، یالا ، یالا - ....

این وحشتناکه رئیس -
مارو گذاشتن تو یه ایستگاه پر آدمهای گوشت تلخ
کسائی که به شغلشون احترام نمیذارن
و دست کم میگیرنش
... اتاق خواب بصورت نفرت آوری کثیفه
فکر نمیکنم کامیونشون رو سالی یبارم تمیز کنن
بوی گندش تا بهشت هم میره - و از همه بدتر -
جائی آتیش بگیره عین خیالشون هم نیست
و من نمیتونم با همچین ایستگاهی کنار بیام
هنوزم ما از همه کارمون بهتره
باید دست بکار بشی و یکاری کنی رئیس
یالا یعنی نمیتونی زنگ بزنی به یکی؟
یکاری بکنی؟
یعنی ما دوران تاریکی اینجا داشتیم
نمیتونه اینطوری بمونه - فقط بهش عادت کنید -
چیه ؟

فکر کردید فقط نشستم پشت میزم و کاری نکردم ؟
...ما...

دست و بالشون بسته اس
فرمانده اندرسون اختیار لعنتی این جابجائیها رو داره
رتبه اش از من بالاتره
جابجائیها دائمی هستن
برای تو قلدره
تو این دفتر راحت و خوب رو نگه داشتی
با همه این دکور های قشنگش
ماوچ و منیم که این وسط فرستاده شدیم چراگاه
تو قرار بود مواظبمون باشی
چی ؟

خب ...

پرده ها رو بکش ، پرده ها رو بکش
هان ؟
از دست چاوت قایم شدم
منظورم اینه برای قبل ظهر زیادی سرحاله
من فقط یه پنج دقیقه میخوام تنها باشم
....

نه ، نه ، نه ، نه ، نه
آمبولانس 61
حادثه در آشپزخانه
وای
مارو پیج کردن پاشو بزن بریم داوسون
چه بوی خوبی میاد
من درخواست دادم از در پشتی بیاید
حادثه آشپزخونه داشتید قربان ؟

نمیخوام بیاین اینجا و مشتریا رو بترسونید
خیله خب ، آشپزخونه از اینوره ؟
فقط یکم مشکل زنگ خطره
چیزی برای نگرانی نیست تو لیوان های آبشون رو پر کن
خب ، کی به خدمات پزشکی نیاز داره؟
کارلوس اینجاس
واووو دیوونگیه
یه نفر یه کیسه فریزر بیاره و توشو پر یخ کنه
چاوت انگشتاشو جمع کن
حالت چطوره کارلوس؟

خودت این بلا رو سرت آوردی؟

برای یه ثانیه حواسم پرت شد
خب نمیتونم بهت قول بدم بهمین زودیا بازم میتونی پیانو بزنی
ولی جراحانی رو دیدم که معجزه میکنن
چه قدر طول میکشه ؟
هی بکش عقب پسر جدی میگم
مهمونامون منتظر سفارششونن
هی چاوت بیا کمکم کن یدور دیگه هم باند بپیچیم
خب ، کارلوس
میتونی راه بری ؟

میشه خواهش کنم از در عقب ببریدش؟
یکم مشکل داریم ولی جای نگرانی نیست
اونا دارن خونها رو تمیز میکنن
از ناهارتون لذت ببرید
امیدوارم این که کنارت نشستم ایرادی نداشته باشه
انگار آدمای اینجا دوست ندارن حرف بزنن
خب ، بهش عادت ندارن
من فقط سعی دارم کمک کنم
شرمنده
...منظورم اینه من زیاد من قرار نیست زیاد اینجا بمونم دیگه
چون استعفام رو از شیفت بعدی نوشتم
اوه ، نه
نه تو...

خب برنده شد - نه میزی گوش کن -
من دوسال زیردست تیپتون بودم
و از تک تک شیفتها متنفرم
ولی من موفق شدم
یه چیز درباره کار کردن تو 27 بتونم بگم
اینه که منو قویتر کرد
...حالا من تو 51 ام و این
نه تو نیستی
...خب...

اونا برگردوندنت اینجا
....

از هر دوتون بابت تلاشتون ممنونم
...هم اونشب هم الان ولی
من بَسَمه
هی داشتم با یکی از رفقای قدیمیم گپ میزدم
و شما قربان در مورد اون ماموریت تیم نجات حق داشتید
فکر کنم من اونو زیاد شنیده بودم
که باعث شده بود فک کنم برای خودم اتفاق افتاده ، متوجهی ؟
نه متوجه نیستم
...اوه ، پس
اشتباه کردم و میا کولپا اصطلاحی لاتین به معنی اشتباه از من بود
ولی ...

منو یاد یه ماموریت دیگه انداخت
همون از ریل خارج شدن قطار
ام...

....

اممم
داستان خوبیه ها
سلام رئیس ، گوش کن چی میگم
البته کیسی میگه شما موافقت نمیکنی
ولی من باید به بنی زنگ بزنم
اون فرمانده اندرسون رو از قدیم ندیما میشناسه
و من فقط میخوام ببینم چیزی درباره این یارو هست
که بتونیم کند و کاو کنیم
اینبار اوضاع خطریه ، رئیس
باشه
جون من ؟
هر کاری باید بکنی رو بکن
نیروی نجات 3 ، کامیون 81 ، آمبولانس 61
کامیون 89 ، کامیون 68
کامیون 72 ، کامیون 93
آتشسوزی هتل - آتشسوزی هتل -
شماره 8118 شمال اونتاریو - بزنید بریم -
آتیش از آشپزخونه شروع شده
تو سالن رقص کنفرانس بود
حدود50 نفر داخل گیر افتادن - مهمونای هتل چی ؟

شصت درصد اتاقامون پر بودن
ولی آتیش به نیم طبقه نرسید
باشه همگی گوش کنید
واحد موتوری 77 سیستم آب پاش رو تغذیه کنید
واحد موتوری 51 با آتیش مقابله کنید
دو تا شلنگ بگیرید سمت اون آتیش
کامیون و تیم نجات هم برن برای جستجو و نحات
کامیون 64 آتیش همکف و 81 آتیش طبقه بالائی
کامیون 75 طبقات بالاتر
تیم نجات 3 برید به نیم طبقه از راه پله شمالی برید
مردم تو سالن رقصن
چشم ، رئیس - خیله خب بچه ها -
شنیدید چی گفت بجنبید
سلام ستوان کامیون 64 برای کمک اینجاست
بزنید بریم
ما چیکار کنیم ، فرمانده ؟
سروان تیپتون ، طبقه پنجم رو بگیر
و بسمت پائین حرکت کن - چشم -
سیستم آبپاش کار نمیکنه
عالی شد
هر کامیونی که با منه
گوشه شمال غربی و راهتون رو باز کنید
...دریافت شد ، تمام کامیون هائی که همراه
کامیون 81 هستن برن گوشه شمال غربی...
واحد موتوری 67 آماده باشید
....

خیله خب دو به دو میریم
واتسن و من میریم چپ چپمن و کید راست
مول با لگد یا دیلم درو بشکون
و اتاق ها رو برای قربانیها میگردیم
سروان ، حفاظت هتل شاه کلید رو بهمون دادن
هان ؟

با این که دیگه حال نمیده
خیله خب بریم ماسکها رو بزنید
اداره آتشنشانی ، فریاد بزنید
هی سوراید
سر راه صدای زنگ خطر رو شنیدم
نتونستی بیخیال شی ؟

گفت بهمون احتیاج داری - آره درباره زمانه -
خیله خب همگی پشت سر من
اداره آتشنشانی ، فریاد بزنید
اداره آتشنشانی ، فریاد بزنید
خالیه
خیله خب ، ماسکا رو بزنید
خیله خب بریم
در سالن رقص همین الان
اداره آتشنشانی میتونید قفل در رو باز کنید ؟
درها گیر کردن
واحد نجات 3 گزارش بده
در سالن رقص گیر کرده ، رئیس
کپ ، کروز ، از دیلماتون استفاده کنید
سوراید کامیون برای کمک اینجاست
واحد موتوری 51 اوضاع آشپزخونه چطوریه ؟
من یه خط لوله تو نیم طبقه میخوام
تا بتونم تیم نجات 3 رو پوشش بدم
منفیه رئیس ، این پائین هنوز کلی آتیش هست
واحد موتوری 51 تو آشپزخونه کمک میخواد
کامیون برید کمک51 من درست پشت سرتونم
تیم نجات دنبالشون برید
کپ ، جهت رو عوض کن
هی ، اون قفل حتمن تقویت شده
از سمت لولا چی ؟
آره برو تو کارش
کپ - کروز یه استراحتی بکن -
طبقه پنجم خالیه ، سروان
طبقه پنجم خالیه ، فرمانده بودن
باشه ، تمام طبقات طبقه بالای نیم طبقه خالیه
میخوام تمام کامینها از انجا بیان بیرون
شنیدید چی گفت بریم
بجنب بجنب بجنب
هی ، رئیس ، ما داریم با این درها سر و کله میزنیم
انگار با فولاد تقویت شدن
کجا داره میره ؟
هیچی مثل در شکوندن حال نمیده
تا جریان خون رو بکار بندازه ؛ مگه نه ؟
برید پائین
تو خوبی سروان ؟

هی ما باید الان بریم
یالا
برو برو
ستوان
سوراید ، کیسی
جک هیدرولیک !

ممنون ، رئیس
برو
هی ، از اینور ، از اینور
پائین سالن ؛ از اینور
یالا ، یالا ، بجنب
هی - نمیتونم تکون بخورم -
نمیتونم نفس بکشم - باشه خونسرد باش ، هواتو دارم -
خب
از اینجا میبرمت بیرون
دارمت
راه خروج بازه ، رئیس
کارت خوب بود ، اوتیس
یالا
ممنون
آتیش خاموش شد رئیس آتیش خاموش شد
خب ، شنیدید اوتیس چی گفت
آتیش خاموش شد
به بقیه کارتون برسید
گوش کن - وای خدای من -
بهت گفتم این قراره تو رو قویتر بکنه
... تو فقط
خب گوش کن
کارت اونجا خوب بود
حتا اگه اون هیچی نگه
خودش میدونه کونشو نجات دادی
و قراره هیچوقت فراموش نکنه
عمرن استعفا بدم
....

هر چی بگه یا نگه نمیتونه منو متوقف کنه
برای رسیدن به اون حس - خوشبحالت -
دمت گرم دختر
من باهات سواری میکنم هر وقتی - آره -
ایناهاش
شوخی میکنی ؟

داوطلب سروان رو نجات داد - هی ، برت ، کارت خوب بود -
فرمانده بودن ؟
بله ؟
من همونیم که اونروز از هتل نجاتم دادین
دیل سِرووتی
...اوه من
شرمنده اینطوری سرزده اومدم
نه ، نه ، نه ، نه ، بیا داخل لطفن
خوشحالم میبینم سالمی
فقط یکم دود خوردم
خب ، عالیه
ببین من نمیدونم شما خبر دارید یا نه
ولی من برای دفتر شهرداری کار میکنم
در واقع من معاون شهردارم
خبر نداشتم
اون کنفرانس درباره پروژه شیکاگوی بهتر بود
آتشنانهاتون اونروز 50 نفر از رهبران دولتی رو نجات دادن
از سراسر شیکاگو
مردان و زنانتون قابل توجهند
تک تک اونا
ممنونم
باعث افتخارشونه
رئیس ، من اینجام چون دوستدارم درباره تقدیر از شما با شهردار صحبت کنم
... در واقع
... آقای سِرووتی
یه چیزی هست که بیشتر از مدال برام مهمه
تو جون بخواه
نمیدونم چطوری اینکار رو کردی
ولی تموم نشده
من با انجام شغلم این کار رو کردم که بهترین توانائی منه
وقتهائی که کارم رو خوب انجام میدم اتفاقات خوبی میفته
شانس آوردی
بذار یه چیزی بهت بگم
وقتی که تو آکادمی بودم یه سالن بیلیارد
یه گوشه تقاطع جفرسون و تایلر بود
من و چند تا تازه کار ناین بال بازی میکردیم
برای هر بازی چند دلار شرط میبستیم
من یه ضربه زدم
توپ سفید برگشت به مرکز
و اونا گفتن
شانس آوردی
همینطوری هی پولاشونو میبردم
و اونام هی میگفتن شانس آوردی
و این برای دو هفته ادامه داشت
تا زمانی که نهایتن دیگه باهام بازی نکردن
... چون شاید فهمیدن
قضیه شانس نبود
بازم همو میبینیم والاس
بهت قول میدم
باشه
من براش آماده ام
از اتاق رختشوئی فعلن برای تجهیزات جدید استفاده میکنیم
و قراره که دو تا مدرسه ابتدائی از اینجا بازدید کنن
پس میخوام کف زمین برق بزنه
این بهش میخوره از اون کارای گروه نجات باشه رئیس
این از اون کارهای ایستگاه 51 ماوچ
ببینید همگی من فقط میخوام بگم
خیلی خوشحالم که برگشتید
....

هیچی دیگه ، مرخصید بزنید بچاک
وهووووو
واسه ناهار چی داریم ؟
هات داگ
آنا ، سلام
... آره آره
اینجا چند روز سخت داشتیم
... و
و یه چیزائی که بوضوح نیاز داشتم رو فهمیدم
....

... من تصیمم گرفتم
شیکاگو خونه منه
و همونقدر که میخوام با تو باشم
همونقدر لازمه که اینجا بمونم
مترجم :