# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من "بری آلن" ـه
و من سریع ترین انسان جهانم
برای دنیای بیرون من یک دانشمند پزشک قانونی ساده ام
ولی در خفا به کمک دوستانم در استارلبز
با جنایت می جنگم و سایر فرا-انسان های مثل خودم رو پیدا می کنم
در تلاش برای متوقف کردن اسپیدستر شیطانی ساویتار
من تصادفا به آینده پرتاب شدم
و به قتل رسیدن زنی که عاشقش هستم رو دیدم
ولی نمی گذارم اون اتفاق رخ بده
من همه قدرتم رو به کار می گیرم
که آینده رو عوض کنم و من تنها کسی هستم که
اونقدر سریع هستم که اون رو زنده نگه دارم
من "فلش" هستم
آنچه در فلش گذشت
وقتی سنگ کیمیا رو
داخل اسپیدفورس پرتاب کردم به صور تصادفی
به آینده رفتم
دیدم که ساویتار تو رو کشت
من اونقدر سریع نبودم که نجاتت بدم
من تنهایی از پسش بر نمیاییم بری
چرا نمیای با ما کار کنی؟
میتونی به تیم فلش در نبرد با فرا-انسان ها کمک کنی
به تیم خوش اومدی- بعله-
اگه قدرتش به همون انرژی مرتبط باشه
که جهان های چندگانه رو به هم گره می زنه
میتونه به هر زمینی که بخواد شکاف باز کنه
چیزی که هیچوقت درباره جنگیدن با شرورها نمی گن
اینه که هیچوقت مثل قبل نیستن
هرچه بیشتر برای متوقف کردنشون تلاش کنی
بیشتر به کارشون ادامه میدن
آقایون
به آینده جرم و جنایت خوش اومدید
حتی هنوز ارتش اینا رو نداره
مثل اینکه کریسمس زودتر رسیده
میدونید تنها مشکل چیه؟
تو لیست آدم بدهای بابانوئل هستید
کریسمس تعطیل شد
خوشبختانه تیم ما اسلحه سری مخصوص خودشو داره
مرد علم مرد عمل
و اسم این شخص هست
اچ آر ولز
ببین کی گردباد-ساز داره
هه ههه هه
اچ آر؟
اچ آر؟
با انفجاری که گردباد سازم ایجاد کرد
....

هی آره...

آره.

تو راهه.

تو کیستون بریدج بهت نیاز دارند
مطمئنا همه ماجراجویی هاتون اینقدر بی نظم نیستن
این راه دیوونه شدنه رفیق
ببین و یاد بگیر
خلافکاری الکتریکی به سمت شمال میرن
باید قبل از اینکه به آزادراه برسن بگیریشون
اوه هی
چطور میخای بازی اش کنی؟
یه فکری کردم
مراقب باشید
!

فقط قرمزه اس
عالی بود
!

خیلی خب پسر
اونجا ما رو نجات دادن
!

تو کی هستی؟

من کیدفلش هستم
اوه خدای من میتونیم باهات عکس بگیریم؟
بله خیلی خب خداحافظ
آفرین کیدفلش برو کیدفلش
!

حتی منم همچین داستان خفنی نمیتونستم بنویسم
مرسی
بیشتر زحمتا رو دوش بری بود
بی اِی- آره آفرین پسر-
هرچند من حداقل شش راه پیدا کردم
که میتونستی موثرتر انجام بدی کارو
فقط...

یعنی...

به نظر راهی هست که ما دوست داریم کارا رو انجام بدیم
اوه اینم میره تو کتاب میدونی چیه؟
من ایده هام ته کشید میای بریم سیسی-جیترز
برات قهوه بخرم
باند...

خب دقیقا هلهله چی ها چقدر جذاب بودن؟
من پسر خوبی بودم
میدونی اون خیلی وقت بود دنبال
همچین موقعیتی بود حال می کرد اون لحظه
خب خوشحالم که هواشو داشتی
من هوای هم رو داریم
راستش خیلی خوبه که اونم باهامه
هی میخوام بپرسم که
وقتی خلافکارای الکتریک رو پیدا کردی
دیدی با کس دیگه ای ملاقات کنن؟
مثلا کی؟

یه دلال اسلحه جدید به شهر اومده
که به سلاح های پیشرفته دسترسی داره
مثل تفنگی که غارتگر استفاده کرد
به نظرت این چیزی نبود که
پلیس بهش رسیدگی کنه؟
من هنوز روزنامه نگارم بری
من نمیتونم بخاطر چیزی که تو دیدی خودمو رو قایم کنم
خونه می بینمت
نمیتونم از دستش بدم سیسکو
لطفا بگو یه راهی پیدا کردید که آینده رو تغییر بدید
ما یه راهی پیدا کردیم که آینده رو تغییر بدیم
واقعا؟
نه ولی کیتلین و من یه راهی برای نقشه سازی ازش پیدا کردیم
عاشقش میشی بیا دنبال من
جولیان پیشنهاد داد که یه بازسازی سه بعدی از صحنه ای
که در آینده دیدیم رو بسازیم
با اسباب بازی
حالا جزییاتش مهم نیست
مرسی به اصل قضیه بچسب بری
این منم؟
چرا اون یه فضانورده؟
به اصل قضیه بچسب بری خب؟
حالا این شهر فرنگ به ما میگه
باید این فاصله رو پوشش بدی
تو کمتر از 21 صدم ثانیه
اگه میخای آیریس رو از دست ساویتار نجات بدی
شماها چی فکر می کنید؟
اینکه پیشنهادت غیرممکنه
بنابراین شکست می خوری- چرا؟

شاید جهان های چندگانه برام جدید باشن
ولی ریاضیات نه
دقت کن آلن
این خط زمانی سرعت توئه
این نهایت سرعت تو بود
وقتی اولین بار قدرت هات رو به دست آوردی
این بالاترین سرعت فعلی ات هست
و این جاییه که باید باشی
تا ماه مِه که بتونی اون فاصله رو در 21 صدم ثانیه پوشش بدی
با توجه به میزان پیشرفت فعلی ات
غیرممکنه
واو
مرسی که ترکوندی با دلگرمی ات
خیلی خب چرا استراحت نمی کنی
فکر کنم اینجا همه چیز تحت کنترله
همینطور به نظر می رسه
راستش من باید برگردم به پلیس سنترال سیتی
همینطور تو
به سلامت
نیتش واقعا کمکه
ولی از روش مغرورانه و بی ملاحظگی
حق با اونه
یعنی خیلی مثل آدمای عوضی اینو گفت
ولی نمیتونی ریاضیاتش رو زیر سوال ببری
باشه پس یه راه دیگه پیدا می کنیم
که عملی بشه
باید اینکارو بکنیم
آیریس نباید بمیره
خیلی ممنونم
گرفتمت
!

چطوری اومدی اینجا؟
میدونی چی میگن؟
هربار که یه در بسته میشه
یه پنجره باز میشه
.بری
هی- هیچی گم نشده-
نچ- پول هنوز تو دفتره-
گاوصندوق دست نخورده اس
یعنی زیادی برای اینکه آخر شب بیاد
و یه قهوه بزنه خودشو به زحمت انداخته نه؟
آره صد در صد فرا-انسانه
به جولیان میگم به پرونده های فرا-انسان هاش نگاه کنه
ولی فکر می کنم این جدیده
جدید و خطرناک
خب چیزی نیست که فلش
و کیدفلش از پسش بر نیان
دو پسر ابرقهرمانم
اون عالیه
بحث بچه هام شد
آیریس اون بهت گفته که
دنبال یک دلال سلاحه؟
آره یه چیزایی گفت
خب از اونجا که تو دوست پسر فعلی اش هستی
میتونی حواست باشه که
و شاید بگی عقب بکشه؟
چون چیزی نیست که بتونه خودش تنهایی انجامش بده
موافقم تلاش می کنم
اون و تو اوضاعتون روبراهه؟
آره.

اگه چیزی بینتون در جریان بود
امیدوارم بدونی میتونی با من صحبت کنی
آره میدونم جو
ممنونم من...

هردومون خوبیم
باشه
بسیار خب- بعدا باهات حرف می زنم-
آره
خب پس این ویدیو از جیترز
باید در شناسایی فرا-انسان جدید بهمون کمک کنه
سبزه اس؟

من انجامش میدم
اوه ببین تصویر تو اون نمایشگر چقدر کیفیت داره
بخاطر اینه که تصویر مال جیترز نیست
دوربین امنیتی ماست
اچ آر ولز
میدونم اونجایی
خیلی آروم بیا اگه دنبال دردسر نیستی
اچ آر؟

بگو؟

اسمش جیپسی هست
و تو زمین ما بعنوان یک کالکتور شناخته میشه
چی رو جمع می کنه؟

اومده منو رو جمع کنه کجاش درد می کنه؟

میتونی وایب کنی؟

اوه خوشم اومد
آروم بگیر
بیا مثل دو بزرگسال درباره اش حرف بزنیم
یه قهوه بزنیم یا اگه میخای بریم برای شام
یه جا میشناسن غذای تایلندی میفروشن پایین جاده...

به هرحال من سیسکو هستم تو باید جیپسی باشی
از ملاقات با تو خوشحالم
داری ازش میخای باهات بیاد سر قرار؟
گرفتی ما رو؟
من دارم مذاکره می کنم
خب تو قدرتت رو نشون دادی
منصفانه اش اینه منم مال خودم رو نشون بدم
!

خانم مجبورم ازتون بخوام که ساختمون رو ترک کنید
اسپیدستر
چه سرگرم کننده
من عاشق سرگرمی ام
می بینم که خیلی چیزا هست که درباره قدرت هات باید یاد بگیری
آره مثلا این
چطوری اینکارو می کنی؟

شما به یه فراری از عدالت پناه دادین
جهان ما درباره سفرهای بین ابعاد ممنوعیت شدیدی داره
وقتی اینجا اومد اینو میدونست
پس تو تا اینجا ردیابی اش کردی؟

نه وقتی داستانی مثل
ماجراهای جهان های چندگانه رو فصل به فصل مخابره می کنه
میدونی چیه هرکاری اچ آر کرده
نمیتونی بیای اینجا و زورکی ببری اش
نه بدون اینکه با ما در بیفتی
اگه واقعا میخواستم با شما در بیفتم
همه تون مرده بودین
اینجا گیر افتادین حالا
راه فراری نیست
یه ساعت وقت داری کارات رو سروسامون بدی
بعدش با من برمی گردی
بدرود...

چه خروجی
به محض این فراسیسکو قفل های زیبایش را انداخت
و خندید...

برای خنثی کردن قدرت موجود وحشی اجرا کردم
صفحه ها همینطوری ادامه داره
اون اینو مخابره می کرده
بدون اجازه ما یا اطلاع ما
و همه در حالی که خودش قهرمان داستان بوده
آره هر کتابی یک شخصیت قهرمان لازم داره
که مخاطبین بخاطرش هزینه کنند
من نظرم رو بریه
بری؟
سیسکو...

اول گلدن گلایدر و حالا اون؟
دست خودم نیست که به کی جذب بشم یا نشم
حتی اگه اون
سکسی و زیرک و مرگبار باشه
خب اون برت می گردونه به زمین نوزده
و بعدش جریمه میدی؟
جریمه ای
سفر غیر مجاز از طریق شکاف در زمین من در نظر گرفتن
اعدامه
اعدام؟
حدود 24-25 سال پیش زمین همسایه ما
از طریق یک شکاف به ما سیاره مون حمله کردند
و تقریبا نابودش کردن
پس برای جلوگیری از تکرار این ماجرا
کل سفرهای بین بُعدی رو ممنوع کردند
و کالکتورها رو مسئول کردن
اونا که قانون رو نقض می کنن رو جریمه کنند
فکر نمی کردم ردم رو بگیره
پس چرا زندگی ات رو به خطر انداختی که بیای اینجا
من...

وقتشه اچ آر با عواقب کارش روبرو بشه بچه میدونم اچ آر میتونه آزاردهنده باشه
ولی مستحق مرگ نیست
زمین های مختلف اخلاقیات مختلف
ولی اون برنمیگرده من دیدمش
در آینده با من و آیریس و ساویتار..

یعنی...

شاید میزاریم
شاید اگه بزاریم به زمین خودش برگرده
آینده تون رو عوض کنه
و از مرگ آیریس جلوگیری بشه
باید ببینمش
میخای بزاری این زنه اچ آر رو بگیره؟
نمیدونم
نه...

ای کاش میدونستم که آیا تفاوتی ایجاد می کنه یا نه
یعنی چی میشه اگه اون بره و هیچی عوض نشه؟
یعنی چطوری بفهمیم اعمال الانمون چه تاثیری در آینده میزارن
آره
میدونی گاهی آرزو می کنم کاش مشکلاتمون مثل آدمای عادی بود
آره چه خوب میشد
هی تو که به جو نگفتی
که اینده چی میشه نه؟
نه البته که نه
آخرین چیزی که میخام نگران چیزی باشه
که ممکنه 4 ماه دیگه حتی رخ نده
رخ نمیده
رخ نمی ده
چطوره در حال حاضر
بیخیال این دلال سلاح بشی؟
اوه خدا بابام گفت اینو بگی؟
نه لازم نبود بگه
بری ببین...

نمیخام بگم کارت رو انجام نده
ولی وقتی همه درگیر مسئله اچ آر هستیم
و تلاش می کنیم از آینده جلوگیری کنیم
یعنی..

توروخدا؟
باشه بیخیالش می شم
واقعا؟

اِم...

گاهی به حرفت گوش میدم.

تجربه من اینو نمیگه
!

خیلی خب بعدا می بینمت
بای بای- ممنونم-
از دویدن خسته نمیشی؟
قضیه اینه که دویدن
فکرم رو از چیزای دیگه دورنگه میداره فکر کنم
باید حس عالی باشه
هست
میدونی نوشتن یه داستان عالی به من حس بی نظیری میده
و فکر کنم یکی گیر آوردم
اوه...

چطوری میدونی اینو؟
چون هم بابا هم بری میخان از این کار پشیمونت کنن
عبارت "آرزوی مرگ" اینجا تجلی پیدا می کنه
اونا میگن البته
خیلی خب من آرزوی مرگ ندارم
فقط میخام عدالت برقرار بشه
مثل همه اونای تو این ساختمون
می فهمم ولی خطرناکه آیریس
والی چقدر ممکنه خطرناک باشه؟
من تا ماه مِه نمی میرم
بری گفت که تو فلشپوینت تو و من
یه خواهر و برادر بودیم که با جنایت مبارزه می کردیم
من میگم بیا دوباره واقعیش کنیم
اول از بری نپرسیم؟
نه این بین مائه والی
ما با هم از پسش برمیاییم
میدونی واقعا دلم واسه چی تو این زمین تنگ میشه؟
نمیدونم - سریالای آبکی-
میدونی...

هر روز تو قسمت های یه ساعته؟
جواب کیتلین رو ندادی
آها؟

چرا بخاطر اومدن به اینجا جونت رو به خطر انداختی
اون
به آینه نگاه کردم
نمی فهمم؟
ببین تو زمین من
من مشهور و قدرتمند بودم
محترم بودم
من اچ آر ولز بودم
ولی وقتی آینه رو نگاه می کردم
حقیقت رو میدونستم
و حقیقت اینه که
من اهمیتی نداشتم
من یه متقلب بودم
بخاطر این اومدم به این زمین
که داستانم رو دوباره بنویسم هم تو داستان هم تو واقعیت
باید کاری باشه که بتونی بکنی اچ آر
نیست
نمیتونی وکیل بگیری؟

کاری از دستم بر نمیاد بی اِی
نمی خوام به زحمتتون بندازم
فقط دیگه راهی برام نمونده خب؟
مگه اینکه برای
دادرسی با مبارزه درخواست بدم
بچه ها جیبسی اینجاست
همیشه وقت شناسه
!

فکر کردم دوباره فرار می کنی
وقت رفتنه
بسیار خب
...جیبسی
منو ببر خونه
وایسا
تو اونو جایی نمی بری
چی؟

چون من تورو به دادرسی از طریق مبارزه دعوت می کنم
داری چه کار می کنی؟
دارم اونو به دادرسی از طریق مبارزه دعوت می کنم
نه...

باشه...

خب اون اول گفت
چی؟

براساس قانون زمین 19 بدینوسیله تورو برای مالکیت
اچ آر ولز به مبارزه دعوت می کنم
اگه بخوای میتونیم از راه دیگه ای حلش کنیم
یه جای خوب واسه نوشیدنی هست
میدونی که دادرسی از طریق مبارزه تا سرحد مرگه؟
آره برای بازنده
ببین...

باید بیای و ببری اش آروِن میگه اینو آروِن
فرض می کنم 24 ساعت مرسوم هم میخای که آماده بشی؟
به نظرتون من نیازی به
چرا میخای
من میخام از مزیت
بیست و چهار ساعت مرسوم استفاده کنم اگه ناراحت نشی؟
بسیار خب
یه روز
یه روز
می بینمت پس
اون منو می کشه.

اون خوبه
اون عالیه
یعنی جیبسی تو زمین من یه افسانه اس
پس دقیقا چرا گفتی باهاش می جنگی؟
نمیدونم
کاری کردی که هرکدوم ما می کرد
روراست باشم من بودم اینکارو نمی کردم
خب بگذریم بریم تو بحث تشییع جنازه ام
از مقیاس یک تا ده شانس من چقدره؟
اون تورو میکشه
بدون تردید...

تو همون قدرتای جیپسی رو داری.

یعنی اون کاری نمی کنه که تو از پسش بر نیای
بهتر انجام میده یعنی همون کارو بهتر انجام میده
از پسش برمیای.

فقط کمی تمرین و اعتماد بنفس میخای
و همه مون بهت کمک می کنیم.

آره- اوه البته البته آره-
آره- بله-
هی
من باورت دارم.

تو میتونی شکستش بدی
ببین...

که یه سیستم تمرینی اینجا برات آماده کنم
کیتلین چرا نمیری و
و بری بخش پزشکی رو برای این کار آماده کنی؟
چی؟

آماده کنه؟
...برای وقتی که
اونو شکست دادی شکستش دادی
اون نیاز به مراقبت پزشکی پیدا می کنه
چون تو شکستش میدی
من همیشه ایمان داشتم که شکستش میدی
باید روی رابط فردی ات کار کنیم
واقعا سعی ام رو کردم
کسی تا حالا شکستش داده؟
آره
نه
اوه باشه
خب رسما به درجه ی اعلای
مثل سگ ترسیدن رسیدم
نمی فهمم تو که اصلا ازم خوشت نمیاد
چرا زندگی ات رو بخاطر من به خطر انداختی؟
خب شنیدی که بری چی گفت این کاریه که ما اینجا می کنیم
بیخیال چرا؟
تو مثل بقیه ولزها نیستی
آره تو هم هی یادم میاری
نه یعنی اون دوتا نابغه بودند
ما بهشون وابسته بودیم
ولی با تو...

تو به ما وابسته ای
هریسونولز همیشه برای من محیا بود
پس به نظرم از یه راه عجیب
میخام برای هریسون ولز آماده باشم
بگذریم- آره-
خب ما اینجا چه می کنیم؟
فکر کردم نمیخای بابا بدونه
که ما دنبال دلال سلاح هستیم
اوه آره...

ولی...

میخام پرونده اش رو کش بری
و از صفحاتش عکس بگیری و برش گردونی
مرسی
چی؟
آیریس
عقلت رو از دست دادی؟
بابا ما رو میکشه
نه...

حتی نمی فهمه که کیدفلش اونجا بوده
اول باید بهم بگی چرا
بسیار خب ببین
میدونم همه دارین سخت تلاش می کنید
که نزارید ساویتار
آره
ولی صادقانه بگم این ممکنه ماه های آخرم تو زمین باشه
میشه اینجوری حرف نزنی؟
فقط واقع بین هستم والی
باید اینکارو بکنم
ببین میخام زندگی ام معنا داشته باشه
بیشتر از یک دختر یا خواهر
یا یک دوست دختر
بلکه بعنوان روزنامه نگار
داستان اینکارو می کنه
میتونه بگه من آیریس وست...

میدونی زندگی ام قبل از اینکه
خواهر داشته باشم آسونتر بود
ولی الان بهتره.

زود باش
باشه
میتونم برات صلاحیت ورود به املاک رو بگیرم
ولی جو این یارو تا دندون مسلحه
و خدا میدونه چه اسلحه هایی داره
باید سریع و سرسختانه بری اون تو
سریع و سرسختانه چی گفتم
هی ببخشید
هی شیرین عسل- سلام-
سلام آیریس
سلام.

بابا میتونم یه دقیقه باهات
حرفای پدر-دختری بزنم؟ من باید برم
کاپیتان سینگ رو پیدا کنم
زود برمیگردم .خب

خوشحالم که دیدمت- و همچنین-
خب چی شده؟

میای اینور یه دقیقه باهات حرف بزنم؟ اِم...

میخواستم باهات درباره ی
خودم و بری حرف بزنم
تو و بری؟
بله- خب؟

خب تو رابطه هر زوجی زمانی میاد که
وقتی تشخیص میدید که
زیادی عاشق هم هستید
...و
وقتی اینجوری میشه تو قلبت میدونی که
فقط یه راه هست که
خانواده رو کمی بزرگتر کنی
خیلی خب..

هی هی ...

برام خیلی مهمه
اوه خدا بری سگ دوست داره یا گربه؟
چی؟
آره چجور حیوونی دوست داره؟
چون میخواستم براش یه حیوون خونگی بخرم
و یادم نمیاد چه سلیقه ای داشته
اوه خدا فکرم به کجاها رفت
چی؟

هیچی ...

میتونی هر حیوونی میخای براش بگیری
البته به شرط چهارپا بودن
عالیه نصیحت خوبی بود چهارپا...

مرسی بخاطر گفتگو بای بای
لعنتی
اوه آره
دوباره از راه اشتباه چند بار شد؟
سه- نه-
از پسش برمیای- بله-
انشالله در 21 ساعت و 46 دقیقه دیگه
خیلی خب ببین هر بار که من اون بیرونم
وقتی مشغول نبردم فکر می کنم شاید نتونم
فقط نفس عمیق می کشم
به غرایزم اعتماد کن
اعتماد به غرایز نصیحت خوبی بود
کمک می کنه
کجا رفت؟

بچه ها؟
این بالا
بیا...

نمیتونیم بزاریم فرانسیسکو با جیپسی بجنگه
چون اگه بجنگه می میره
تو که نمیدونی - چرا میدونم-
تو میدونی..

باشه فهمیدم- کیتلین هم میدونه-
ما هم میدونیم..

میگم قبل از اینکه باهاش بجنگه بریم جلوش رو بگیریم
خب اگه میدونستیم کجاست راه حلت خوب بود
بله؟

چطور؟

یه ردیاب بهش زدم
یه دوست شعبده باز بهم گفت
چطوری حواسشونو پرت کنی و بزنی - اچ آر-
باید میدونستم که اون کجاست
تا ازش یه قدم جلوتر باشم
اون
کنار آبه- کنار آب-
چی میگی؟

بسیار خب
شاید این جهان بدوی باشه
آب باریکه های داغون داشته باشه
ولی قهوه شون بی نظیره
صد درصد میدونی کدومشون رو باید تست کنی؟
یه قهوه برزیلی دم کشیده.

بسیار خوبه
شاید چند کیسه شون رو با خودم ببرم
آره کار خردمندانه ایه
سوال اینه که تو هم باید تو کیسه بزارم ببرم؟
ببین اون بچه فرانسیسکو
فقط میخواست از من محافظت کنه
پس همونقدر که جذابه احمقم هست
بسیار خب جیپسی
بریم خونه
!

!

فکر کردی حدس نمیزدم اینطور بشه؟
!

چی رو بس کنم؟

تلاش برای اجرای قانون رو بس کنم؟
تو یه مجرمی
خیلی خوبه اینجا دوست پیدا کردی
ولی این حقیقت که دروغ گفتی رو عوض نمی کنه
تو مقدس ترین قانون ما رو شکوندی
و حالا وقتشه با عدالت روبرو بشی
!

هنوز باید با سیسکو مبارزه کنی
نه فکر می کنم این شیرین کاری شما درخواست اونو باطل کرده
و وقتش رو
تو گفتی به قانون متعهدی .

ما اشتباه کردیم
سیسکو پای قراری که گذاشتید می مونه
می مونه
اگه اینا بخاطرت بمیرن
واقعا بهشون صدمه وارد کردی
به سیسکو بگو دیگه راه برگشتی نیست
من تا اون موقع اینو برای اطمینان نگه میدارم
بی اِی
خوب نیست
اون اچ آر رو گرفت؟

میتونه اینکارو بکنه؟
فکر کنم کل این قضیه دادرسی از طریق مبارزه قوانینی داشت .

که ظاهرا ما وقتی سرش خراب شدیم
اون قوانین رو شکوندیم
خب زیاد هوشمندانه نبود.

قرار قراره باید مردونه پاش وایسی
میدونی چیه؟

قرار قراره
و قرار ما این بود که من تمرین کنم
تا با جیپسی بجنگم ولی به نظرم شما دو تا
میخواستین جایگزین من بشید؟
ما که ...

آره؟

تو میتونی- من بهت باور دارم-
دارم- به غرایزت اطمینان کن-
خب در حال حاضر
غرایز من میگن که باید برم
آخرین وصیت نامه ام رو بنویسم پس ببخشید منو
سیسکو ...بیخیـ
برم باهاش حرف بزنم؟
نه...

من میرم
به نظر من تنها کسی نیستم
که باید روی مهارت های فردی اش کار کنه
اوه...

اگه جای تو بودم مراقب می بودم
آخرین چیزی که ازم میخواین اینه که یه دکمه رو لمس کنم
و سرتون رو بترکونم.

چون نمیدونم چه کار می کنم.

میدونی که اینطور فکر نمی کنم
آره خب تو خیلی خیلی
راه عجیبی برای نمایشش داری
حق با توئه مرد متاسفم
نمیدونم فقط
کل قضیه سریع تر نشدن
منو عصبی کرده
قبلا همیشه از پسش برمیومدم میدونی
میدونی علیه ریورس-فلش علیه زوم
ساویتار دیگه یه سطح کاملا جدیده
و دونستن اینکه اگه من شکست بخورم اون با آیریس چه می کنه؟
..می ترسم که
اگه جیپسی رو شکست ندم اون با اچ آر چه می کنه؟
ولی تو تو یه قهرمانی...

همه این فشارها رو چطوری کنترل می کردی؟
فقط به شماها تکیه می کردم
میدونی شما همیشه هوام رو داشتید
کمک می کردین با ترسام روبرو بشم
و ترسیدن عادیه بهم اطمینان کن
و وقتی لازم باشه آماده ام که
هوات رو داشته باشم
صحبت های دوست داشتنی بود آلن
ولی چیزی که آقای رامون برای شکست دادن
دشمن بین بُعدی اش نیاز داره
تدبیر جنگی عملی است
از شانس شما یکی پیدا کردم
این حرکت معروف جیپسیه
من بهش میگم رخنه و انفجار
اوه آره اون حرکت
می بینی دقیقا قبل از اینکه به یک شکاف وارد و خارج بشه
پاهاش از زمین جدا میشن
پس وقتی پاهاش از زمین جدا میشن
تعادل نداره
آره و آسیب پذیره
شاید تو نبرد به دردت بخوره
این عالیه جولیان
فقط خوشحالم که کمک کردم
این از کمک بیشتره من باید روش کار کنم
ممنونم- نووووش-
مرسی
درباره اینجا مطمئنی؟
مثبته- بسیار خب-
آماده ای یه دلال سلاح رو بگیری؟
و منو بزاری صفحه اول؟

پلیس سنترال سیتی ماه هاست که دنبال این یاروئه
ممکنه تونل مخفی داشته باشه
که تو خارج شدن بهش کمک کنه
باید یه بررسی سریع انجام بدم
آره همه اش رو
نمیخوایم چیزی از دستمون در بره.

میدونی چه قدر طول می کشه برگردم
امیدوارم از چیزی که دیدی خوشت اومده باشه
چون این نگاه کوچولو ممکنه به قیمت جونت تموم بشه
آره من اینطور فکر نمی کنم
خل شدی؟
این تو بدنت یه سوراخ درست می کنه
همه رفتنی هستن.

و من مطمئن هستم که من
امروز رفتنی نیستم
چه غلطی می کردی خواهر؟
میخای خودت رو به کشتن بدی؟
خدایا.

تورو ببینه از اینجا خارجت کنیم
نگران نباش.

اون با کارهای اینجوری ام مشکلی نداره
معلومه که مشکل دارم
شما تقریبا یه عملیات بزرگ پلیس سنترال سیتی رو به خطر انداختید
که دفتر دادستانی ماه ها طرحش رو ریخته بود
شما که یارو رو گرفتید.

قضیه این نیست آیریس
قضیه اینه که تو و برادرت اون بیرون
در خطر بودین.

یه داستان؟

بابا این برام از داستان بیشتره
آره که تقریبا براش داشتی تیر می خوردی
اوه خدا
چی؟
آیریس
چت شده؟
جو ببخشید میتونم یه دقیقه باهات حرف بزنم؟
زود برمیگردیم
جو همین الانشم شک کرده
همین که اینجوری میری بیرون خودش مهر تاییدیه
این داستان زندگی ها رو تغییر میده بری
چرا فکر می کنی تنها کسی هستی که
باید زندگی ات رو برای کار خوب به خطر بندازی
اینطور فکر نمی کنم
ترسیدن از آینده عیب نداره
ولی نمیزارم بمیری
من از مرگ نمی ترسم بری نمی ترسم
پس چی؟
من می ترسم که
اگه عاقبتم مثل مامانم بشه چی؟
فقط برم و هیچ اثری ازم نمونه؟
هیچی ازم باقی نمونه
آیریس مامانت
اون چیزی رو به جا گذاشت
اون یک پسر شجاع و عالی گذاشت
و زنی که من عاشقشم
خب؟
نمیدونم آینده چطوریه هیچکدوم نمیدونیم
ولی میدونم با هم باهاش روبرو میشم
جیبسی الان موقعیت مکانیش رو وایب کرد
بریم تو کارش
فکر نکنم منتقدین ادبی زمین من
یک داستان علمی تخیلی عاشقانه پرفروش بشناسن
مگه این که - وقتشه ولز-
به نظر دوستات بزدل از آب دراومدن
اون بزدل نیست
اون یکی از بهترین آدمایی که شناخته ام
اوه حق با توئه
من ناجور باحالم
ایناهاش
فکر نمی کردم بیای
من یه شب با تو رو از دست نمی دادم
حتی اگه برای مرحله نهایی باشه
می کشمت سیسکو
می بینیم کی امشب می میره
برنده اچ آر ولز رو می گیره
باشد که بهترین وایب برنده شود
بخشی از وجودم امیدوار بود امشب نیای
چطوری اینکارو می کنی؟
مثل وست ورلد؟

نه
این به جایی نمیرسه
سیسکو از پس خودش برمیاد
هممم به سختی
بری نباید بزاریم اینطور بشه
اگه نتونه شکستش بده چی؟
من نمیتونم دوباره دخالت کنم
اگه دوباره شیرین کاری کنیم اچ آر مرده حساب میشه
فعلا که سیسکو مرده محسوب میشه اوه دختر
!

از چیزی که فکر کردم قوی تری
من تازه گرم شدم
آره به نظرم اینکارو نکن
وقتشه که بترکونیم
مال فیلم اسپینال تپ بود؟
اون از فیلمای محبوب منه
کجا رفتند؟
میتونن الان هرجایی باشن
تو هر جهانی
این زمین 2 هست
تو جذابی ولی خیلی حرف می زنی
اون میخای کثیف بازی کنی
بیا اینکارو بکنیم
توضیح مترجم:

اوه درد داشت
اینم همینطور
من اینطور فکر می کنم یا این شهر هی داره عجیب تر میشه؟
خب این گرمه
فکر می کنم باهام لاس می زنی که حواسم پرت بشه
چون می ترسی
رکورد جمع کنندگی ام بی نقصه
و تو این نبردها بی شکست هستم
اوه لطفا
هرکسی یه ضعفی داره
حتی تو
اینو مردی میگه که می ترسه به بقیه نشون بده
چقدر میتونه قدرتمند باشه
من و تو در یک فرکانس مشابه فعالیت می کنیم
میتونم حسش کنم
تو میزاری ترس و تزلزلت باعث عقب نشینی ات بشه
بخاطر اینه که می بازی
به نظرت این عقب نشینیه؟
می تونم کل شب اینکارو بکنم- چطوری تو میتـ-
دفعه بعد رو تعادلت بیشتر کار کن دختر
قبول کن
من بردم
آره- اون برد-
آره برد- اون برد-
!

اون باید یه روز مرخصی بگیره
چیه؟

بنابر قانون زمین 19
میتونی زندانی رو بگیری
همینطور زندگی منو
اوه نه نه نه نه
اینجا اینطوری نمی کنیم
زود باش
تو کل جهان های چندگانه من
هرگز
کسی مثل تو ندیدم سیسکو
لطفا بهم بگو وایب
یا میتونی بهم بگی سیسکو
اونم میشه
من فقط یه آدم عادی ام
فقط یک آدم عادی
و مجرد
این میگه کاملا خوبی
خب حالا چی؟

به مافوق هات میگی در یه نبرد شرکت کردی
و کل اتهام ها علیه اچ آر لغو میشه؟
نه
میگم که اونو کشتم
وایسا.

اگه دست خالی برگردم می فهمن که شکست خوردم
و من هرگز شکست نخوردم
تا امروز
خیلی خب والی اگه تو
به اونا بگی منو کشتی یعنی من
تو هیچوقت به زمین 19 برنمیگردی
هیچوقت
قبوله؟
آره به نظرم قبوله
من چیزی ندارم که بخاطرش به خونه برگردم
تو همیشه اینجا خونه داری اچ آر
ببین.

به خاطر کل قضیه ی پژمردگی و این چیزا
ولی این ...

که برمیگردونی به زمین تون
نمیتونه قانونی باشه
خب اگه نخای بهت نمی گم
میدونی برای کسی که اینقدر پایبند به قانونه
راحت می زنی و می شکونیش
خب به نظرم بعضی قوانین ارزش شکستن رو دارند
برای آدم درست این یعنی خداحافظی؟
فعلا چه خروجی
میدونی بعنوان سریع ترین انسان جهان
خیلی کند می خونی
هی این مقاله بزرگته
نمیخوام با عجله بخونم
شوخی کردم...

چقدر به کیدفلش بها دادی
بعنوان منجی جدید سنترال سیتی
من مطمئنم والی عاشقش میشه
خب بهش قول صفحه اول رو دادم
خب تو چی میگی؟
به نظرت فرقی ایجاد شده؟
کیدفلش الانشم یه چیز بزرگ
در آینده مون رو عوض کرده
نه یعنی مقاله مون
چی؟
مقاله؟
بنظرم باید افتخار کنی
آره؟

این آغازی برای
یه میراث روزنامه نگاری بزرگه
واقعا؟

چقدر بزرگ؟

زمان خواهد گفت
هی ببخشید...

میدونی چی فهمیدم؟
ساویتار گفت من اونو به دام انداختم
هرچی که هست میدونی یعنی چی؟
یعنی من شکستش دادم
و من دوباره اینکارو می کنم قول میدم
پس نگران نباش
فلش تورو نجات میده
قهرمان من
چیزی که هرگز بهتون نمیگن
اینه که هیچ چیز ثابت نمی مونه
هرچه برای به دام انداختن آدم بدها بیشتر تلاش کنی
اونا بیشتر ثابت قدم میشن
هی- هی-
ببخشید نخواستم مزاحم بشم
نه
فقط میخواستم چند چیز بردارم
آره
فکر کردم این چیزات رو دیگه کارشون رو تموم کردی؟
اوه نه این فقط واسه خودمه
نه...

حس موفقیت خودم
خب
به اندازه کافی موفق بودی تو چی موفق بودم سیسکو؟
خب برای مثال
کاری کردی به خاطر نجاتت جونم رو بخطر بندازم
و بهم اطمینان کن دوست من این خودش یه موفقیت بزرگه
آره درباره اون
فقط میخواستم بگم
سپاسگزار کاری که برام کردی هستم
آره ما اینکارو برای دوستانمون می کنیم درسته؟
در ضمن میخواستم با اینکارو ترازو رو متعادل کنم.
متعادل کردن ترازو...

یعنی چی؟
یعنی اینکه
نمیتونم بهت بگم چندبار
خواستم مثل تو باشم و مردی که قیافه ات رو داشت
باعث شد حس بهتری داشته باشم
آره درباره اون...

دوست دارم یه اطلاعاتی
درباره همزادهام بهم بدی
میخوام بدونم که
نسخه های باهوش ترم چطور فکر می کنن
باشه اِم
ولز اول بهم گفت
نوبت منم میرسه
که قهرمان باشم
کار من این بود که نمایش بدم
که آماده بشم وقتش بشه
میدونی چرا اینجا کار کردن رو دوست دارم؟
چرا؟
چون ما همه روی هم سرمایه گزاری می کنیم
من روی تو سرمایه گزاری کردم
و یه روزی سرمایه گزاری ام جواب میده
وقتی از اون
فکرهای دیوونه وارت برای کمک بهم استفاده کنی
به نظرم اگه اونجا بود می گفت
نمایش
آره
آماده باش- بله-
زیرا
یه روز باید تن لش منو نجات بدی
همینجوری ادامه بدی به زودی به سرعت سه ماخ می رسی
میدونم دیووونه کننده اس که چقدر سریع شدم
اونم تو این مدت کم .

و من میخام که سریع تر بشی
چرا؟
چون من بارها و بارها محاسبه کردم
و فهمیدم شاید این مدت از راه اشتباه می رفتیم
من آیریس رو از دست ساویتار نجات نمیدم
تو میدی