# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

این همه راه اومدی منو چک کنی ؟
درباره این شغل پرستار کودکان شنیدم
پس تو اونی هستی که شغل رو گرفته
خوشحالم برگشته
آره ، اون برات خوبه کلی
تشویقت میکنم
سلام
سلام اوتیس درباره این چیزه شنیدی ؟
همین مسیر مستی ؟
آره از این میخونه به اون میخونه میخزن واسه چی ؟

آره..

و یه جای باز هست
نه
چرا نه ؟
چون من قبلن مسیر مستیو انجام دادم
یه مشت ابله پرسر و صدان
پشت غرفه ها بالا میارن
بهم اعتماد کن اینا جماعتی نیستن که بخوای تو مولی ببینی
متیو کیسی ، کجائی ؟
این دیگه کدوم خریه ؟
نماینده کیسی ، دارم صدات میکنم بیای بیرون
....

هیچوقت دزدکی نرو پشت سر مردی که مبارزه تن به تن بلده
آروم باش رفیق نیازی به این کارا نیست
اینجا چه خبره ؟
به نماینده کیسی بگید
مکس اسکلاتمن اومده ببیندش
آقای اسکلاتمن
دوست توئه ؟

چرا تماسهای منو جواب نمیدی ، نماینده ؟
زیادی باهام خوبی ؟

من خیلی متاسفم آقای اسکلاتمن ولی گوش کن چیزی که هست
من وقتی سر شیفتم کارای نمایندگی رو انجام نمیدم
خب ، من به دفترت زنگ زدم
تو بهم زنگ نزدی - من یه عالمه تماس دارم -
بهت میگم چیکار کنیم
نگرانیهات رو تو یه نامه بنویس
و من میخونمش ، قول میدم
باشه
این راه هم امتحان میکنیم
از دیدنتون خوشحال شدم آقای اسکلاتمن
نمیخوام نادیده گرفته شم - درک میکنم -
خداحافظ
یه موکل راضی دیگه؟
بابتش شرمنده ام بچه ها
مارسی تو خوبی؟
آره من خوبم - خوبه -
تیم نجات 3 ، آمبولانس 61
تصادف بلوک 5200 خیابون 26 غربی
هی کروز اهرم باز کننده رو بیار
دریافت شد
چی شده ؟
همینطوری پیداشون کردم
راننده اوضاعش بیریخته
...سعی کردم اون در رو باز کنم ، ولی - خیله خب ؛ هی ، برگرد عقب
خیله خب همه برن عقب
راننده نبضش نامنظمه - تو خوبی عزیزم ؟

ما یه بچه رو صندلی عقب داریم یه آمبولانس دیگه میخوایم
مرکز آمبولانس 61 صحبت میکنه به یه آمبولانس دیگه نیاز داریم
دو تا قربانی داریم یکی بچه یکی بزرگسال هر دو وضعیت قرمز
دریافت شد 61 آمبولانس دوم تو راهه
یه چیزی از شیشه جلو اومده
آره بُتنه
باید خورده باشه به سرش
شاید از یه کامیون افتاده باشه یا یه همچین چیزی
چیزی به این بزرگی نمیدونم
برت راننده چطوره ؟
خانم ، خانم صدامو میشنوید ؟
مردمک چشمشو چک میکنم
اسم من کلی ـه ، اسم تو چیه رفیق ؟
من زَکم
طاقت بیار زک ما میاریمت بیرون
چند سالته ؟
!

لیلا کیه ؟
خواهر کوچولوم
کجا رفته ؟
قسمت 17 از فصل 5 این داستان :

خب جماعت ما کمک لازم داریم
یه بچه رو صندلی عقب بوده
باید پیداش کنیم - وای ، پرودگار عزیز
برت تو اوضاعت با راننده خوبه ؟
آره ، دارمش برو
بنظر میرسه ماشین از اونجا منحرف شده
و بچه میتونه تو این مسیر هرجائی پرت شده باشه بیرون
میتونم کمک کنم ؟
نه ؛ تو همینجا بمون رفیق
منم اینجا پیشت میمونم
هی ، داوسون
شاید بُتن از پل افتاده باشه
آره ، ممکنه
کس دیگه ای هم میشنوه ؟
هی ، ساکت
وای خدای من
پیداش کردیم زنده اس
هی کپ اهرم رو بیار
دارمش - کارت خوب بود رفیق -
باورم نمیشه زنده اس
هی عزیزم
تو خوب میشی
تو خوب میشی
سرتو بیار بالا داوسون - باشه -
اون خوبه
اون خوبه
این معجزه اس این یه معجزه خالص خداونده
اون خوبه
زندگیشو نجات دادی
یکم بهم فضا بدید جماعت یکم فضا بدید
مامان و لیلا کجان ؟
زود میان اینجا رفیق
دوستام گبی و سیلوی مواظبشونن
تصادف ماشین
کوفتگی در سینه و شکم
امکان شکستگی دنده فشار رو ی 110
خب برای اسکن اشعه ایکس آماده اش کنید
هی کلی این دوستت کیه؟
این رفیقم زکه
سلام زک من آنام
هی زک من باید برگردم سر کار
ولی این دوستم آنا مواظبت هست
تو این کارا کارش درسته
نه به حرفاش گوش نده من خیلی کارم درسته
میبینمت رفیق
خداحافظ کلی
یه خراشم رو دختره نیفتاده بود
یجور دراز کشیده بود اونجا انگار داره چرت میزنه
هیچوقت چیزی مثل این نشنیده بودم
هی - شگفت انگیزه -
درباره ماموریتتون شنیدیم
آخرش چی شد ؟
پسره یکم صدمه خورده ولی خوب میشه
از مادره زیاد نمیدونم
جراحت سر داشت
ولی قبل از این که ما بفهمیم چقدر اوضاعش بده
بچهه چی ؟
بچه عالیه
حرف ما رو باور نمیکنن
از ماشین پرت شده بیرون تو یه چاه سنگی
یه خراشم روش نیفتاد؟
کمربندش به اندازه کافی محکم نبوده
ماشین شروع میکنه به غلتیدن
نیروی گریز از مرکز پرتش میکنه بیرون
باورنکردنیه
خدا حواسش به بچه ها و ابله ها هست
اوه شنیدی کپ ؟

هی پلیسا درباره علت تصادف چیزی گفتن ؟
نمیدونم
ما فقط شیشه ها رو جارو کردیم و برگشتیم ایستگاه
درباره اون تیکه بُتن بهشون گفتید ؟
آره
قراره درباره اش کاری کنن ؟
نمیدونم فقط فرض میکنم
سلام ، رئیس
بابات اون مزاحمت صبح شرمنده
دوباره اتفاق نمیفته ؟

یکی از موکلام دنبالم میگشت
چی میخواست ؟
هر چی فکرشو کنی هر دفعه یه مجموعه شکایت جدید داره
....

در مورد ساعت تابستانی بکنم ...

طرف خل و چله
تفکر غالب بین اعضای شورا اینه که
آدمائی مثل این بابا رو به اندازه طول دستت دور نگه دار
وگرنه عمرن بذان تنها بمونی
خب میذارم از ایستگاه من ، خودت دور نگهش داری
البته یکم بیشتر از طول دست
فهمیدم دوباره اتفاق نمیفته
ممنون
واووو این یه پایان خفن برای این شیفت بود
دارم بهت میگم اتفاق بزرگیه
خیله خب لوگوی مولی کجا میره ؟
باشه باشه باشه - هی ، هی ، اینا چیه ؟

هی اینو ببین خیلی فانتزیه ، هان؟
من...

نه همه کارها رو کید انجام داد
کید که جزو سهامدارا نیست
ببین این یه راه خوب برای یه تجارت جدیده
بعلاوه یه عالمه پول نقد تو یه شب
منظورم اینه از چیش خوشت نمیاد؟
اوه یه حجم انبوه از استفراغ
یه عالمه هزینه که از جیبمون میره
که باید بابت چند تا چیز بدیم
هی ، داوسون
تو که نمیخوای مال درگیر این خزیدنای مسیر مستی بشه ؟

هر چی شماها میخواین
آره خوبه چون ما انجامش میدیم - آره -
بلاخره تحقیقات پلیس درباره تصادف خیابون 26 تموم شد
میگه هیچ کدوم از شاهدا چیز عجیبی ندیدن
پس فعلن تحقیقات رو متوقف کردن
باورت میشه ؟
مطمئنم حواسش هست
آره امیدوارم
فقط میخواد درباره معجزه بچهه صحبت کنه
هی
میخوای برگردیم سر صحنه تصادف؟
واسه چی ؟
میخوام یه نگاه دیگه بندازم
اگه بُتن موقع رد شدن از زیر پل بهش خورده باشه
ممکنه راه رو ادامه داده باشه
قبل این که بخوره به جدول و غلت بزنه
فکر میکنی یه تیکه از اونجا افتاده و خورده به شیشه ماشین ؟
شاید
یا یکنفر انداخته
نسبت به تو من دیدگاه تیره تری از بشر تو ذهنمه
حرومزاده
....

اوه کروز نیا - اوه -
از سر راه برو کنار
چی ؟

دیدی منظورم چی بود ؟
آره دیدم
چیکار میکنی؟
منظورم اینه نگاش کن
اینو با تیکه ای که تو شیشه اومده تو مقایسه کن
شماها اصن تیکه اش رو دارید ؟
بله داریمش
ولی شما نمیتونید از همچین سطح خشنی چیزی دربیاری
این فراتر از خرابکاریه
افتضاحه
رئیس مارسی گفت دنبال من میگردید؟
ستوان کلی سوراید رهبری آتشنشان ها رو سر صحنه به عهده داشته
ستوان روزین
لوک روزین کارشناس تصادفات
جریان چیه ؟
اون برخورد تصادفی نبوده
ینفر اون تیکه بُتن رو پرت کرده پائین
روی اون ماشینی که داشته رد میشده
از قصد ؟

هنوز راجع به چیزی مطمئن نیستیم خیله خب ؟
به این نگاه کن
میتونی ببینی داشته برای پرتابش تمرین میکرده
سعی میکرده زمان بندی صحیحش دستش بیاد
...فقط منتظر یه ماشین مونده و اون وقت
ببین من موافقم که اینطوری بنظر میرسه خیله خب ؟
ولی برای ادامه دادن شواهد بیشتری میخوایم
شماها با شاهدی سر صحنه حرف زدید ؟
کسی که در واقع خود تصادف رو دیده باشه ؟
نه
بیشتر مردم وقتی صدای تصادف رو شنیدن
از خونه هاشون اومده بودن بیرون
میدونم راننده تو وضعیت کماست
ولی سر صحنه چیزی نگفت ؟
وقتی ما رسیدم در حالت بیهوشی بود
درباره اون...

امم
...اوه خدایا شاون بود اسمش یا
منظورت زکه ؟
درسته شرمنده
شاون مال یه پرونده متفاوته الان سه تا پرونده دستمه
زک ...

صندلی عقب داشته کمیک میخونده
اون...

و یدفعه ماشین شروع میکنه به غلتیدن
سرکار روزین
این تصادفات دیگه ای که روشون تحقیق میکنید
واقعن از این یکی مهم ترن ؟
این یکی رو تبدیل میکنم به اولویتم خوبه ؟
و بهترین تلاشم رو میکنم تا این یارو رو گیر بندازیم
هنوزم صلاحیت بچه معجزه رو داره
اگه همه دلیل بخاطر یه جامعه ستیز بوده باشه
که بصورت اتفاقی به ملت بیگناه حمله میکرده ؟
البته که صلاحیت داره
اتفاقن با توجه به این موضوع بیشتر از معجزه اس
مادر بیچاره
آمبولانس 61 شخص بیمار شماره 9570 خیابون پائولینا
خیابون پائولینا ؟
باید جرالد باشه حتمن داروهاشو فراموش کرده دوباره
اگه اون باشه خوبه
الان از پس یه ماموریت سخت دیگه بر نمیام
تق تق
تامارا سلام
دوباره نیومدی سر اون اتوبوس مدرسه سرم داد بکشی که ، مگه نه ؟
فکر میکردم باید تحویلش گرفته باشی - هفته پیش تحویل گرفتم -
اوه - خیلی ازت ممنونم -
نه من در مورد یه آقا اینجام به اسم مکس اسکالتمن
میشناسیش ؟
مطمئنن میشناسم
خب اون هی میاد به مرکز اجتماعات
و میپرسه چرا به تماس هاش جواب نمیدی
تامارا وقتی پای منو به سیاست کشیدی
چرا درباره آدمائی مثل اسکالتمن بهم هشدار ندادی ؟
درباره چجور آدمائی داریم حرف میزنیم ؟
خودت میدونی
دیوانگان
مت وقتی تو نمیانده ای یه مسئله ای هست
نمیتونی موکلات رو خودت انتخاب کنی
اونا تو رو انتخاب میکنن
گوش کن من نمیدونم مشکل این هفته این بابا چیه
ولی هر چی که هست
مطمئنم من کاری درباره اش نمیتونم بکنم
خب همه چیزی که ازت میخوام اینه که اول به حرفاش گوش کنی
قبل این که تصمیمت رو بگیری
باشه
باهاش قرار میذارم
ممنون
باشه
خب پس اینا فقط امضای باحالتون رو لازم دارن
باشه
اوه - آره -
ما واقعن هیجان زده ایم میدونی ممنون که مار تو حلقه راه دادید
باحاله ، باحاله ، شماها یه سرمایه گذاری فوق العاده هوشمند انجام دادید
پس ما گیر این معاملات مشروب افتادیم
باید پنجاه درصد به همشون تخفیف بدیم؟
ما همینطوری جماعت رو جلب میکنیم
ولی بجاش یه عالمه مشتری نصیبتون میشه
آس برنده دستتونه بهم اعتماد کنید
آهها ، حالا چند نفر ثبت نام کردن تا حالا؟
در مورد فروش پیشرفته تون نگران نباش
همه تو یه روز ثبت نام میکنن
فقط مونده من اون مبلغ رو دریافت کنم
باشه 500 چوق دیگه ؟
آره همون
بعلاوه ، هزینه ای که برای بازار یابیه
که میشه 220 دلار
چی ؟
خب اینطوری که شیبش زیاد شد
بازاریابی تو این خزیدن تو بارها همه چیزه
یعنی شما که پوسترا رو دیدید
ما کارمون درسته
پوسترای عالی این - آره بعلاوه این که ما تبلیغات هم کردیم -
روی تمام بهترین سایتهای زندگی شبانه شیکاگو
فکر خوبیه
هرمن - چیه ؟

هی این اتفاق بزرگیه
فکر میکنم ارزشش رو داشته باشه
آره
یه سرمایه گذاریه همونی که ایشون میگن
من میگم ما انجامش میدیم
تو هستی ؟
بیخیال اوتیس
یالا
باشه
خیله خب بهم اعتماد کنید این قراره
بزرگترین مسیر مستی تاریخ بشه
قراره عالی باشه
آره - آره -
بفرمائید - ممنون -
اوه ، عالیه ، عالیه - آره -
مسخره اس من...

خب ما این همه راه اومدیم بذار یه نگاه بهت بندازن
جرالد چه خبرا عزیزم ؟
سلام دوریس
از درد سینه شکایت داشت
ما چکش کردیم همه چی ردیفه
هنوز فکر میکنه بهتره در امان باشه تا متاسف
نمیشه همیشه بحد کافی محتاط بود
بیا ببریمت تو یه اتاق جرالد
هی ، داوسون
ماموریت خوبی بود ؟
نه واقعن
یکی از اون ماموریتای شکایت از درد سینه بود
فکر میکنم اون فقط برای پر کردن نسخه اش یه سواری مجانی میخواد
مثل اوبر یا همچی چیزی سرویسی جهانی که اسنب و تپسی از روی اون الگو برداری کردن
آره
شماها چی ؟
تصادف نافرم ماشین دختره ممکنه پاشو از دست بده
ولی میتونست مرده باشه
یه آدم نیکوکار
تا ما برسیم جلوی خونریزی رو گرفته بود
هی تو
هی - ...آقا شما باید
وواوو وواوو واووو چه خبره ؟
خودشه ؛ همون یارو که بچه رو پیدا کرد
چی ؟
بدون هیچ شکی همون یارو صبحیه بود
حالا بهم بگو اتفاقی بوده
خیلی اتفاقی سر دو تا تصادف وحشتناک حاضر بوده
اونم تو یه روز ، عمرن
اسمشو نپرسیدی ؟
خب من گرفتار نجات بیمار بودم
درک نمیکنم
اون دختره رو تا ما برسیم زنده نگه داشت
بعد تا اینجا دنبالمون اومد تا مطمئن بشه حال دختره خوبه
....

از قصد به دیگران صدمه بزنه...

هممم میدونی خیلی شبیه "سندورم قهرمانه" بنظر من
یه عالمه از این پرونده ها ثبت شده
از افرادی که این شرایط نا امیدی رو درست میکنن
بعد سر میرسن و اوضاع رو درست میکنن
میدونی پرستاری که سر وقت میرسه
یا نگهبان شبی که دنبال 15 دقیقه شه
حرفم اینه اگه اگه معلوم بشه
این رفیق کاپشن موتورسوارمون
کسیه که باعث این تصادفاته
از دیدش اونقدر جذاب هست که
یکمی براش بدجنسی کنه
میخواد طرف رو نجات بده و یه قهرمان باشه
واقعن جنونه
آره
ولی این کلمه ای نیست که معمولن استفاده میکنیم,
ولی آره همینه
ستاره های موتوری
چی هست ؟
یه...

نوشته بود "ستاره های موتوری " مطمئنم
به توضیحاتش اضافه میکنم
علامت ستاره های موتوری
باشه میرم نوارهای امنیتی رو چک کنم
و بعدش بهتون خبر میدم چی پیدا کردم
نوارهای پارکینگ هم چک کنید
اگه موتورش رو اونجا پارک کرده باشه
ممکنه پلاکش رو ببینید
نظر هوشمندانه ایه داوسون
ممنون
وای خدای من
چیه ؟
تو خوبی
بچه معجزه
اون معجزه وار نرفته بود تو اون چاله
پسره گذاشته بودش اونجا
تا مطمئن شه خودش پیداش میکنه
اون دلیل تصادفه
دیده دختره از ماشین افتاده بیرون
و همه چیزی که میدونسته که ممکنه ستون فقراتش آسیب دیده باشه
یا...

پس فقط بغلش کرده و گذاشتدش
توی اون چاهک
بخدا قسم برت
وقتی این یارو رو گرفتن
باید منو ازش دور نگه دارن
شنیدی؟
این چیزیه که من کل روز باهاش سروکار دارم
چندین ماهه بدون توقف دارن ساخت و ساز میکنن
این درست نیست متیو
داره دیوونه ام میکنه
کامیونا کله سحر میان اینجا
مثل اراذل سر هم فریاد میکشن
وسایلشون صدا میده
و اینا تمام روز طول میکشه
آشغالاشونو میریزن تو حیاط من
توالت سیارشون رو گذاشتن پشت پنجره اتاق خواب من
باشه باشه
کماندوی نیروی دریائی ؟
زدی تو خال
جنگ خلیج فارس
تیپ 7 اعزامی کماندوها
درباره این تهدید بیرون چیکار میشه کرد متیو ؟
اینجوری نمیشه زندگی کرد
صبح ها ساعت چند شروع میکنن
هر روز 8 صبح باورت میشه ؟
خب طبق قانون شهر نشینی عمل میکنن
که میگه کی میتونی شروع کنی
اجازه اش رو دارن ؟

این ساخت و سازه آقای اسکالتمن
آزار دهنده اس ولی یه حقیقت زندگیه
برای هممون
باید تعطیلشون کنی
آقای اسکالتمن
اگه از قوانین تبعیت کنن
من چطوری میتونم تعطیلشون کنم؟
خب ما مجبوریم
این یارو کوتوله هه دوباره همین کارو میکنه
خیله خب
بهت میگم چیکار میکنیم
چطوره برم اونجا و باهاشون حرف بزنم
ببینم چیکار میتونم بکنم
ببخشید دنبال صاحبکار گردم
ممنون
هی
سلام ، هی
من متیو کیسیم و نماینده شورام
اینجا به نیابت از یکی از موکلام اومدم
اوه اون یارو - آره -
این ساخت و ساز اونو اذیت میکنه
راهی هست که کارگرات بتونن
یکم در مورد سر و صدا ملاحظه کنن
بذار همینجا حرفتو قطع کنم
سرش بکار خودش باشه منم وقت ندارم
که با اون یا تو صحبت کنم
هی رفیق من دنبال جر و بحث نیستم
خوبه پس از محوطه کار من برو بیرون
من کار دارم
عالیه
فک کنم لیوانا رو بذاری اونجا خوب باشه رفیق
ووا
مراسم یه ساعت پیش شروع شده مگه نه ؟
گوش کن ما انگار چهارمین بار تو لیستیم
اونا هنوز به اینجا نرسیدن
امیدوارم تو درست بگی
ممنون امروز نیم بهاس مگه نه ؟
تو یه شرکت کننده مسیر مستی هستی ؟
نه من دوستتونم
نه وقتی من اینور بارم
اوه - هی -
اوه
هی مسیر مستی دیگه ؟
آره
خب بیاید داخل
بیاید داخل
این فاجعه اس
اگه میددونستم قراره اینطوری بشه
از همون پارسال ثبت نام میکردم
شوخی نکن
دو تا دیگه - یه ثانیه وایسا -
اوتیس باور نکردنی نیست ؟
باورنکردنیه
همین الانش دو برابر سرمایه گذاریمون در آوردیم
حالا وقتی که شماها دارید تبریک و تحسیناتون رو میگید
میشه بهم کمک کنید مشروبا رو سرو کنم؟
اره
من مشروبمو میبرم خونه
هی ماوچ
لیوان رو برگردون سر جاش
من تنها کسیم که اینجا پول کامل دادما
خب زک چند تا از دنده هاش شکسته
و یه برآمدگی زشت روی کله اشه که ضرری نداره
و شیش تا بخیه تو بازوی چپش
مادرش هنوز تو آی سی یو ئه ؟
آره ولی وضعیتش ثابته
و بچه ؟
برای معاینه نگهش داشتیم
ولی مشکلی نداشت پس باباش بردش خونه
چه خبرا آقا کوچولو ؟
!

واووو
چیه انگار چهار پنج تا بخیه اس
!

شیش تا ؟

این بیمارستان قرار بود اگه بیشتر از 5 تا بخیه بخوری بهت پودینگ بدن
زک به پودینگش رسیده
عه خوشبحالت
اینجا بهترین پودینگ کل دنیا رو داره
من خوب میدونم چون یه عالمه بخیه دارم
قراره منم از اون جای زخما داشته باشم ؟
خب من که نگرانش نیستم جای زخما باحالن
میدونی از صدای اون سرفه خوشم نمیاد رفیق
سینه ات درد میکنه ؟
جوانا ، دکتر ریچارد رو پیج کن
زک ؟

زک ؟
باید لوله گذاری کنیم
هی رفیق؟
تو هنوز اینجائی ؟
حالش چطوره ؟
دچار هموتراکس شده بود لخته شدن خون در ریه
یه لوله فرستادیم تو ریه اش تا بتونیم مایعات رو تخلیه کنیم
پسر کوچولوی بیچاره داشت تو خون خودش غرق میشد
اینی که میگی خوبه ؟
آره خب البته اون هنوز اوضاعش عالی نیست
ممنون جوانا
میتونی یدقه دیگه بهم وقت بدی ؟
اینو گوش کن
مجتمع آپارتمانی ای که تو همسایگی آقای اسکلاتمن دارن میسازن
سازنده اش هیچوقت مجوز منطقه رو نگرفته
پس چطوری دارن میسازنش ؟
همینجوری شخم زدن رفتن جلو
فهمیدن باید سریع کار کنن
تا به حد کافی وقت داشته باشن از رادار دور بمونن
وقتی ساختنش برای شهرداری چاره ای نمی مونه جز این که مهر تائید رو بزنه پاش
کار میکنه ؟
یه وقتها
این که خیلی ناراحت کننده اس - آره هست -
ولی نمیذارم قِسِر در برن
میخوام کل این پروژه رو تعطیل کنم
وقتی اینجوری سرتا پا آتیشی واقعن تحریکم میکنی
تا وقتی رو این کار میکنی میتونی چند تا پلیس بیشتر
بذاری رو پرونده تصادف کار کنن؟
هنوز اون سنگ انداز رو پیدا نکردن؟
نچ
آنتونیو رو در جریان گذاشتم
میگه روزین پلیس خوبیه فقط سرش شلوغه
ولی سر دراوردم ستاره های موتوری چیه
یه موتورفروشی تو برایتون پارکه
و روزین قراره بره چکش کنه
ولی اول باید با چند صد ساعت فیلم دوبین های ترافیکی سر و کله بزنه
میخواد این یارو رو به اون یکی تصادف هم ربط بده
مطمئنم یارو رو پیدا میکنن
ایستگاه میبینمت باید برم جائی
باشه
سلام
سلام
لازم نبود
تو خوبی ؟
آره خوبم
تو شهر خودم دوستانی دارم
و هر وقت کارم سنگینه
ما ، میدونی ، میزدیم بیرون و چند تا نوشیدنی میخوردیم
شایدم میرفتیم میرقصیدیم
... ولی
ما میریم بیرون و خوش میگذرونیم
فک کنم من فقط
دلم براشون تنگ شده
فکر میکنم به اندازه کافی قبولش نکردم
گرفتم
و من...

و عاشق شیکاگو
....

آرزو میکنم میتونستم کمک کنم
کلی تو کمک کردی
بیخیال
نمیتونم برای هر چیزی به تو تکیه کنم
سلام
سلام
میتونم کمکتون کنم چیزی پیدا کنید ؟
آه درواقع بله میتونی
میدونم دورنمای این چطوری بنظر میرسه
ولی من دنبال یکی میگردم
با یدونه از این وصله ها رو کاپشنش
دنبال هر کسی ؟
یا دنبال آدم خاصی هستی ؟
یکی که خیلی خاصه
پلیسی ؟
امدادگرم
این یارو رو میشناسی؟
روزین
اسمش اسکاته
دارم به چی نگاه میکنم ؟
یه فاکتور از همون موتور فروشیه اس
یارو قطعن مشتریشه
اون یه اگزوز بیصدا سفارش داده اینم آدرسشه
بهت گفتم من میرم موتور فروشی ، درسته ؟
تو سرت شلوغه گفتم یه کمکی کنم
... و این آدرس رو گیر آوردم ، پس
باشه آره ممنون من چکش میکنم
عالیه
خوبه من بیست دقیقه وقت دارم قبل این که برم سر کار
داوسون تو با من نمیای
باشه بیا بریم
میدونی این اگزوز رو شیش ماه پیش سفارش داده
ممکنه آدرس درست نباشه
پس بیخیال میشی چون یارو جواب نمیده؟
نه فقط بهش اشاره کردم
یکم طول میکشه تا ردشو بگیریم
ما هنوز فامیلیشم نمیدونیم
ببخشید خانم ؟
شما اسکاتی که اینجا زندگی میکنه رو میشناسید ؟
تقریبن همقدر منه با موهای بلوند تیره
از کمکـتون ممنونم
مردم دوست ندارن با پلیسها حرف بزنن
ولی امدادگرا ؟

خیله خب بذار من یه سرکی بکشم
مامور میذارم اینجا تا چشمشون به اینجا باشه
ما این یارو رو میگیریم
روش حساب کن
اگه چیزی پیدا کردی بهم خبر بده باشه ؟
اینکه آسونه
هر وقت دور خودم میچرخم تو درست اونجائی
هی
برای چی ناهارت رو اینجا میخوری؟
فکر کنم سکوت و آرامش میخواستم
پس چرا انقدر اخلاقت گــَـنده ؟
دیشب مولی کلی موفق بود
الان استطاعت تعمیرات رو داریم
....

قراره یکی از اونا بگیریم ؟
چی ؟
اوه خب
فقط پیشنهادی بود که پارسال مطرح کردم
ولی تو خفه ام کردی
همونجوری که با کل نظراتم برخورد میکنی
خب اینجا داریم راجع به چی حرف میزنیم ؟
و شب دیسکو ؟
مسابقه خرچنگ خوری؟
واکسن آنفولانزای رایگان با هر پیک تکیلا؟
هی تمام اونا نظرات افتضاحی بودن
آره خب از کجا میدونی ؟

هرمن ما پنج ساله اون بار رو شریکیم
دوستی کوفتیمون که خیلی بیشتر از اینه بعد یهوئی کید میاد یه نظری میگه
تو نزدیک هزار دلار روش سرمایه گذاری میکنی
چون نظر خوبی بود
میدونی چیه ؟

کامیون 81 ، آمبولانس 61 تصادف ماشین

بازم تقاطع خیابون ؟
اوه خیابون 53
باید همون جلو باشه
... ولی
پس تصادف کو ؟
برت
گبی
دیدیش ؟
گبی تو خوبی ؟
برت تو خوبی ؟

بجنبید
اون درست اونجاست جلوشو بگیرید
میبینمش از اون ور داره میاد پائین
گرفتمش
هی هی ولم کنید
تصادف شده بود منم داشتم کمک میکردم
آره ، خوشبحالت کمک رسید
اوتیس برای پشتیبانی تماس بگیر دریافت شد -
آروم گبی
تمومه
دهنت سرویسه
پاشو - یالا -
اوه هی اون دختره متخصص رادیولوژی
که اون شب تو بیمارستان دیدیم
خیلی دختر نازیه
فکر میکنی آنا یه کمکی به من میکنه ؟
دفعه بعد دیدیش ازش بپرس
خیله خب باشه
حالش چطوره ؟

برای خونه اش دلش تنگ شده
اگه تصمیم بگیره برگرده نمیشه ملامتش کرد
خب تو باید دور و بر رو بهش نشون بدی
شیکاگو بهترین شهر جهانه بیخیال
آقای اسکالتمن
متیو بیا تو
نبرد چطوری پیش میره ؟

کاش اخبار بهتری برات داشتم
هنوز نتونستم ساخت و ساز رو متوقف کنم
ولی ...

آره میدونم ، من یه شکایت تنظیم کردم
اما یه روند تجدید نظری وجود داره که باید انجام بشه
و این به این معنیه که هنوز میتونن ساخت و ساز کنن
اوه
مشکل اینه که سازنده اش رابط های خوبی داره
باید متحداش تو شورا رو پیدا کنم
و این زمان میبره
و حتا ممکنه پروژه رو تموم کنن
قبل این که من حرکـتی بزنم
ولی من حتا با این پایان تلخ هم میخوام مبارزه کنم
بهت این قول رو میدم
من خیلی متاسفم آقای اسکالتمن
متیو ، خودت رو برای چی سرزنش میکنی ، هان ؟
نه نه نه ، من ناامیدت کردم ... تو برای کمک اومدی پیش من و
سیاست بازی اتفاق افتاد
فکر کنم
اگه من تختم رو جابجا کنم
اون پائین تو اتاق غذا خوری دور از توالت سیار
همه چی خوب بشه
وایسا ببینم
این مشکل واقعیته ؟
فقط توالت ؟
درست پشت پنجرمه متیو
نمیشه زندگی کرد
نماینده
میخوای از امکانات ما استفاده کنی ؟
چقدر خرج داره اگه این قوطی رو از اینجا برداری ؟
جوووونم ؟

چقدر خرج داره اینو از بغل خونه آقای اسکالتمن برداری؟
شصت ، هشتاد چوق ؟
صد تا کافیه
هی کارلوس - هان ؟

چند نفر رو بیار اینو ببرید اون پائین
میتونی؟

سلام
سلاااام
اولین بارته میای اینجا درسته ؟
آره ولی منظورم اینه که یه عالمه درباره اش شنیدم
پیش خودم گفتم باید بهترین بار شیکاگو رو بشناسه
لعنتی زدی تو خال چی میخوری؟
....

اوه هی برو حاضر شو
اوه - آماده شید -
باشه - هی اوتیس هی -
...آه
شرمنده ، سرویس معمولن یکم بهتره
سلام
هی روشنش کن
به شب دیسکوی مولی خوش اومدی ، مگه نه ؟
پس تو میری ووو وووو وووو ، مگه نه ؟
خب گوش کن من فکر کردم
اولین دوشنبه هر ماه این گوی رو میاریم
و یکم موزیک دانا سامرز پخش میکنیم
و شروع میکنیم به سرو مشروب "خانم صورتی " نظرت چیه ؟
... تو
آره
واقعن ؟

هی هی - چیه ؟

میشه این جرقه مرقه ها رو خاموش کنی ؟
هی - اوه ، وااای -
بیا از اینجا بزنیم بیرون
میدونی اسکیت رو یخ کار من نیست
میدونم چون چهار بار گفتی
سه ...

سه بار گفتم
خیله خب پاشو بریم
حال میده
باشه ولی تو ...

یعنی مثلن ...

آره...

باشه
نمیدونم تو یذره داری میلرزی اونجا رفیق
هی چند سال ازش میگذره خب
یادم میاد
من همین الانشم یبار از جلوی مرگ جاخالی دادما
یالا بذار دستتو بگیرم زن
وایسا
خب
خب
اونقدرام بد نیست
تحت تاثیر قرار گرفتی مگه نه ؟
آره خیلی زیاد
بفرما
حالا اینو داشته باش
واوووو
حالا شهر توئه
خیلی خوشگله مگه نه ؟
واقعن عالیه
خوشحالم اینو میشنوم
ممنون بهم گفتی
خداحافظ مگی از بیمارستان بود
زک امروز از بیمارستان مرخص میشه
مادرش هم رو به بهبوده
و باباش بچشون لیلا رو آورده تا ببیندش
مادرش برای اولین بار بعد تصادف بغلش کرد
پس تو یه خانواده رو نجات دادی و یه روانی رو گیر انداختی
همشم تو یه روز کاری
تو چی خودتو دست کم نگیر
درسته درسته
من یه توالت سیار رو شیش متر از پنجره آقای اسکالتمن جابجا کردم
کارت خوب بود نماینده
خب واقعن نه من به اون مباشر پول دادم تا جابجاش کرد
تو به مشکلات یه آدم گوش دادی و هر چی از دستت بر اومد رو انجام دادی
همین کل چیزیه که مهمه
جابجائی توالت ، نجات خانواده
درواقع یه چیزن
دقیقن
ممکنه ما هم یروز خانواده بشیم ؟
من...

الانشم یه خانواده ایم
سال خوبی رو برای خودتون و خانواده هاتون آرزو میکنم 1396