# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/kingdvd
اینجا اسپرینگ بریک 2104
ساحل پاناما سیتی فلوریدا
یکی از چندین مقصد در اطراف این کشور که
دانش آموزان روزهای تعطیل خود را
در انجا سپری میکنند
قرار هیجان انگیز و دیوانه وار !

هی عزیزم کجایی ؟
تو راه باید میرفتم سراغ جویی
!

جویی ه ؟
آره خود خودشه
خب پاشو بیا اینجا من آمادم
هی پسرا سلام
آماده این ؟

!

آماده ؟

وایسا ، حس میکنم بهم تجاوز شده بچه ها
بیا بینم شیرین بیان
نه ، اینطوری نیست چرا هست عزیزم
تو و الکل و من
قراره جادو رخ بده نه
!

!

کدوم گوری هستیم ؟
ریدم توش
پسر ، قرار بود تو مسیرو بشناسی
برو چپ
برو راست
یه صدایی تو سرم همین الان بهم گفت
یه حسی بهش دارم یه حس خوبی دارم
کاملا گم شده بودم
دوستمون اینجاست تا به
اسپرینگ بریکرها و خانواده هاشون هشدارهایی بده
... تابعد،جستجو
بچه ها ، اینجایی که میخوایم توش بمونیم چجوری ه ؟
پر از هرزه های مست ، نمیدونم
رزرو نکردی ؟
آه چرا ولی اینترنتی
اوه آره آره آره
چطور طول میکشه برسیم ؟
حدود 5 ساعت
آنتن ندارم اینجا
فکر میکردم دارم دنبالم میکنن ... تااینکهگفت
تابلویی برای فلوریدا نیست ؟
جویی درسته ؟
نه مستقیم برو
باید برگردی به بزرگراه میان ایالتی
برات لینک رو فرستادم آره خوب بود
!

کی مسیرو دست داره ؟

میدونی کجا میری ؟

باشه شرمنده مراقب باش
باید اینجا دور بزنیم ؟
جدی ؟

... حسکردمتمامدردامآرومشده
اوه خدای من داری رپ میکنی ؟
اره رپ میکنم میتونم
فیت میتونه ریتم رو رعایت کنه بزار بشنویم
بزار بشنویم فیت
تمام کسی که دارم ایگی ه
ایگی ، اون که رپ نیست ... مثل
نمیدونم چی هست همینو بلدم
تو زندگی ه دوگانه ای داری ازش خبر ندارم ؟
!

جالبه
این سمتی نیست
چند وقته تو این جاده ایم ؟
کجراهه مارو آورد این سمت
به نظر میاد که خیلی وحشتناکِ
حواسم بهت هست
ازم مراقبت کن ، از کونم
از اون کون مراقبت میکنم
!

!

حس میکنم گرمای منحرف نگاهت
داره کرستم رو سوراخ میکنه
برو دنبال هورمون یه جای دیگه بگرد
باید بگیری بخوابی
میخوام ولی تو همش منو مسخره میکنی
!

!

نه نمیتونی منو داشته باشی
بچه ها ؟

عالی شد لعنتی
شبیه جاده ی 66 میده
شاید بهتر باشه ایستگاه بعدی توقف کنیم
ممکنه تو این مدت ایستگاه نباشه
قصد داشتی همینجا شاش کنی ؟
چون من که اینجا نمیشاشم
من شاش ندارم
یه دقیقه بیشتر طول نمیکشه
فیت ، بس کن
باز هست ؟

آره میاد
من با این زیبای خفته میمونم
میدونی ، میتونیم ... یواشکیبریماون پشت
لیکور به اندازه ی کافی نیست ؟
عزیزم به اندازه ی کافی آب جو تو سردکن نیست
لعنتی ، میتونستم کلیه ی چارلی شین رو بیارم
هنوز به اندازه ی کافی تو دنیا لیکور نیست
چرا ازم بدت میاد ؟
ولی دوستت دارم میتونم بوست کنم ؟
!

!

!

کسی هست ؟
!

عجیبِ
مم کوکی
برمیگردم باشه
برم برینم باشه حالشو ببر
لعنتی
گندش بزنن
خدای من خیلی ... خوشحالم،من
هر تیکش میشه 3 دلار !

اوه متاسفم نمیخواستم بترسونمت
نه نه اشکال نداره ندیدمت
وای وای وای چه خانم زیبایی
امیدوارم بهتون برنخوره
فقط منو یاد یه کسی میندازین
مادرم میگفت کسی مه بتونه زیبایی رو تشخیص بده
هیچوقت پیر نمیشه این توضیح ظاهر جوون خودمه
دارم شوخی میکنم
روی لوری
روی توسان کمکی از دستم برمیاد ؟
راستش ، مسیر یابی ... فکرکنمممکنهکهما
دیگه نگو اسپرینگ بریکر ها
آره چند نفر از دوستای دانشگاهیمون
میخوایم آهر هفته تو ساحل باشیم
البته ، اسپرینگ بریکِ
آماتورهای کم تجربه ایم
بگذریم ، از خروجی 14 اومدین درسته ؟
باید مسیرو عوض کنید برید سمت خروجی 15
باید همینکارو کنین
ولی شما خروجی رو اشتباه اومدین
خیلی اتفاق میفته خوبه ، پس فقط من نیستم ؟
اوه نه اشتباه رایجی ه
میک
خدای من میک
چیه ؟
فکر کنم بخوام به لوری بگم چی شده
چی ؟

خدایا نه
نه
خدای من میک داره منو میکشه
برام مهم نیست چیکارت میکنه
اوه لعنتی نه
اون دوست صمیمی ه منه
چرا الان فیت ؟

یه تنی به آب بزنیم ؟
حالا باید با این لعنتی روبرو بشم ؟
سکس با من مزخرف بوده ؟
!

خودت گفتی
فکر میکردم توافق کردیم بین خودمون بمونه
خب همه چی عوض شده
نه نشده
ما دوستیم باشه ؟
اگه درست یاد بیاد خیلی وقته دوستیم
واسه همین ازت میخوام تو این مورد هوای منو داشته باشی
خرابم نکنی
الان نه
بی خیال
جواب میده
همین ؟

دور بزنیم و از خروجی 14 بریم ؟
دور بزنید و از خروجی 14 برید
حدود 7 ، 8 مایل پایین جاده
ممنون
از وقتی کلاس عکاسی رفتم
انگار علاقه مند شدم
اجازه هست ؟

صبر کن
ادامه بده
گمونم بیشتر از ویز باشه
حال بهم زنه ممنون برای همه چی
باید از اینجا بریم باشه
تو اینجا کار میکنی ؟

سگم نمیره تو این دستشویی برینه
از کجا میدونی ؟
صبر کن
چیزی رو یادت نرفته ؟
نه نه ، فکر نکنم
بیا اینو بگیر بگیر ، هدیست
خب حداقل بزار پولشو بدم
مادرم همیشه میگفت خریدنی
ارزون تر از هدیست
بیا بگیر بگیر بنداز
ممنون
هی میشه یکی دیگه هم بردارم ؟
آه نه
امروز دیگه هدیه ی مجانی بسه باشه ؟
... ولیاگهنیازداشتی محشره
من لوری رو ول نمیکنم
برام مهم نیست چی بهش بگی
دروغ میگم
گفتم بی خیال ، باشه ؟

حالا من میرونم ، لاشیا
فیت ، چرا نمیای جلو ؟
اینجا داغِ خیلی گرمِ
کسی سکس کرده ؟

خیلی عالیه
هیوستون ، مشکلی داریم چیکار کردی ؟
!

خب ، وقتی لوری رانندگی میکرد خوب بود
استارت نمیزنه روشن نمیشه
!

!

!

اوه خدای من
جدی میگی ؟
نظرت چیه؟

استارتره همیشه استارتره
باتری نیست استارتره
واسه همین میزارم تو برونی
!

باید الان کنار کسای دانشگاهی نشسته بودیم
!

!

ماشین تو همیشه مارو !

آروم باش ، باشه ؟

!

بزار این سیال هارو چک کنم باشه ؟
... باشه،این  خوبیم ، آره مشکلی نیست
چند تا اسپرینگ بریک پیداشون مبشه
شاید داستان جالبی بشه تا یه روز برای بچه هامون بگیم ها ؟
بچه ها ؟

ون خرابِ چیکار کنیم ؟
صبر کنید ، یه لحظه صبر کنید
!

بزار بهش زنگ بزنیم من میزنم
با کدوم تلفن بچه ها ؟
باشه
میتونی درستش کنی ؟

من هر چیزی رو میتونم درست کنم ولی نمیتونم تا برنگردم مغازه
کمک درستی بهتون بکنم
جا کمه ولی بیاین ، سوار شین
خوشگله کیه ؟
این زن زیبا مادرم بود
تصورش سخته که یه همچین زن زیبایی
مادر فلک زده ای مثل من باشه ها ؟
تنها عکسی ه که ازش دارم
زن خوبی بود
شک ندارم
بوی سوراخ کون کز داده میاد
میشه شیشه ها رو بدیم بالا لطفا ؟
دوستامون رو ببخش
همیشه همینجوری ه باشه
میدونی میخواد پول مشتی ای ازمون بگیره
نگران پول نباش
کارت اعتباری ه بابام هست
سلام خب ؟
خبرای خوب یا بد ؟
میتونی درستش کنی ؟

واقعا ؟

گرفتیم چقدر ؟
هیچی صبر کن ، چی ؟
نگران نباشین تو خونست
گفتی خبر بدم داری
کدوم خبر بد ؟

پمپ سوخت ناقصی دارین شبونه نمیتونم درستش کنم
بابت مزاحمت عذر میخوام
داری لطف بزرگی بهمون میکنی
جدی میگم واقعا متشکرم
چرا اینکارو میکنی ؟
یادمه یه زمانی جوون بودم
یادمه میتونستم از کسی کمک بگیرم
مادرم همیشه میگفت یه کاری برای مردم بکن
یه بذری بکاری
یه روزی این بذر رشد میکنه
فکر میکنی میتونی یه کمک دیگه بهمون بکنی ؟
چی ؟
نزدیک ترین هتل رو بهمون نشون بدی
اوه حتما
خب شما همه دانشجو هستین ؟
آره تو یه دانشکده هستیم چرا ؟
بهترین سال های زندگیتونِ
باید قدرشو بدونید
دوره ی خاصی ه
فکر کنم بتونم کمکتون کنم
میخوام کمکتون کنم
آقای توسان
آقای توسان بابام بود به من بگین روی
روی داداشم اینجاست
هی ببینید ، من کیفاتون رو گذاشتم پشت وانت
جواب نه هم قبول نمیکنم پس بیاین بریم
بریم
بیاین
یجورایی خیلی دوره نه ؟
نه واقعا ، برید پست جنگل پشت کلبه
کمتر از دو دقیقه میتونین سریع برگردین به مغازه
اگه هستین من پایم به نظرم خوبه
اینجا چند سالی ه کسی توش سکونت نداره
شما میتونین توش بمونین
کارای خوب بکنین
بیاین ، بریم یه نگاهی بکنیم
یهو حس بدی بهم دست داد
چی داریم ازدست بدیم ؟
تازه فقط یه شبِ
چی میتونه پیش بیاد ؟
!

!

لطفا راحت باشین یه نگاهی به اطراف بکنید
یه فریزر اونجا هست
آب جو ؟
همه چی توش هست از خودتون پذیرایی کنید
نمیدونم چی بگم
انگار تو یه فرشته ای چطور میتونیم جبران کنیم ؟
من چیزی در مورد فرشته ها نمیدونم
اوه میدونی یه کاری میتونی بکنی
بیا باشه ، بیا
بدجوری دلش میخواد بزنه در زیدتا ، داداش
خفه
احتمالا ویاگرا هم با خودش داره
گفتم خفه جویی
!

از این عروسکای چشم زخم خوشم نمیاد باید برم دستشویی
مسخرست
!

!

!

!

اینجا اتاق مادرمه مادرم
بهترین اتاق این خونست
مهمون های خیلی ویژه اینجا میمونن
.. .

من فقط به تو اعتماد دارم
گوش کن خونت دست خوب کسایی افتاده
نمیتونم چطوری تشکر کنم خیلی ممنون
تشکر بسه حس خوبی بهت دارم
یه حس خیلی خوب
رنگ موهای مادرمم همینجوری بود
فقط کوتاه تر بود
دم اسبی ام بود
فکر کنم دیگه باید برم
آه
!

!

!

!

چرا همه ی این آینه ها پوشیده شدن ؟
اوه آینه ها ؟
بیشتر یه مسئله ی خرافی ه
خودم اونارو پوشوندم مادرم میگفت
یه دنیای دیگه اون طرف آینه هست
مطمئنم نمیخوای سر به سرش میزاری
واسه همین دست به آینه ها نزدم
... خبدارهدیر میشه،پس
اوه بس کن روی با ما باش
میخوام مستت کنم
مطمئنم دلت میخواد
ولش کن جویی باید بره
چرا پسر؟

نه تی وی هست نه کامپیوتر
مثل دهه ی 70 میمونه
نمیدونم یجورایی از اینجا خوشم میاد میدونی ؟
بدون حواس پرتی
ریدم توش ، روی این اطراف واسه تفریح چیکار میکنن ؟
میخوای نعشه کنی ؟

میخوای بس کنی ؟
جویی ؟
منم جوون بودم مثل شما بودم
میدونستم
آره ، میخوام بهتون بگم
همسن شما بودم برای گذران وقت چیکار میکردم
چی ؟
داستان میگفتیم
باحاله بشینم ؟
آره
مادرم یه داستانایی درباره ی اینجا میگفت
مثل داستان ارواح ؟
دقیقا
میگفت یه زنی 150 سال پیش تو این کلبه مرده
عشق واقعیش اونو مسموم کرده بوده
عشقی که خانوادش رو برای با اون بودن فدا کرد
شغل خانوادگی ه اون شهرو میچرخوند
و رابطه ی اونا برای این شغل بد بود
شهر قانع شد که اون جادوگره
واسه همین باهاش حرف زدن تا اونو بکشه
بعد از اینکه عشق واقعیش اونو کشت فورا پشیمون شد
قسم خورد که اونو برگردونه
واسه همین خودش رو اورد به جادوگری
اتاق رو تاریک کرد و پنج بار این رو تکرار کرد
برگرد پیش من دزیره
برگرد پیش من دزیره
برگرد پیش من دزیره
وقتی اینکارو کرد برگشت
مریض حال بود درد میکشید
دردی که انقدر زیاد بود تقربا داشت دوباره میمرد
ولی نتونست کاری کنه
واسه همین خودشو بیشتر غرق جادوگری کرد
ولی هیچی فایده نداشت جز یه قربانی
بزار حدس بزنم یه انسان
داستان همینجوری پیش میره
اینو داشته باش
... اونخواهراونوکشت
تا دزیره درمون بشه
اونو کشت و منتظر موند و موند
... بعدیهو بهتر شد
دزیره حتما هرزه ی بدی بوده
خواهر اونو کشته تا اونو برگردونه
جنده ی بدی بوده یه توهم بوده
یه توهم یه فانتزی
توهم یه عاشق
چون به محض اینکه شکل خودشو به دست آورد
عاشقانه بوسیدش
و بعد اون حرومزاه رو برای کاری که کرده بود کشت
عجب جنده ای
باید برم هی ببینید حوله و
پتوی اضافی اینجا هست
اگه یه وقت همه چی خراب شد
جعبه ی کمک های اولیه تو دستشویی هست
باشه ؟
میخوای پرستار بشی درسته ؟
از کجا میدونی ؟
ببینید ، بچه ها شب خوب و امنی داشته باشین
میبینمتون شب بخیر روی
چیزایی که روی گفت رو باور میکنین ؟
نمیدونم اینجا یجورایی ترسناکِ
ممکنه اتفاق افتاده باشه
حتی اگه اتفاق افتاده باشه مال بیش از 100 سال پیشه
باتری تلفنم داره تموم میشه شارژر دارین ؟
فکر کنم مال خودمو گذاشتم تو ماشین
مال منم شاید تو کیفم باشه
مثل بچه ها میمونی کسی موبایل منو دیده ؟
خیلی خب همه باید نگه دارن
وقتی ماشین حاضر شد یکی باید زنگ بزنه روی
اره مال من فول شارژ شده مشکلی نیست
باید چیکار کنیم ؟
نه تی وی ، نه کامپیوتر
اسپرینگ بریک به گا رفت مزخرفِ
شمارو نمیدونم ولی زیبا خفته باید بخوابه
چت شده فیت ؟
!

!

... منپیشنهادمیدم
انقدر بزنیم تا غش کنیم
نمیدونم !

!

... آخرینمردمقاوم
میشه پادشاه یا ملکه ی اسپرینگ بریک
نمیدونم
باشه انقدر میخوریم تا خودمون بخوایم بس کنیم
هر موقع بخوای میتونی دست بکشی
ولی باید بهاشو بدی
بها چیه ؟
تاوانی که در ازای متوقف کردن نوشیدن بدی
مثل جرات یا همچین چیزیه ؟
مثل جرات یا همچین چیزیه
قبول ؟
نمیدونم احمقانست بریم بخوابیم
نه به نظرم ایده ی عالی ای ه
من هستم تو چی ؟
تو هستی ؟

خستم پسر فردا روز بزرگی در پیشه
میخوام این موز رو بردارم بزنم تو سرت
از اینجا میترسم
چت شده ؟
گمشو از اینجا ، میک
یالا بچه ها محشر میشه
باشه باشه بریم
یالا ، بریم
باشه میخوام یه رقص شاد اجرا کنم
اون چی ، ده تا ؟

هی ، منو خراب نکن
پسر تو بزرگترین دروغگوی تاریخ هستی میدونی ؟
دروغ تو آمریکا مثل پای سیب میمونه
اوه میدونستی انگلیس بود که
پای سیب رو تو قرن 18 به آمریکا آورد ؟
این هدف منو اثبات میکنه چیه ؟
همه اینجا دروغگو ان
باشه ، اگه همه دروغگو هستیم ... پسشاید
باید سعی کنیم دروغ نگیم
چی ؟
بی خیال ، من از شما !

... پسرتو
اون همش چرت میگه
اون اولین کسی ه که تعظیم میکنه
درسته ؟
باشه باشه باشه باشه
من تنبیه خودمو میپذیرم
بهاشو بده میدم
چی قراره بشه ؟
... چطورهما
!

!

نه بابا
!

اون اینکارو میکنه !

این عکسو براش میفرستم نه فقط به مادرم
!

!

امکان نداره زندگی واقعی اینه ؟
!

تو و مادربزرگم یه شماره دارین
چیزی نمیتونم ببینم
به نظر میاد ی لاک پشت کوچولوئه
که چی ؟

نمیخوام دنیا بفهمه
!

نوبت توئه بنوشی
نوبت توئه
باشه
نباید اینکارو بکنی
نه اشکال نداره مطمئنی ؟
یالا لوری
وقتی جویی ننوشه یه نشونست
!

امکان نداره پسر خیلی ترسناکِ
!

باشه ، من اینکارو میکنم
باید چیکار کنم ؟

مراقب باش برای دعا خوندن برای دزیره بهش نیاز داریم
!

!

!

اینجا خونه ی روی
هی دزیره بزار دستتو ببینم چی شده
میخوام معبدی بهت بدم تا ازش استفاده کنی
تا روح مارو به بالا فرابخونی
نیاز به یه قربانی داریم
روی گفت عروسک چشم زخمِ
میدونی دیوونگی ه درسته ؟
بس کن پسر بزار تمومش کنیم
خب چطوری ؟

!

!

چیکار کنیم ؟

به دزیره
مراقب باش
نیازی نیست اون تو سر و صورت زیدم من نفس بکشه
!

پیشنهاد
میدونی دیوونگیه ، درسته ؟
خیلی خب بچه ها بریم تو کارش همگی
دزیره برگرد پیش من
دزیره برگرد پیش من
دزیره برگرد پیش من
دزیره برگرد پیش من
!

آخری رو نگفتیم
لوری ، باید آخری رو بگی
ترسیدین ؟

نیازی نیست اینکارو بکنی احمقانست
مهم نیست مهم نیست
!

دزیره برگرد پیش من
اوه خدای من
واقعا روح بود
آره ترسناک بود
تو همین خونست
به نظر میاد یه جایی مشکل برقی به وجود اومد
ترسناک بود
باور میکنی
!

!

خوبی ؟
گردنبندم نمیدونم کجاست
صبح پیداش میکنیم آره
عزیزم یه گردنبند مسخره بود
بریم بخوابیم
نه نمیخوام بخوابم
میخوام بازی کنم نمیخوام بخوابم
باشه منم هستم
لوری بریم تو کارش
میخوام بازی کنم هر چی میخوای بپرس
شروع کن
آماده ای ؟

... باشه
راز عمیق و تاریک
راز عمیق
به نظر میاد شخصی ه نه ؟
نباید جواب بده
من بهت میگم
مطمئنی ؟

... چهارماهپیش
سقط کردم
!

شوخی میکنی درسته ؟
کاش شوخی بود
!

چرا بهم نگفتی ؟
نتونستم نتونستم به کسی بگم
باورم نمیشه تنهایی از پسش براومدی
اون منو نمیخواست
بچه هم نمیخواست ... واسههمین
باید خودم ترتیبشو میدادم
تو جیگرترین دختر دانشکده هستی
کدوم عوضی ای باهات اینکارو کرده ؟
باشه ، فکر کنم برای یه روز دیگه بس باشه
همه خستن
... فقطباید !

میخوام بازم بازی کنم
... فیت
میدونم ولی بریم
خب بیا دربارش حرف بزنیم
چرا ؟
چی قراره عوض بشه ؟
کاری که شده شده ، درسته ؟
میک ، بیا
میخوای بازی کنی ؟
بسه
صبر کن فیت
بقیه کجان میرن ؟
هی پسر چه خبر ؟

ببخشید انقدر طول دادم زنگ بزنم ماشینمون به یه مشکلی خورد
مشکل ماشین ؟
کجایی ؟
یه جایی تو بزرگراه 131
یه جایی تو بزرگراه 131 آره ، خیلی کمک کنندست
گوش کن پسر اگه ماشینت مشکل داره
خوشحالم میشم بیام درستش کنم
بالاخره ، ماشین خودمه دیگه من که بچه نیستم
میک ، گوش کن
اگه تو مشکل افتادی یا زیادی خوردی
من پدرتم خوشحال میشم بیام
و مشکلاتت رو حل کنم
یه لحظه صبر کن صبر کن
کسی اونجاست ؟
روی ، تویی ؟
صبر کن روی دیگه کیه ؟
هی بابا خودم بهت زنگ میزنم
به دلایلی باتریم داره سریع خالی میکنه
... نهمن
روی
لعنتی ، فیت
فقط واسه خاطر توئه که مستم افسردم
باشه
ببین ، اصلا مهم نیست
فقط سکسِ
چرا انقدر بدرفتاری میکنی ؟
الان نه لوری
خب ، حداقل بگو کیف منو دیدی ؟
نمیدونم احتمالا مونده تو یدک کش
چرا زنگ نمیزنی دوست جدیدت روی ؟
احتمالا سریع برات بیاره
میشه حداقل یکی از تی شرت هاتو بهم قرض بدی ؟
عوضی
میک
میک شنیدی ؟
میک
یکی اینجاست
خوبی ؟
آره خواب بد دیدم همین
چی بود ؟
همینجا بمون
فیت ؟
جویی تویی ؟
جویی تویی ؟
جویی ؟
هی خوبی ؟
یالا پاشو
!

هواتو دارم
خیلی خب ، بالا بیار
منو ترسوندی
نگرانت شدم ، پسر
فکر میکنی دکتر نیاز داره ؟
!

من زنگ میزنم
باشه ؟

باشه
کسی موبایل منو دیده ؟
پشت تختم ، خونِ
!

!

چی شده جویی ؟

!

اصلا فکر نکن داری !

متاسفم
متاسفم
عزیزم ، چیزی نیست یخورده بالا آورد
!

همیشه حس میکنم !

عزیزم چیزی نیست
جویی چطوره ؟
خوبه باید یکم بخوابه
مطمئنی کیف منو ندیدی ؟

ندیدمش
خب چیزی ندارم بپوشم
من که مشکلی ندارم
جدی میگم چیزی ندارم بپوشم
باشه ، یکی از تی شرت قدیمی هایی منو بردار
بعدا حلش میکنیم
تیشرت تو بروی روی میده
چیکار میکنی ؟
تو گذاشتی اینجا ؟
چی ؟

این لباسو ببین قشنگ نیست ؟
نمیخوای که بپوشیش ؟
اندازه ی منه
آره ولی ممکنه لباس یه زن مرده باشه
فکر میکردم اون داستانو باور نکردی
نکردم ، فقط نمیخوام با
یه لباس مومو راه بری
کاملا اندازست
اره سکسی
خدایا
چه خبر ؟
تلفنم خاموش شده
موبایلت کجاست ؟
ندیدمش
ندیدی ؟

چطور بدون موبایل به مکانیک زنگ بزنیم ؟
نمیدونم
کجا میری ؟
برمیگردم
هی چیکار میکنی ؟
لوری چیکار میکنی ؟
هیچی
خوبم
تو چی ؟

خوبم
فیت ، جدی میگم
لطفا بهم بگو چی شده
بهتره از دوست پسرت بپرسی
یعنی چی ؟
جویی یه مشکلی داره
نمیدونم چیکار کنم
کاری از دستمون برنمیاد باید فقط صبر کنیم
کمکم کن سر عقلش بیارم
چیزی بزاریم تو دهنش ؟
نه ، تف میکنه !

!

چیزی نیست پسر فکر میکنی خوب میشه ؟
نمیدونم !

!

داره میخوابه
موبایلش کو ؟
نمیدونم ندیدمش
هی جویی
جویی ، موبایلت کو پسر ؟
هی جویی
جویی
موبایلت کو ، پسر ؟
!

جویی ، موبایلت کو ؟
لعنتی
هیچ جا نیست ؟
کسی موبایل نداره ؟

مسخرست
باید برم مکانیکی
شاید اونجا تلفن باشه بتونیم استفاده کنیم
باید جویی رو کمک کنیم و از اینجا بریم
ساعت 6 صبحِ شک دارم
این وقت روز اونجا باشه
خب میدونی مشکل جویی چیه ؟
نمیدونم شاید مسمومیت ناشی از الکل ؟
تو دیشب بهش اون همه لیکور دادی
مسمومیت ؟

میخوای بندازی تقصیر من ؟
اگه درست یادم بیاد ، فیت
دیشب همه بدجوری تو فضا بودیم
ندیدم کاری برای متوقف کردنش بکنی
آروم باش
دوستمون مریضه
میشه رو همین تمرکز کنیم ؟
آره اگه واگیر دار باشه چی ؟
سرگیجه و حمله که واگیر دار نیست
... حماقتِ
!

میدونی چیه ؟

باید بزاریم خود فیت حلش کنه
به نظر میاد میتونی تصمیمات پزشکی هم بگیری درسته ؟
!

باشه ؟

ولی دوستمون مریضه
میشه فقط حواستون به اون باشه ؟
باید بریم مکانیکی
سعی کنیم یه تماسی بگیریم
آره حتما
خیلی عوضی ای
اوه واقعا ، فیت ؟
نظرت اینه ؟
اصلا درست میریم ؟
داریم درست میریم از کجا میدونی ؟
به نظر میاد دیشب هیچکدوم از اینارو ندیدیم
چون همه این رد پاها میرن یه سمت
از اینجا میترسم
هی
عزیزم ، هی
تو و فیت چتونه ؟
چیزی نگو
نمیدونم دیگه چی بگم خبری نیست
چندین روزه همه چی دیوانه وار شده ... بسکن ،همه
باهاش خوابیدی ؟

شنیدی چی گفتم ، کردیش ؟

نمیدونم چی بهت گفته ولی اونجوری نیست که فکر میکنی
اون هیچی بهم نگفته
فقط مشکوک شدم تو هم تائیدش کردی
خدای من میک
!

... لوری
نمیدونستم
!

... لوری،میشهصبرکنی !

!

لوری !

لوری !

جویی ؟
جویی ؟
جویی ؟

اوه خداروشکر الو الو ؟
فوریت 911 چه کمکی از دستم برمیاد ؟
دوستم مریضه ، بدجوری مریضه
کمک میخوایم ، ولی هیچ وسیله ی نقلیه ای نداریم
... منودوستام
خانم خانم ازتون میخوام آروم باشین
اول بگین اسمتون چیه ؟

گفتم دوستم مریضه !

!

خانم شمارو به واحد فوریت وصل میکنیم
میشه موقعیت خودتون رو تائید کنید ؟
موقعیت تو سیستم نمیاد
نمیدونم تو یه کلبه هستیم
آدرسشو نمیدونم
میشه بهم بگین به کجا نزدیکِ ؟

... بزارفکرکنم
یه مایل بالاتر یه پمپ بنزین هست کنار یه مکانیکی ه
اسم خیابونی که توش هستین رو میدونین ؟
... بزارفکرکنم
... خوباز بزرگراه131 اومدیمبعد
بعد از خروجی 14 وارد شدیم
خروجی 14
خانم گفتین خروجی 14 ؟
خروجی 14 بزرگراه 131 ؟
اره فکر کنم
خانم خروجی 14 ای وجود نداره
چی ؟
الو ؟
الو ؟
الو ؟
جویی ؟
!

!

صبر کن یه لحظه بزار توضیح بدم
!

!

من فقط میخوام برم پیش روی از تلفنش استفاده کنم
!

لوری یه اشتباه بود
اشتباه کردیم
!

... لوریخواهشمیکنمگوشکن !

نمیفهمی اونجوری نیست که فکر میکنی
!

!

از کجا میدونستی کلید اینجا بود ؟
!

سلام ؟
قفلِ
لوری روی ؟
لوری چیه ؟
کیفت اینجاست
دوربینت
همش اینجاست
اینو ببین
چی رو ؟

چطور ممکنه ؟
نمیدونم
چیی بگم
باید سریع از اینجا بریم
!

قطعِ
ریدم به تلفن بگرد دنبال کلیدا
باید همینجاها باشن
پیداشون کردی ؟
نه باز بگرد
باید همینجاها باشن
کجا میری ؟

این چیه ؟
خیانت ، پشیمونی ، ایثار
انتقام ، تولد دوباره
انتقال
چی ؟
!

پیدا کردم
کار نکنه چی ؟
دارم فکر میکنم اینا همه بخشی از یه برنامه ی احمقانست
ما به اینجا کشیده شدیم
باید بریم سراغ جویی و فیت بعدش سریع از اینجا بریم
!

تو ماشین بمون
!

کسی نباید بیاد این پشت
فکر نمیکردم کسی صبح شنبه به این زوری بیدار بشه
جز خودم
ها منم شدم روی
آره فکر کردیم باید بزنیم به جاده میدونی ؟
بریم به ترافیک نخوریم
اه درسته ، اسپرینگ بریکرها ترافیک خیلی سنگینِ
اره هوشمندانست ، میبینی ؟

حالا میفهمم چرا ازش خوشت میاد باهوشِ
اومدن تو مغازه ی منم خیلی هوشمندانه بود
نه به زور نیومدیم اشکال نداره ، مهم نیست
مامانم همیشه بهم میگفت یه کلید رو تو تایر نگه دارم
واسه وقتی که سر زد و من نبودم
از چی حرف میزنی ؟

میخوایم بریم
برین ؟
گوش کن از مهمون نوازیت ممنونیم
خیلی بهمون لطف کردی
فقط میخوایم بدونیم که ماشین حاضره یا نه
به نظرم خودت جواب سئوالتو میدونی نه ؟
گفتم که میخوایم بریم
چیکار میکنی ؟

لوری ، خواهش میکنم !

این چه نوع حرف زدن با یه خانم جوانِ ؟
مامانت بهت یاد نداده که ادب داشته باشی ، میک ؟
!

نمیخوام صدمه ای بهت بزنم
به من ؟

من ونتون رو درست کردم
شمارو به خونم دعوت کردم بهتون غذا دادم
شما با به زور اومدن به مغازه ی من
و نشونه گرفتن تفنگ به سمتم ازم تشکر میکنین ؟
مامانم همیشه میگفت که مردم
محبت رو به جای ضعف اشتباه میگیرن
!

!

به نقل قول هاش ، به هر چیز عجیبی که !

هر چی بهت یاد داده اشتباه بوده
تو فقط یه پیرمرد عجیب پیر بدردنخوری
میدونی چطوری ازش استفاده کنی ؟
خیلی قدیمی ه
خیلی قدیمی ه
هی گوش کن تفنگو بده من
وانمود میکنیم که هیچ اتفاقی نیفتاده
!

میدونم شما شب ویرانگری !

میدونم خسته این
و دوستتون یخورده ناخوش
چی ؟

از کجا میدونی جویی مریض بوده ؟
باهاش چیکار کردی ؟
بازی قرار نیست اینجوری تموم بشه
بازی ؟
میک ؟
لوری ؟
میرم کمک بیارم ترکم نکن
!

چیزی نیست دارمت ، پیشتم
چیزی نیست
لوری ؟
لوری منو نگاه کن
!

!

!

!

!

!

خب ، باید یه کاری بکنیم
لوری ؟
لوری هی
!

!

!

!

!

نه
لوری
!

ترکم نکن عزیزم !

درستش میکنم
درستش میکنم
خیانت ، پشیمونی ، ایثار
کمک
کمک
متاسفم
متاسفم
لوری ، برگرد پیش من
لوری ، برگرد پیش من
لوری ، برگرد پیش من
لوری ، برگرد پیش من
لوری
برگرد پیش من
خواهش میکنم
!

لوری ؟
!

منو نگاه کن
میک ؟
لوری
بزار نگات کنم
روی ؟
نه عزیزم منم میک
لوری ، میکم
چیزی نیست منم
از من دور شو
لوری منم دوست پسرت
لوری ، منم میک !

لوری ؟
روی ؟
!

!

!

لوری ، منم میک
روی ؟

!

!

لوری ؟
!

!

لوری
حس عجیبی دارم
لوری ، فیت مرده
نمیتونم جویی رو پیدا کنم
تو یا چاقو زدی به پام
... نه حتما بیهوش شدم
چیزی یادم نیست چیزی یادم نیست
تو کاری نکردی
لوری ، تو کاری نکردی
همش تقصیر منه
فیت ، جویی ، تو همش تقصیر منه
اینجایی روی سلام مامان
خیلی دوست داشتنی هستی
داشت یادم میرفت
روی ، کارت عالی بود
همرو بنوش
!

خب مامان الان برمیگردم
سلام !

!

سلام عرض شد سلام
میتونم کمکتون کنم ؟

یخورده نگران پسرم هستم
چند روزی ه گم شده جواب موبایلش هم نمیده
اسمش میکِ امیدوارم شاید شما دیده باشینش
... آه
امکان داره ، میدونی ؟
خیلی آدم از اینجا میرن و میان ... میدونی
جای شلوغی ه آره
میشه دوباره عکسو ببینم ؟
حتما ممنون
باید برش گردونی ... آره
درسته
... آم
شرمنده
چیزی یادم نیست
مطمئن هستین ؟
اره ، همونقدری که مطمئنم شما اینجا وایسادین
کاملا
گوش کن ، اگه ... اتفاقادیدیش
اینو بگیر
جدی ؟
آره جدی
جدی
باشه
... میدونیمن
اسمتو نپرسیدم
اسم من رویِ
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/kingdvd