# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کانیل اوتیس اون با داعش کار میکرده
خودت میدونی که اون مایکل نیست
بهت نیاز داریم
وقتی بمیرم میتونم با خیال راحت استراحت کنم
منم نگران همینم
من مایکل رو تنها نمیزارم
ما نمی تونیم همه چیز رو فدای یه مرد بکنیم
داعش از ایست‌بازرسی هم تونسته رد بشه
صنعا داره نابود میشه
ما یا باهم کار می کنیم یا هر دوتامون میمیریم
من بهت قول می دم
پوسایدون می خواد ابو رامال آزاد بشه
پوسایدون تو رو فرستاده؟
بسه
این یارو دیگه کیه؟
اون برادر منه ...توی زندان
من باید انکار کنم که تو کی هستی اونا داشتن ازم فیلم میگرفتن
و اونا نباید بدونن
ابو رامال کشته شده
الان تمام ارتش داعش
بهمون اعلام جنــگ کرد
!

سلام
سلام، من اومدم شهر که قهوه ای چیزی بگیرم
تو چیزی نمی خوای؟

ممنون عزیزم منم دیگه تقریبا این جا کارم تموم شده بود
من همون دریاچه میبینمت دیگه تا چند ساعت دیگه، باشه؟
باشه من خونه می بینمت پس
سرگرمیت بود؟
از کلرمن چی یاد گرفتی؟
اصلا هیچ راه آسونی وجود نداره که بشه همچین خبرایی رو داد
واقعا دل آدم رو میشکونه
همش داره بدتر و بدتر میشه
اون تا تونسته بهمون نفوذ کرده
تو تا الان ما تو آستینت پرورش داده بودی
من متوجه نمیشم
من اون دوتا میمون رو از خونه ی کلرمن دنبال کردم
دقیقا بعد از این که یه گوله کرده بودن تو مخش
نیازی هم نیست که بگم اون آدم مورد نظرمون نبود
اون خیلی چیزای خطرناکی رو گفته
درباره ی آدم تو پوسایدون کسی که دنیا رو تکون داد
چیزه خاصی به من نداد تا من بتونم این پازل رو حلش کنم
برگرد، برگرد، برگرد اونا چی گفتن
جیکوب؟

من نتونستم خیلی نزدیک بشم که بفهمم چی می گن ولی تونستم
ولی تونستم اسمِ تو و مایکل رو بشنوم
آره بنظر خیلی گیج کننده میاد
ولی اونا سه تا وای خدا
این واقعا اصلا خیلی ناجوره هی کجا داری می ری؟
میرم پیش پسرم
بالا نیاید بالا نیاید
دوباره حمله‌های هوایی
ولی اینا انگار کاملا بهش عادت کردن
برو برو
ما تا وقتی که قاتلان ابو رمالِ شهید رو نکشیم و زیر پاهامون لهشون نکنیم، آروم نمیگیریم
!

الله و اکبر، الله و اکبر
الله و اکبر
این خبرهارو موذن‌ها پخش کنن و از پشت‌بام‌ها فریادش بزنید
هر مرد یا زن صنعایی‌ای که اون غربی‌ها رو به ما تحویل بدن،ده میلیون ریال پاداش میگیرن
!

هر مرد یا زن صنعایی‌ای که اون غربی‌ها رو به ما تحویل بدن،ده میلیون ریال پاداش میگیرن
داعش برای سر هر کدومشون ده میلیون جایزه گذاشته
وایسا وایسا همین جا بمون
ما باید از این خیابونا بریم بیرون وگرنه مردیم
ده میلیون ریال؟
آدم به خاطر همچین پولی
مادرش رو هم میفروشه بابا
این همون بهاییِ که باید بخاطر
خاکسر "فردی مرکوری" پس بدم
الانم فردی مرکوری؟

حداقل بهتر اینه که درباره ی 500هزار نفری حرف برنیم که
می خوان ما رو بکشن
بیاید
یه جایی رو باید پیدا کنیم که بتونیم قدم بعدی رو مشخص کنیم
بیاین بریم
این جا وقتیه که تو به من می گی این جا چه خبر شده
همه چیز رو
نه...

این کشور الاناست که از هم بپاشه
من بهت جواب می دم بهت قول می دم
ولی الان پنجره ی فرار ما داره بسته میشه
ما باید
کاری که الان ما باید انجام بدیم اینه که احتمال بعدی رو پیدا کنیم که فرار کنیم
ایستگاه قطار میره به سمته شمال
اون طوری میشه از کشور خارج شد
خیلی چیزا توی چهار سال عوض شده
که تو توی اوگی‌جیا بودی مایکل
نقشت اصلا خوب نیست
داعش کل کنترل شمال رو داره ایستگاه ها قطارش جاده اش همه چیزش
حتی اگر بتونیم از شهر رد بشیم بازم خود کشیه
نه داری اشتباه می کنی این فقط یه بازیه
تو میری جایی که اونا اصلا انتظار ندارن بیای
وایسا ببینم تو این همه راه اومدی به یمن که اونو ببینی؟
فک می کردی گم شده یا اتفاق دیگه ای افتاده؟
بیخیال
می خوای که زنده بمونی؟
فرودگاه تنها گزینه ی ماست
فرودگاه تنها راه خروجی شناخته شده به دنیای بیرونه
این اولین چیزیه که داعش میره سراغش
هواپیماها یک ساعت پیش بلند شدن تو تلفن داری؟
من نه ولی اون داره
ولی با "کویین پرش کرده" اینو بهت بگما
آره خوب گفتی
همین الانی که ما داریم حرف میزنیم سی نوت داره یه پرواز رو هماهنگ می کنه
نه دارم بهت می گم که
نقشم جواب می ده
وقتی...

بخش شمالی صنعا
بسه دیگه ما اصلا نباید در این باره حرف بزنیم
ولم کن
چطوریه که زنده‌ای؟
اونم تو یمن؟
چه اتفاقی برات افتاد، مایکل
تا تو نگی اینجا واقعا داره چه اتفاقی میوفته
من یه سانتم از جام تکون نمی خورم
Bir Music 09367292944 شعبه 1:

Bir Music 09367292944 شعبه 1:

Bir Music 09367292944 شعبه 1:

Bir Music 09367292944 شعبه 1:

Bir Music 09367292944 شعبه 1:

مایکل اسکافیلد باید میمرد
من باید مرگم رو جعل میکردم
میرفتــم
این یه بخشی از قرار دادی بود که بسته بودم
اگر میرفتم برای کسی به اسمِ پوسایدون
یه کار مخفینانه انجام میدادم
همه ی ما آزاد می شدیم
ما که آزاد بودیم
ما تبرئه شده بودیم
نه این چیزی بود که ما فکرش رو می کردیم
ولی اشتباه می کردیم
چند هفته ی قبل از این که من با سارا ازدواج کنم
پوسایدون اومدم پیشم
بنظرت معلومه؟
هنوز بهش عادت نکردم
من باید...

اینم خدمت شما برگرا
الان میام یه لحظه بله
بله خودم هستم، مایکل
پوسایدون به من گفت که کلرمن
نه قدرتش نه صلاحیتش رو داشته که بتونه شما رو تبرئه کنه
اینو به عنوان یک تکیه‌گاه قانونی ازش استفاده کرده
بهم گفت که میتونه برای هممون حبس ابد ببره
اونم خیلی قانونی ...مگه اینکه
مگر این که من برم براش کار کنم
اونا الان آخه دارن درباره ی چی حرف میزنن ؟
اونم تویه همچین موقعیتی ؟
نمی دونم منم
ولی برادر بزرگه چیزایی رو داره می شنوه که منم دوست دارم بشنوم
ما نمی تونیم این جا بمونیم
باید زودتر بریم
شایدم نه
داری ردباره ی چی حرف می زنی؟
شاید تمام این فرار کردن ها
فقط فرار کردن از یه چیزه اجتناب‌ناپذیر باشه
این جا تنها بمیری خونه تنها بمیری
وای پسر تو یه دوست دختر نیاز داری خدایی
صداها دیگه داره خیلی نزدیک میشه اونا خیلی بهمون نزدیک شدن
این یارو پوسایدون دیگه کی هست؟
یه آدم دیوانه ی روانی
یه آدم سخت کوش ناامید توی سی آی ای
که فک می کرد می تونست از بالا سریاش بهتر باشه
واسه همین توی خود سی آی ای یه سلول درست کرد به اسمه 21_وید
گروه جمع آوری اطلاعات خودش رو درست کرد
و اون به کمک من نیاز داشت
درآوردن کسایی که توی کل دنیا زندانی شده بودن
توروریست ها
مخالفان سیاسی
مامورهای سرکش
اگر این کار رو می کردم تو و سارا هر دو آزاد می شدین
تمام مدارک شماها نابود شده
ولی اون جا یه رسوباتی موند
من نمی تونستم با هیچ کدوم از شماها ارتباط برقرار کنم
حتی پسر خودم
مایکل
واسه همین مایکل اسکافیلد مرد و
تو این چند ساله من اسامی زیادی داشتم
کانیال اوتیس یکی از آخریاست
برای چی به من نگفتی ؟
برای چی دنبال من نیومدی؟
انتخاب دیگه ای نداشتم
پوسایدون این قضیه رو کاملا برام روشن کرد
چطوری؟
اولش که من گفتم نه
این کار رو انجام نمی دم
ولی توی همون هفته سارا زندانی شد و مورد ضرب و شتم هم قرار گرفت
واسه همین منم دیگه قبول کردم
هر کاری که کردم برای خانوادم کردم
برای تو و سارا
برای مایک...

داخل زندان بگذرونید یا زندگی داشته باشید که همش در حال فرار باشید
وضع الان ما رو ببین
اونا دارن میان سراغ ساختمونا
ایستگاه قطار فرودگاه
ایستگاه قطار
همه ی مسافرا باید بلیطاشون رو نشون بدن
همه ی مسافرا باید بلیطاشون رو نشون بدن
ما هرگز نمی تونیم به صندلی هامون برسیم ما باید از اونجا رد بشیم
حتی خلبان هم نمی تونه بره توی هواپیما
این جا یه فرودگاهه که پر از هواپیمائه
حتما یه چنتا دیگه هم هست
مردم امروز اینجا میمیرن
ما یه چیز دیگه لازم داریم
من یه یارویی رو میشناسم یه اسم عمر عمر؟
همون برادرت؟
الان اعتماد خیلی چیزه مهمی هستا
میشه بهش اعتماد کرد تا یه جایی.

توی ساحل غربی توی صحرا نه
لینکلن و مایکل جفتشون دارن میان اینجا نقشه این بوده
اگر ما بریم اونا دیگه نمی تونن کاری انجام بدن
خب حالا اونا اون بیرونن خدا می دونه که کجان الان
رفیقات دیگه خیلی دیر کردن دور رو برت رو ببین
فرودگاه اصلا به درد اونا نمی خوره
ما از این جا نمیریم
اینجا دیگه کجاست
همون جایی که خارجیا رفتن
وقتی که فرار کردن
من یکیشون رو توی خونه ی جعل دیدم
من می تونم کمک کنم
و خب فک می کنی چطوری می تونی اون خارجیا رو پیدا کنی
وقتی که فقط یه چشم داری ؟
اونا اینجان داعش اینجاست
بیا بیا من یه فکری دارم
خلبان
خیلی خب دنبال من بیا دنبال من بیا
گمش نکن خلبان رو گم نکن
بیا بیا بیا
سریع تر بیا بیا بیا
نه پایین بمونید
خیلی خب همین جا منتظر بمونید
چی؟

بنجامین من تنها میرم
این کار رو نکن
وایسا
این جا داری چی کار میکنی؟
روی زانوهات تکون نخور
بیا بیرون بیا بیرون
تو دیگه کی هستی؟

شلیک نکن شلیک نکن مدارکت
کفار
کفار توی فرودگاه هستن
قاتلای رامال من اونا رو با چشمای خودم دیدم
چی؟

ده میلیون ریال من پول دار میشم
ما رو ببر پیششون نه تا زمانی که بهم قول بدی
که من ده میلیونم رو می گیرم
اگر راستشو بگی پول بهت میرسه
تو به عنوان یه مسلمون خیلی آدم تا الان لت و پار کردی
تو می تونی یه مرد رو از خیابون بکشی بیرون
ولی نمی تونی خیابونای یه مرد رو ازش بگیری
چرا دارین به من کمک می کنین؟

من یه آدم درست مثه تو
می خوام که از این دیوونه‌خونه برم بیرون
ولی نمیتونیم از اون ایست‌بازرسی‌ها که بگذریــم
الان دیگه تنها راه فرار
از راه "بالاست"، داداش
بوئینگ 747 آمادس [هواپیــما ]
شورشی‌ها ترتیبش رو دادن
راجب خط‌هواییِ یمن صحبت نمیکنم
هواپیمای دیگه‌ای
چشمــام رو گرفته
- مامان؟

!

ترسوندیمــون
- ببخشید

آره، نه چیزی نیست فقط اینکه...

تازه وقتی کلاسِ زبان اسپانیایی مایک رو هم فراموش کردم دیگه نور علی نور شد
- اسپانیایی؟

- کلاسش که امروز نیست

مطمئنی؟

واقعا میگم، آره ما خوبیم، ممنــون
خب، بذار برم کیف مایک رو بیارم
نه، نه، نگرانش نباش خودم فردا میرم میگیرمش
ازت میخوام که سوار ماشین بشی ...و هر اتفاقیــم که افتاد
- از ماشین بیرون نیای، خیلی خب؟

سوار شــو
ممنون
جلسه‌ی هیئت مدیره دیروز چطور بود؟
همیشه با قاتلا جلسه میذاری؟
.سارا، سارا .لطفا، لطفا، خواهش میکنــم
میتونم همش رو توضیح بدم، باشه؟

بدجوری نگران بودم
باید ازت مراقبت میکردم باید از خانوادمون مراقبت میکردم
پس رفتم گوشیت رو از اون مغازه‌ـه گرفتم
"و بردمش پیش "اندرو نلسون
رفیقم که توی هیئت علمیِ کامپیوتری کار میکنه
اونم یه کارایی انجام داد
یه جور کاری که شبیهِ باستان‌شناسیِ داده‌هاست و آخرش تونست اینکارو بکنه
اون عوضیــا رو ردیابی کرد
اطلاعاتِ گوشیشون رو در آورد [ ...

پس...

به این فکر بودم که شاید...

- یه...

سارا؟
سارا، خواهش میکنم به من گوش بده
سارا، بخاطر تو این‌کارا رو کردم
بهتره که الان از سر راهـم بکشی کنــار
!

همینه
بلیطِ رفتـمون از این کشور
دارم بهت میگم، مایکل این اصلا فکر خوبی نیست
داعش همه‌جا هست
نه، از پسش بر میـام
واقعاً معادل ده میلیون ریال بابت
خاکسترهای یه یارو پول دادی؟
هر خاکستری نبود، مرد
خاکسترهای فردی مرکوری [ خواننده ]
حاضر بودم دوبرابر اونقدر هم پول بدم
زودباشید
سرتون رو پایین بگیرید
فکرکنم وقتش رسیده سرعقل بیایم و به سمت فرودگاه بریم
نه، نه، نه
این بهتره.

هیچوقت به ذهن‌‌شون نمیرسه اینجا دنبال‌‌مون بگردن
دارن اون قطار رو تغییر کاربری میدن ،تا برای محموله ازش استفاده کنن
نه برای مسافرها
...وقتی بریم توش
مستقیم به شمال میره
دوباره ماشین‌‌ها رو بررسی نمی‌‌کنن
وقتی قطار رو می‌‌بینی این رو می‌‌فهمی؟
من یه مشت آدم می‌‌بینم که کلاش دست‌‌شونه
.و اصلاً شبیه ما نیستن واقعاً فکرمی‌‌کنی می‌‌تونیم
300مایل با قطار زنده بمونیم
و از منطقه‌‌ی داعش رد بشیم؟
این خودکشیه
جداً خطری به‌‌نظر میاد
نه، نه
.وارد اون خط حامل‌‌ها میشیم خودمون رو مخفی می‌‌کنیم
،وقتی وارد قطار شدیم تا آخر مسیر ساکت می‌‌مونیم
تازه، لازم نیست شبیه اون‌‌ها بشیم
به مردهای باایمان بگو که نگاه خیره نداشته باشن
و باحیا باشن
زودباشید
از قرآن نقل‌‌قول کرد
تمام جاده‌‌ها بسته‌‌شده‌‌ان
پس باید یه راه متفاوت به مرز پیداکنید
!

هدر، حالا چی؟
حالا چی؟
یعنی، همه‌‌ش یه دروغ بود
درسته؟

کل زندگی‌‌مون، کل ازدواج‌‌مون
،به اندازه‌‌ی تو به من نزدیک بود
و داشت با زنی که بهش شلیک کرد صحبت می‌‌کرد
منظورت اینه برنامه‌‌ریزی کرده بود که تیر بخوره
مثلاً یه‌‌جور نمایش کثیف بوده؟
نمی‌‌دونم.

...یعنی، من
آره.

پس، نقشه‌‌اش گلوله خوردن بدون مردن بود، درسته؟
،تا هیچکس بهش شک نکنه ولی شلیک جای بدی خورد
آسیب دید
می‌‌دونه که با یه دکتر ازدواج کرده - سارا، سارا، بس کن -
سه روزه نخوابیدی، درسته؟
بخاطر حمله‌‌ی به خونه‌‌ات ناراحتی
و بدجوری گیج و سردرگم شدی
،چون عشق زندگیت
پدر بچه‌‌ات، ممکنه زنده باشه
نمی‌‌تونم با لینکلن هم ارتباط برقرار کنم
ولی فیلم رو دیدم
خودشه
...باشه، و من - اون مایکل‌‌ـه -
حرفت رو باور می‌‌کنم.

و اون مهمه
فقط همون مهمه
نه، می‌‌دونم
ولی جیکوب مرد خوبیه
شوهرته
آره - و کمکت کرد زندگی جدیدی رو شروع کنی -
باهمدیگه
داره زنگ میزنه
باید جوابش رو بدم - نه.

نه، جواب نده - پیام بذارید بهتون زنگ می‌‌زنیم -
هدر، هدر؟

خواهش می‌‌کنم، باید باهاش حرف بزنم
ببین، یه سوءتفاهم بزرگ به‌‌وجود اومده
و می‌‌تونیم همه‌‌چیز رو توضیح بدم
میشه لطفاً...

که بهم زنگ بزنه؟
داره ردم رو میزنه
اوه، سارا، عزیزم.

البته که اول به اینجا زنگ میزنه
باعث نمیشه خلاف‌‌کاری چیزی باشه
،گوش کن
بیا اول ببینیم توضیح ساده‌‌تری وجود داره یا نه
باشه؟
باشه
اسم اون متخصص کامپیوتری که بهش اشاره کرد چی بود؟
اندرو
نلسون.

باشه خب، من یه دوست قدیمی توی اون اداره دارم
می‌‌تونیم با یه تماس بفهمیم
داستان جیکوب از چه قراره
باشه
!

...درشون بیار
بذارشون اینجا
فقط همین چکمه‌‌ها رو داره
به من چه؟

!

،زودباشید، زودباشید
!

زودباشید، بریم
چی می‌‌خوای؟
عکسی که برات فرستادم رو ببین
الان می‌‌تونم قاتل‌‌ها رو ببینم
کجا؟
عجله نکن
سلاح‌‌هاتون رو بیارید، من حواسم بهشون هست
و حالا من تصمیم‌‌ها رو می‌‌گیرم
بررسی کردیم.

سؤال اینجاست، میشه با پرنده‌‌ی قدیمی‌‌ای مثل این پرواز کرد؟
الان می‌‌فهمیم
،یه ایستگاه دیگه هست
30مایل خارج از صنعا
می‌‌تونیم راهی به اونجا پیدا کنیم، سوار یه قطار بشیم
انتظار ندارن از اون سمت بریم
مثل دوبرابر کردن یه شرط بد
درست مثل کاری که
هفت سال پیش با سی‌‌آی‌‌اِی انجام دادی
اطرافت رو ببین
،نقشه‌‌هات روی مردم تأثیر می‌‌ذاره حتی متوجهش نیستی
اگه از دستم عصبی باشی سرزنشت نمی‌‌کنم
راست میگی، ازت عصبی‌‌ام
می‌‌بینمش، لینک.

،هر ثانیه از هر روز
،مردم، خسارات جانبی
زندگی‌‌هایی که روشون...

ولی نمی‌‌تونم بهش فکرکنم
،چون اگه فکرکنم
همه‌‌چیز به‌‌هم میریزه
و هیچ‌‌کدوم‌‌مون به خونه نمیرسه
،باید حواسم جمع باشه
مردی باشم که نقشه‌‌ای داره
درست مثل فاکس‌‌ریور
یادته؟
ماشین ردیفه
کارت خوب بود
تنها راه فرودگاهه
فرودگاه پنج مایل فاصله داره
مرز صدها مایل
،ببینید
،شاید فرودگاه تصمیم درست باشه
ولی من به غرایضم اعتماد دارم
باعث شدن تا اینجا بیایم
و غریضه‌‌ام میگه
.هنوزم می‌‌تونیم به شمال برسیم انتخابش با خودتونه
،ببین، مرد
،حرفت رو قبول دارم حتی با اینکه نمی‌‌دونم کی هستی
...ولی
باید با اسبی بری که
...تا اینجا رسوندتت، می‌‌دونی؟

اون اسب منه
دیوونه‌‌ترین اسبیه که به عمرم دیدم
ولی تا اینجا آورده‌‌مون
دیوونه فقط تا وقتی خوبه
که باعث کشته شدنت نشه
نیویورک دانشگاه ایثاکا
اندرو؟
پروفسور هیدن گفتن باهات صحبت کنیم؟
اوه، بله.

ببخشید
سلام، اندرو
من سارا اسکافیلد هستم
ممنون که وقتت رو بهمون دادی
،می‌‌خواستم ببینم
شوهرم جیکوب نس ازت خواسته روی گوشی من کارکنی؟
آره درسته، دیروز بود
...اون
ازت خواست چی‌‌کار کنی؟
گفتش می‌‌خواد اطلاعات تماس
افرادی که زنش رو تعقیب می‌‌کنن پیداکنه
منم یه کاوش داده‌‌ای انجام دادم و چیزی که پیداکردم بهش دادم
چطور؟
،اون‌‌ها گوشی‌‌تون رو هک‌‌کردن و اطلاعات دزدیدن
ولی توی این‌‌کار، یه امضای خیلی جزئی الکترونیکی برجا گذاشتن
که با اون تونستم ردشون رو بزنم
صبرکن، "اون‌‌ها" کی هستن؟
نمی‌‌دونم.

اما تلفن و موقعیتش صحیح بودن
نتونستن این رو ازم پنهون کنن
خودشه
الو
،سارا، گوش کن، می‌‌دونم ناراحتی
،ولی ازت می‌‌خوام به ایستگاه پلیس ویتی‌‌هایتس بیای
همین الان
لطفاً
پس، حالا یکم وقت واسه حرف زدن داریم خب، اسمت مایکل‌‌ـه
خوبه
یه داداش داری
دیگه چی رو نمی‌‌دونم؟
.جدی میگم، باید بدونم ،اینقدر سریع و طولانی مدت
سفر کردم، که حتی به این فکرنکردم واقعاً کی هستی
یا اینکه واقعاً این‌‌جا چی‌‌کار می‌‌کنیم
اصلاً نمی‌‌دونم
چرا من رو وارد این قضیه کردی، می‌‌دونی؟
،باید گذشته رو فراموش کنی، ویپ جزئیات رو
الان هیچکدوم‌‌شون اهمیت نداره
من این همه سال چی‌‌کار کردم؟
کی توی همه‌‌ی وضعیت‌‌ها
ازت مراقبت می‌‌کرد، هان؟
من بودم.

درسته؟
آره
هیچی عوض نشده
...تو هنوزم دست شلاقی منی [ ویپ=شلاق ]
،دست شلاقی، آره می‌‌دونم، من دست شلاقی‌‌ توئم
این بار کافی نیست، مرد
میشه روراست بهم بگی؟
می‌‌دونی، من پسر بزرگی‌‌ام، می‌‌تونم تحمل کنم
یه دلیلی داره که تو دست شلاقی منی
دلیلی که زندگیت رو تغییر میده
برای تو در آخر تونل یه نوری وجود داره
اون چه کوفتی بود؟
حرومزاده
باید بریم
!

راهی به بیرون نیست - پشت بیمارستان رو -
خراب کردن.

طبقه‌‌ی بالا هم بسته‌‌است
باید بریم پایین
یه راه خروج پیداکنیم
شما هم همین‌‌کار رو بکنید
ممنون
چه‌‌خبره؟
...سارا، فقط
باهامون بیا
خودت خواهی دید.

سلام خانوم.

بله قربان
،ممنون که اومدین من کارآگاه کینان هستم
می‌‌خوایم بهمون نشون بدین کی دزدکی وارد خونه‌‌تون شده
...و
کسی که به شوهرتون شلیک کرد
شماره‌‌ی سه و چهار
اون مرد و زن تیراندازها بودن
مطمئنید؟
بله قربان
بله، کاملاً مطمئنم
باید یه راه خروج داشته باشه
یه‌‌چیزی که به سطح مرتبط بشه
پایین رفتن جواب نمیده، مایکل
باید کمین کنیم و باهاشون بجنگیم
آره خب، جنگیدن تنظیمات کارخانه‌‌ای توئه
همیشه موضوع مشت‌‌زدن نیست
بهت میگم، راه خروجی نیست
پس یه‌‌چیزی پیداکن باهاش بجنگی، احمق
،فکرنکنم زیاد خشن باشه
ولی از استایلت خوشم میاد
می‌‌خوای با اون چی‌‌کار کنی؟
نمی‌‌دونم
از مشت بهتره
الکل ضدعفونی؟
چه غلطی می‌‌کنی؟
کورت می‌‌کنه، احمق
فقط 95 درصد الکل داره
فقط 95 درصد کور میشم
اونجا.

خب، الان دیگه شد درباره‌‌ی مشت‌‌زنی
مایکل؟
نه.

اولین معشوقه‌‌ام خیلی ازم بزرگ‌‌تر بود
پدرِ دوستم بود
اسمش ماسی بود
رسوایی خیلی بزرگی بود
که پیش خودمون نگهش داشتیم
ولی زنش فهمید
و به برادرهاش گفت
...ماسی رو به صحرا بردن
و دفن کردن
زنده‌‌زنده
توی یه تیکه پارچه، چشم‌‌هاش رو برام آوردن
می‌‌خوام از اون روی من استفاده کنی
زجرم رو پایان بدی
چی، با این؟
جا راست میگه.

،می‌‌دونی با من اینجا چی‌‌کار می‌‌کنن
دور از چشم‌‌های مردم؟
نمی‌‌تونم
نمی‌‌ذارم این اتفاق بی‌‌افته
می‌‌فهمی؟
اجازه نمیدم این اتفاق بی‌‌افته
گوش کن.

من دست‌‌بردار نیستم
و هرچقدر هم که عجیب باشه، تو هم دست‌‌بردار نیستی
اون‌‌ها اشتباه می‌‌کنن
نه تو
می‌‌خوای با اون چی‌‌کار کنی؟
مایکل، زودباش
متأسفم، لینک
باید می‌‌اومدم پیشت
باید ازت کمک می‌‌گرفتم
.وقتی پوسایدون معامله رو بهم پیشنهاد کرد خرابش کردم
،اون موقع، فکرمی‌‌کردم
،اگه خودم حلش کنم دردش فقط با من خواهد بود
ولی به‌‌جاش کلی دردسر درست کردم
،می‌‌خواستم بهترش کنم ولی فقط بدتر شد
واسه همه
...و یه‌‌جایی اونجا
تبدیل به یک روح شدم
اشتباهات زیادی کردم
،تصمیم‌‌های احمقانه و نادرست
...ولی هرکدوم‌‌شون
هرکدوم‌‌ اون تصمیم‌‌ها رو بخاطر عشق گرفتم
می‌‌دونم.

،مایکل
،تو باهوش‌‌ترین آدمی هستی که می‌‌شناسم
ولی نمی‌‌تونی بار سختی‌‌ها رو تنهایی به دوش بکشی
باید سختی‌‌ها رو شریکی به دوش بکشی
آره
خانواده‌‌ همینه
خانواده واسه همین هست
...سارا، نمی‌‌دونم چی فکرمی‌‌کردی، ولی
من فقط یه شوهرم که نگران زنشه
و آره، باید بهت می‌‌گفتم ...دارم چی‌‌کار می‌‌کنم، ولی
ببین، حس کردم...

داره از کنترل خارج میشه و باید هرکاری می‌‌تونستم واسه محافظت ازت انجام می‌‌دادم
پس باخودت گفتی با دوتا قاتل مزدور ارتباط برقرار کنی؟
می‌‌خواستم نقش شوالیه‌‌ی سفید رو بازی کنم
خیلی هم خوب نشد
و دیوانگی بود
تا سرحد مرگ ترسیده بودم
،یه احمق کامل بودم
ولی گفتم حتماً پول رو قبول می‌‌کنن، می‌‌دونی؟
هرچقدر می‌‌خوان بهشون پول بدم تا از شرشون خلاص بشیم
:بیشتر از پولی که گرفته بودن
50هزار دلار
...ببین، من
یه ردیاب توش گذاشته بودم، سارا
این وسیله‌‌ی کوچیک، ولی بهش دست نزدن
،قبل از ملاقات‌‌مون با پلیس هماهنگ کردم
ولی به‌‌هرحال گرفتیم‌‌شون
گرفتیم‌‌شون
جیکوب
خیلی متأسفم که این شرایط رو به‌‌وجود آوردم
بریم انجامش بدیم
یه آچار و یه لوله در مقابل کلاش
خوش می‌‌گذره
همیشه می‌‌خواستم این آشغال‌‌ها رو جِر بدم
♪ من کارهام رو انجام دادم ♪
♪ زمان بعد از زمان ♪
♪ حبسم رو کشیدم ♪
برگرد
♪ ولی مرتکب جرمی نشدم ♪
♪ و اشتباه‌‌های بد ♪
...بیا اینجا
♪ چندتایی اشتباه کردم ♪
!

♪ به اندازه‌‌ی کافی ♪
♪ دنیا لگد مالم کرد ♪
♪ ولی موفق شدم ♪
♪ و ادامه میدم و ادامه میدم ♪
♪ ما قهرمانان هستیم ♪
♪ دوست‌‌های من ♪
♪ ما قهرمانان هستیم ♪
♪ ...

عاشقتم، حرومزاده‌‌ی !

من کره‌‌ایم، پهلوون
حالا هرچی.

داعش مثل سوسک‌‌ـه
به‌‌زودی بیشترشون میان
حالا چی‌‌کار کنیم؟
باید موقتاً از تصمیم گیری کناره‌‌گیری کنم
لینک، فرودگاه؟
فرودگاه
سلام
یکی هست می‌‌خوام باهاش صحبت کنی
سلام
!

صدایی که فکرمی‌‌کردم دیگه نمی‌‌شنوم
،مرد، باید یه سری توضیحات بدی، داداش
برگشتت از مرگ و این حرف‌‌ها - به‌‌زودی -
کجا می‌‌تونیم ببینیمت؟
آشیانه‌‌ی دوم.

ولی باید سریع بیاید
آشیانه‌‌ی دوم؟
20دقیقه‌‌ای می‌‌رسیم
20دقیقه‌‌ای می‌‌رسیم
بعید می‌‌دونم اینقدر وقت داشته باشیم
منتظرمون باشید.

باید بریم
...سید
!

صدات رو شنیدم، کافر
قرار نیست با هواپیما به جای امنی بری
یه تماس بگیرم، برادرهام
دوست‌‌هات رو توی فرودگاه پیدامی‌‌کنن
...کافرها رو پیداکردم و می‌‌دونم بقیه‌‌شون هم کجان...
!

حرومزاده
نه، نه، نه، نه
باهام حرف بزن، سید.

باهامون بمون
...سید
سید
مُرده
الکی مشت‌‌هات رو حرومش نکن
با زنده موندن شکستش میدی
شما خواهید مرد، می‌‌شنوید؟
!

...خدای من
دارن کامیونای بیشتـری میارن
- آره

الان نریم دیگه جا و فرصت زیادی برای تیک‌آف هواپیما باقی نمیمونه، باید همین الان بریم
من جـونمو مدیونِ لینکلن‌ام لیاقتش بیشتر از ایناس
ولی با این‌همه آدمی که الان رو دستمون مونده
بنظرت انتخاب دیگه‌ای هم داریم؟
گوش کن، فقط پنج دقیقه دیگه صبر میکنیم
خیلی خب؟
بعدشم همونایی که از پسمون برمیاد رو نجاتشون میدیم
حــله؟
داری چه غلطی میکنی؟
داری چه غلطی میکنی؟
گوش کن ببینم، قرار نیست دوستـامــو به امون خدا ول کنیم
خاموشش کن، خاموشش کن
الان میزنی هممون رو به کشتن میدی
اگه سعی کنی جلوم رو بگیری هیچکس از این جا جون سالم به در نمیبره
دوستای تـو هنوزم ممکنه خودشون رو به یه جای امن برسونن، ولی ما نــه
بله؟
سی نوت؟

هی، نه، نه، نه.

نــه!

ما خودمون یه کاریش میکنیم
از این بدترها رو پشت سر گذاشتیم
لینک، منـو ببخش
خیلی متاسفم، داداش
لینکلن؟ "عمـر" رو پیدا کن ...اون
چی؟
صدات رو ندارم، چــی؟
Bir Music 09367292944 شعبه 1:

Bir Music 09367292944 شعبه 1:

Bir Music 09367292944 شعبه 1:

Bir Music 09367292944 شعبه 1:

Bir Music 09367292944 شعبه 1:

" ☺ .امیـدوارم