# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

زوتــوپــیــا
ترس، خیانت، تشنه به خون
هزاران سال پیش
این ها نیرو هایی بودند که بر دنیای ما فرمانروایی می کردند
دنیایی که در آن طعمه ها از درندگان هراس داشتند
و درندگان تمایل زیستی غیر قابل کنترلی
...به صدمه زدن، درندگی و
خون!

...و مـرگ
در آن عصر، دنیا به دو قسمت تقسیم شد
درنده شرور
یا طعمه نجیب
ولی با گذشت زمان ما پیشرفت کردیم
و روش های بدوی وحشیانه رو کنار گذاشتیم
حالا، درنده و طعمه در توازن زندگی می کنند
و هر پستاندار جوان فرصت های زیادی در برابر خود داره
بله
من دیگه لازم نیست از ترس تو گله بمونم
به جاش، من میتونم فضانورد بشم
من دیگه لازم نیست که یک شکاچی تنها باشم
من می تونم به دنبال معافیت های مالیاتی برم
!

و من میخوام دنیارو به جایی بهتر تبدیل کنم
...من می خوام یه
!

خرگوش پلیس؟
این مسخره ترین چیزیه که تا حالا شنیدم
ممکنه از نظر افراد کوته فکر ...غیرممکن بنظر بیاد
!

ولی فقط 211 مایل دورتر از اینجا
!

جایی که نیاکان ما برای اولین بار در صلح و آرامش کنار هم جمع شدند
!

!

جودی، تا حالا فکر کردی چرا من و مادرت
همیشه اینقدر خوشحالیم؟
نه
ما آرزو هامونو گذاشتیم کنار و زندگیمونو کردیم.

"بله درسته "استو سخت چسبیدیم به زندگیمون
ببین، این زیبایی رضایت از خوده، جود
اگر چیز تازه ای رو امتحان نکنی هیچ وقت شکست نمیخوری
راستش من از امتحان کردن خوشم میاد
عزیزم منظور پدرت اینه که
برات ممکنه سخت
یا حتی غیرممکن باشه که یه پلیس بشی
درسته، تا حالا خرگوش پلیس نداشتیم
نه خرگوش ها از این کار ها نمیکنن
هرگز هرگز
خوب، پس !

...چونکه من می خوام
!

...یا، چی میدونی، میخوای درباره ساختن
یه دنیای بهتر حرف بزنیم
راه بهتر از این وجود نداره که یه هویج کار بشی
بله!

دویست و هفتاد و پنج خواهر و برادرت
ما داریم دنیارو تغییر میدیم

لحظه ای یک هویج خداکنه
هویج کاری شغل شریفیه
دونه هارو تو زمین قرار میدیم
در دل خاک پوشیده شده با خاک
فهمیدی عزیزم؟
رویا داشتن عالیه
بله ولی تا وقتی که
بیش از حد بشون باور نداشته باشیم
کجا رفت؟
همین الان بلیتاتو بده به من
یا که میزنم پهن زمینت میکنم
!

!

هی!

!

تو چه دنیای احمقانه ای سر می کنی
که فکر می کنی یه خرگوش میتونه پلیس بشه؟
بلیتای دوستمو برگردون
بیا بگیرشون
ولی حواست باشه ...چون من یه روباهم
و همینطور که تو نمایش مسخره ت گفتی
ما درنده ها عادت داریم طعمه مون رو بخوریم
و اون غریزه کشنده هنوز توی دانا مونه
من تقریبا مطمئنم که ... اون دی ان ای تلفظ میشه
چیزی که خودم میدونم رو بم نگو، تراویس
تو منو نمی ترسونی گیدئن
حالا میترسی، نه؟
دماغشو ببین چجوری تکون میخوره
!

!

...گریه کن
اوه ...تو نمیدونی کی باید کنار بکشی
!

دفعه بعدی که فکر کردی که
میتونی چیزی بیشتر از یک خرگوش
هویج کار احمق باشی
بنظر دردناک میاد
حالت خوبه جودی؟
آره آره من خوبم
بفرما وای
!

!

آره گیدئن گری هرچی دلش بخواد میگه
...خوب، یه چیزی رو درست میگفت
من بلد نیستم کی کنار بکشم
آکادمی پلیس زوتوپیا
گوش بدین دانشجوها
زوتوپیا 12 اکوسیستم منحفر بفرد
درون محدوده های شهری اش داره
شهرک توندرا
میدان بیابانی
ناحیه جنگل پرباران اسم چندتاییشون اند
قبل از این که وارد خیابون ها بشین
باید به اینا مسلط شین یا حدس بزنین چی میشه؟
!

طوفان شنی سوزان
مردی!

سقوط از ارتفاع هزار فوتی
مردی!

دیوار یخی
مردی!

جنایتکار غول پیکر
!

توالت کثیف
مردی!

بی خیال پلیس شدن شو و برو خونه !

تا حالا خرگوش پلیس نداشتیم
هرگز هرگز
... فقط یه خرگوش هویج کار احمق
به عنوان شهردار زوتوپیا افتخار دارم که اعلام کنم
که ابتکار جذب پستاندار من، اولین
فارغ تحصیل آکادمی پلیس زوتوپیا را انتخاب کرده است
دانشجوی ممتاز کلاس
اولین افسر خرگوش اداره پلیس زوتوپیا
" جودی هاپس "
اوه خدا
...معاون شهردار زنگوله پا، نشان ایشون
اوه، بله، درسته ممنونم
...جودی
باعث افتخار منه که تو رو رسما
در قلب شهر زوتوپیا مستقر کنم
حوزه اول مرکز شهر
تبریک میگم افسر هاپس
ناامیدتون نمی کنم
!

واقعا روز پرافتخاری برای ما کوچولوهاست
زنگوله پا میشه اجازه بدی؟

خیلی خب افسر هاپس !

افسر هاپس اینجا رو نگاه کنید این سمت رو نگاه کنید لطفا
تکون نخورید !

!

!

آره میدونی واقا یه حسیه بین
!

...منظورم اینه که زوتوپیا خیلی دورتر از اینجا ...یه شهر بزرگ
بچه ها
تمام زندگیمو برای این تلاش کردم
میدونیم ما فقط
هیجان زده ایم و در عین حال میترسیم
تنها پیزی که باید ازش بترسیم، خود ترسه
و خرس ها از خرس ها هم باید بترسیم
در مورد شیر ها و گرگ ها که دیگه چیزی نگو
گرگ؟

تو با یه راسو کربیج بازی می کنی (کریبیج:

و اون جوری تقلب میکنه که اینگار نه انگار آخرتی هم هست
میدونی چیه؟

اوه، استو
و بدترینشون روباه ها هستن
خب در حقیقت پدرت به یه نکته ای اشاره داره
این تو طبیعتشونه
یادته گیدئن گری چه بلایی سرت آورد؟
اونموقع نه سالم بود
گیدئن گری یه احمق بود که یه روباه از آب دراومد
من خیلی خرگوش احمق هم میشناسم
بله،البته ولی فقط محض احتیاط
یه بسته حفاظتی کوچولو برات آماده کردیم
که با خودت ببریش
یکم خوراکی هم برات گذاشتم
این یه ترساننده روباهه آره بی خطره
خوبه که داشته باشیش این دورکننده روباهه
ترساننده و دور کننده
همینارو داشته باشه کافیه !

پناه بر خدا
اون به شوکر روباه احتیاج نداره، استو
اوه، بی خیال ممکنه لازمش بشه
باشه ببین، من اینو برمیدارم که دیگه حرفشو نزنین
!

قطار سریع السیر زوتوپیا در حال ورود به ایستگاه است
خیلی خب، وقت رفتنه !

دوستون دارم بچه ها
ما هم همینطور
اوه الانه که گریه م بگیره
اوه استو، خودتو کنترل کن
!

خداحافظ خداحاظ
!

!

خداحافظ
شما در حال خارج شدن از بانی برو هستید
♪ امشب آشفته ام ♪ ♪یه نبرد دیگه رو باختم♪
♪به خودم باختم♪ ♪از نو شروع می کنم♪
♪به سقوط کردن ادامه میدم♪
♪به زمین خوردن ادامه میدم♪
♪ولی همیشه بلند میشم♪
♪تا ببینم چی در پیش دارم♪
♪پرنده ها فقط پرواز نمی کنند♪
♪اونا سقوط میکنن و بلند میشن♪
♪هیچ کس چیزیو بدون اشتباه کردن یاد نمیگیره♪
♪من تسلیم نمیشم♪ ♪نه، من پا پس نمی کشم♪
♪تا به آخر برسم و دوباره از نو شروع کنم♪
♪نه شکست نمی خورم♪
♪می خوام همه چیز رو امتحان کنم♪
♪می خوام همه چیز رو امتحان می کنم حتی اگه شکست بخورم♪
♪من تسلیم نمیشم♪ ♪نه، من پا پس نمی کشم♪
♪تا به آخر برسم♪
♪ و دوباره از نو شروع کنم♪
♪نه شکست نمی خورم♪ ♪می خوام همه چیز رو امتحان کنم♪
♪ می خوام همه چیز رو امتحان کنم ♪
♪همه چیز رو امتحان کن♪
♪همه چیز رو امتحان کن♪
♪همه چیز رو امتحان کن♪
♪من به انجام اشتباهات جدید ادامه میدم♪
♪من اشتباهات جدید رو هر روز انجام میدم♪
♪ ...

♪همه چیز رو امتحان کن♪
♪همه چیز رو امتحان کن♪
♪همه چیز رو امتحان کن♪
♪همه چیز رو امتحان کن♪
من "غزال " هستم به زوتوپیا خوش آمدید
به هتل "آغوش پولک پوست بزرگ" خوش آمدید (پولک پوست:

آپارتمان های لوکس و فریبنده
ماهی یکبار شپش زدایی کامل داریم
!

ممنونم
او، سلام.من جودی ام همسایه جدیدتون
آره؟

انتظار هم نداشته باش بخاطرش عذرخواهی کنیم
دیوار های روغنی
تخت زوار در رفته
تو دهنتو ببند تو دهنتو ببند
دهنتو نمی بندی؟
همسایه های دیوونه
!

!

اون اول عصبانی شد
ببخشید؟
این پایین
سلام
!

اونا واقعا یه خرگوش استخدام کردن !

میخوام بت بگم تو از اون چیزی
!

اوه،خب فکر نکنم بدونین
یه خرگوش میتونه به یه خرگوش دیگه بگه بانمک
...ولی اگه بقیه حیوونا بگن
...یکم
من خیلی متاسفم من، بنجامین کلاهاسر
کسی که همه فکر میکنن که یه پلیس شل و ول
عاشق دوناته بات کلیشه ای رفتار کردم
نه عیب نداره راستش
...یه چیزی اووم...

رو گردنت ...لای اون
کجا؟

!

باید به حضور و غیاب برسم از کدوم طرف باید برم...

اوه سالن اجتماعات سمت چپ اونطرفه
عالیه
!

!

آماده ای که دنیا رو به یه جای بهتر تبدیل کنی؟
خبــــر دار
خیلی خب،همگی بنشینین
سه مورد برای عنوان توی جلسه هست
اول باید بدونیم که یک
...فیل هست تو جمعمون که
...فرانسی
!

دوم
نیرو های تازه ای داریم که باید معرفی کنم
...ولی نمی کنم
چون اهمیتی نمیدم
و در نهایت ما چهارده تا پرونده پستاندار گمشده داریم
...همگی درنده از یک خرس قطبی غول پیکر
تا یک سمور کوچیک
و شهرداری منو مسئول پیدا کردنشون قرار داده
این اولویت اولمونه
تقسیم وظایف
افسر ها گریزولی
فرنگمایر، دلگاتو
شما پستاندارای گمشده
در ناحیه جنگلی رو پیگیری کنین
افسر ها مک هورن، راین اسپیتز، وولفارد
شما مسئول میدان بیابانی هستید
افسر ها هیگینز، اسنارلو، ترانکبی
شهرک توندرا
و در آخر اولین خرگوشمون
افسر هاپس
مسئول تردد
مرخصید
مسئول تردد؟
رئیس
رئیس بوگو؟
قربان، شما گفتید چهارده پرونده پستاندار گمشده دارید
خوب؟

...احتمالا یادتون رفته که
من تو آکادمی پلیس دانشجوی ممتاز بودم
یادم نرفته، فقط اهمیتی نمیدم
قربان، من خرگوش بی عرضه ای نیستم
خوب، پس روزی صد تا جریمه نوشتن
نباید کار سختی واست باشه
صد تا قبض جریمه؟

!

قبل از ظهر
!

دویست تا قبض جریمه قبل از ظهر دویست و یک تا
!

کجا رفت؟
گوش کن, نمیدونم برای چی روزها
اینطرفا پرسه میزنی
ولی من دنبال دردسر نمی گردم
پس از اینجا برو
من که دنبال دردسر نمی گردم آقا
من فقط یه بستنی یخی فیلی
برای پسرم میخوام
قرمزش رو میخوای یا آبیشو رفیق؟
...من عجب
بی خیال شو بچه، برگرد سرجات
گوش کن رفیق چیه؟
طرفای خونتون مگه مغازه
بستنی فروشی ندارین؟
اوه،داریم ...داریم
فقط اینکه پسرم این کوچولوی دوست داشتنی
از همه چیز فیلیشو دوست داره
میخواد وقتی بزرگ شد یه فیل بشه
ستودنی نیست؟
من که باشم که آرزوهای کوچیکشو خراب کنم؟

ببین مثل اینکه نمیتونی بخونیش
ولی این تابلو میگه که
ما حق اینو داریم که از خدمات رسانی به هرکسی که میخوایم
خودداری کنیم !

صف رو اشغال کردی
سلام؟

شما باید مثل بقیه توی صف بایستید
منتظر نوبت، قبض نویس
در حقیقت من یه افسرم
یه سوال کوچیک داشتم
آیا مشتریاتون میدونن
که دارن با بستنیشون
آب دماغ و مخاط میخورن؟
درباره چی حرف میزنی؟
خوب، من براتون نمیخوام دردسر درست کنم
ولی اسکوپ کردن بستنی
با خرطوم بدون پوشش بهداشتی نقض بهداشت درجه
سه محسوب میشه
که چیز مهمی هم هست
البته میشه فقط با یه هشدار ساده ازش گذشت
اگه از ماسک خرطوم استفاده کنید ...و نمیدونم
...به این پدر خوب و پسرش یه
اسمش چی بود؟
یه بستنی یخی فیلی لطفا
یه بستی یخی فیلی بفروشید
میشه پونزده دلار
خیلی ازتون ممنونم منونم
اوه، نه شوخی نکن کیف پولم پیشم نیست
اگه سرم به گردنم وصل نبود !

حقیقته
اوه، پسر متاسفم رفیق
...بدترین تولد عمرت شد
لطفا از من ناراحت نشو
بهرحال ممنونم
باقیش مال خودت
نمیدونم چجوری ازتون تشکر کنم
واقعا مهربون هستین چطوری میتونم پولتون رو پس بدم؟
اوه نه،وظیفه بود
میدونی، ناراحتم می کنه که میبینم مردم همچین رفتار نادرستی با روباه ها دارن
میخوام بگم که تو یه پدر عالی و واقعا خوش بیان هستی
مرسی از تعریفتون
زیاد پیش نمیاد که با فردی برخورد کنیم که مث رئیسا رفتار نکنه
...افسر
هاپس ...آقای
وایلد نیک وایلد
وتو، کوچولو
میخوای وقتی بزرگ شدی یه فیل بشی؟
!

چونکه اینجا زوتوپیاست
!

اوه پسر همیشه اینو بش میگم
خیلی خوب بفرما دو دستی بگیرش، آره
اوه، لبخندشو ببین
!

!

!

خداحافظ
!

...هی توت توت کوچولو
بستنی یخی
!

تحویل الوار
پس چرا این رنگیه؟
این رنگیه؟
چون سرخ چوبه (سرخ چوب:

39 ، 40 بفرما
استفاده از پوشک بچه خیلی جالب بود، مرد گنده
!

تو فردا منو ببوس
!

!

من ازت حمایت کردم و تو به من دروغ گفتی
!

!

و من دروغگو نیستم !

هی
!

واقعا؟

اوه خدا،نمی دونم فروش خوراکی بدون مجوز چطوره؟
حمل و نقل کالای تجاری ثبت نشده به نقاط شهر
تبلیغات کاذب
مجوز رسید تجارت ثبت شده
و من تبلیغ اشتباهی نکردم حواست باشه
تو گفتی که اون چوب بستنیا سرخ چوبن (سرخ چوب:

درسته، سرخ چوب با یه فاصله بینشون
یعنی چوبی که قرمزه
دستت نمیتونه بم بخوره هویج جون
از وقتی بدنیا اومدم کارم اینه
تو حق نداری بم بگی هویج
یه حسی بم میگه که
از به جایی به نام پودانک کوچولو اومدی اینجا
نه
"پولدارک یه جاییه تو منطقه "دیربروک
من تو "بانی برو" بزرگ شدم
خیلی خب، بگو ببینم این داستان برات آشناست یا نه
یه بچه روستایی ساده با نمره های بالا و ایده های بزرگ
تصمیم میگیره که "هی منو ببینید!

جایی که درنده ها و طعمه ها در توازن زندگی میکنن
و با هم کومبایا میخونن (کومبایا:

و بعدش میفهمه !

اونقدرا هم باهم کنار نمیایم
!

!

و سومین وای نه
هیچ کس به او و آرزوهاش اهمیت نمیده
و خیلی زود آرزوهاش نابود میشن
و خرگوشمون در احساساتش غرق میشه
و یه زندگی درهم و برهم رو تو یه جعبه زیر پل میگذرونه
ودر اخر هیچ انتخابی به جز برگشتن به خونه نداره
...و با اون دم پشمالوی بانمکش
گفتی اهل بانی برو هستی؟
خب نطرت درباره هویج کار شدن چیه؟

حواست باشه وگرنه فقط آروهات نیستن
که زیر پا له میشن
!

بویژه یه احمق
که هیچ وقت سعی نکرد که چیزی
بیشتر از یه بستنی یخی فروش کلاهبردار بشه
خیلی خب، ببین هرکی که میاد زوتوپیا فکر میکنه که
هرچی دلش میخواد میتونه بشه
خب، نمیتونی
تو فقط میتونی همون چیزی که هستی باشی
روباه حقه باز خرگوش احمق
من یه خرگوش احمق نیستم
باشه اون هم حتما سیمان خشکه
تو هیچ وقت یک پلیس واقعی نمیشی
با این وجود !

شاید یه روز یه ناظر کیفی شدی
!

♪همه آسیب می بینند♪
♪کار خودم بود♪
♪کاری ازت برنمیاد عزیزم♪
♪من یه بازنده م♪
هی!

اوه ایناهاش سلام عزیزم
جودی مودی چطوری؟
اولین روز کارت چطور بود؟
خب عالی بود آره؟
همونطور که انتظار داشتی؟
البته
حتی بیشتر
همه خیلی عالین و من واقعا احساس
میکنم که دارم تغییراتی ایجاد میکنم یه لحظه صبر کن
!

اوه!

جودی یه قبض نویس شدی؟
اوه این؟

!

!

!

!

قبض نویس قبض نویس
قبض نویس، قبض نویس !

من یه روز واقعا طولانی رو سپری کردم ...من باید
آره برو یکم استراحت کن
!

خداحافظ
خداحافظ
هی رفیق، صدای اون آهنگ ناراحت کننده رو کمش کن
قبض نویس رو تنهاش بزار
صحبتاشو نشنیدی؟
احساس میکنه بازنده س
دهنتو ببند تو دهنتو ببند
تو دهنتو ببند
فردا یه روز تازه ست
آره!

!

حالا فکر میکنی یه قهرمانی دخترخانوم؟
!

خرگوش سنگدل
حقوقتو با دلارای مالیات من میگیری
من یه پلیس واقعی ام یه پلیس واقعی ام یه پلیس واقعی ام
!

آقا اگه شکایتی دارید
میتونین تو دادگاه راهنمایی رانندگی عنوان کنید
درباره چی حرف میزنی؟

ازش دزدی شد ببین
!

پلیس هستی یا نه؟
!

!

!

اگه میتونی گیرم بیار !

!

افسر مک هورن هستم یک مورد 31-10 داریم
!

افسر هاپس هستم تعقیبش میکنم
تو
!

هی قبض نویس صبرکن پلیسای واقعی بیان
!

ببخشید، دارم حرکت میکنم
ببخشید عذرمیخوام ...یه لحظه
!

همونجا بایست
!

اوه خدا، اون ساپورت پلنگیارو دیدین؟
چه موهای قشنگی
ممنونم
بیا تو بغل بابا
...باید صبور باشین
. مثل همه تو صف بایستید
خانم اترتون باشه؟
!

!

پستت رو ترک کردی
هرج و مرج درست کردی
بدون هیچ ملاحظه ای جوندگان رو تو خطر انداختی
ولی اگه منصف باشیم
جلوی یه خلافکار خبره
رو از دزدیدن چندتا پیاز گرفتی
قربان زشته که با شما مخالفت کنم
ولی اونا پیاز نیستن
اونا یه نوع زعفرون اند
که بشون میگن "میدنیکمپوم هالیسیتیاس"
جزو گروه سوم گروه های گیاهشناسی قرار دارند
خب من تو خونواده ای بزرگ شدم که
خیلی تو کشاورزی وارد اند
!

قربان، من یک مجرم رو گرفتم
این شغل منه
شغل تو اینه که رو ماشین های پارک شده
برگه جریمه بزاری
رئیس
خانم اترتون اومدن که دوباره شمارو ببینن
!

اگه میشه قبول کنید
ایشون خیلی ناراحت اند
!

من نمیخوام یه قبض نویس باشم
میخوام یه پلیس واقعی باشم
فکر کردی وقتی شهردار تورو فرستاد اینجا
از من سوال کرد؟
اول قربان، اگه
زندگی یه کارتون موزیکال نیست که
که شهر و ترانه میخونی
و آرزوهای حوصله سربرت هم به طرز سحرآمیزی به حقیقت بپیوندن
پس دیگه بی خیال ماجراشو
رئیس بوگو لطفا
پنج دقیقه از وقتتون خواهش میکنم
متاسفم قربان
سعی کردم مانعش بشم ولی ایشون خیلی لغزنده هستن
برم بشینم
خانم همینطور که بهتون گفتم ماهرکاری از دستمون برمیاد رو انجام میدیم.
همسرم ده روزی هست که گم شده
اسمش "امیت اترتون" هستش
بله میدونم
اون یه گلفروشه
ما دوتا بچه دوست داشتنی هم داریم
اون هیچ وقت اینطوری غیبش نمیزد
خانم سر کاراگاه های ما خیلی شلوغه
خواهش میکنم
یه نفر باید باشه که امیت من رو پیدا کنه
خانم اترتون
من پیداشون میکنم
ممنونم
خدا پشت و پناهت باشه
خداحفظت کنه خرگوش کوچولو
اینو بگیرش
امیت من رو پیداش کن برش گردون خونه
پیش من و بچه هام
خانم اترتون میشه اون بیرون منتظر باشید
حتما از هردوتون ممنونم
یه لحظه
تو اخراجی
چی؟

سرپیچی از دستورات
الان من این در رو باز میکنم
و به اون سمو بگو که
تو یه قبض نویس اخراج شده ای
با یه شکوه و ابهت کاذب
که نمیتونه پرونده رو بر عهده بگیره
همین الان فهمیدم افسر هاپس پرونده رو قبول کرده
!

ابتکار جذب پستانداری داره کم کم جواب میده
شهردار شیردل حسابی خوشحال میشه
نه، نه به شهردار زوده گفتنش
!

خیلی خب، باید بگم پرونده دست خوب افرادی افتاده
ماکوچولو ها باید با هم متحد باشیم
مثل چسب
مثال خوبیه
اگه هرچیزی نیاز داشتی بام تماس بگیر
تو همیشه یه دوست توی شهرداری داری، جودی
!

ممنونم خانم
بهت 48 ساعت وقت میدم
!

دو روز برای اینکه امیت اترتون رو پیداش کنی
قبوله
ولی اگه نتونستی استعفا میدی
باشه
قبوله
عالیه
کلاهاوسر پرونده رو بهت میده
بفرما
یک سمور گمشده
همش همینه؟
این کوچیکترین پرونده ایه که تاحالا دیدم
مدرک هیچ شاهد هیج
و تو هم عضو سیستم کامپیوترها نیستی
!

امیدوارم که شغلتو سر این پرونده شرط نبسته باشی
خیلی خوب ...جایی که آخرین بار دیده شده
میشه یه لحظه اینو بم قرض بدی مرسی
بستنی یخی
!

...بستنی یخی بخرید
...پس این یعنی چی؟
...یعنی که
من یه مدرک دارم
سلام دوباره منم
!

نه، در حقیقت افسر هاپس
اومدم که درباره یک پرونده ازت سوال کنم
چی شده،خانم قبض نویس
اگه یه نفر یه مخروط ترافیک دزدیده
من نبودم
هی هویج بچه رو بیدار میکنی
باید برم سرکارم
این مهمه آقا
فکر کنم ده دلار بستنی یخی بتونه یکم صبر کنه
من روزی دویست دلار کاسبم پف پفی
سیصد و شصت و پنج روز سال رو از وقتی دوازده سالمه
وقت ارزشمنده پس برو کنار
لطفا فقط این عکسو ببین
تو به آقای اترتون بستنی یخی فروختی
میشناسیش؟
من همه رو میشناسم
همچنین یه جایی رو میشناسم
یه اسباب بازی فروشیه که یکی از حیووناشو گم کرده
خب، چرا برنمی گردی تو جعبت
خب پس باید بریم سراغ راه سخته
تو به کاسکه ام قفل زدی؟
نیکولاس وایلد، شما بازداشتید
برای چی؟

فرار مالیاتی
خب دویست دلار در روز سیصد و شصت و پنج روز سال
از وقتی دوازه سالت بود
دو دهه هم هست پس ضرب در بیست میشه
1.460.000 دلار فکر کنم
!

ولی ما ضرب کردنمون خوبه
خب با توجه به فرم های مالیاتت
...تو نوشتی چقدر صـفـر؟

متاسفانه دروغ نوشتن رو فرم های فدرال
یه قانون شکنیه و مجازات هم داره
!

خوب حرف های من علیه توئه
من روزی دویست دلار کاسبم پف پفی
سیصد و شصت و پنج روز سال رو از وقتی دوازده سالمه
خب درحقیقت حرفای فودت علیه خودته
واگه این خودکار رو میخوای باید به من کمک کنی
تا این سمور بیچاره رو پیداش کنیم
وگرنه تنها جایی که میتونی بستنی یخی بفروشی
میشه کافه تریای زندان
!

!

!

تو الان یه پلیسی نیک یکی از اینا لازمت میشه
!

تو کارکردن با این خرگوش
شروع کن
من نمیدونم اون کجاست
فقط دیدم کجا رفت
عالیه !

همچین جای مناسبی برای
یه خرگوش کوچولوی بانمک نیستا
به من نگو بانمک سوارشو
باشه، تو رئیسی
ام (ذکری ست برای دریافت انرژی)
سلام
!

سلام
سلام؟

...سلام اسم من
میخوام این دکمه ی توقف
اون پایین رو بزنم
چون ما خوب خرگوشای پیشاهنگ کلوچه فروش رو میشناسیم
من افسرهاپس هستم از اداره پلیس زوتوپیا
دنبال یه پستاندار گمشده می گردم
امیت اترتون ...اینه
که ممکنه به این موسسه اومده باشه
آره امیت پیر
چند هفته ای میشه ندیدمش
ولی باید با مربی یوگا ش حرف بزنی
خوشحال میشم ببرمتون پیشش
اوه خیلی ممنونم واقعا از اون چیزی که
...فکر میکردم خیلی بیشتر کمک کردین
!

البته اینجا کلوب طبیعتگراهاست
آره، تو زوتوپیا هرکسی میتونه هرچیزی بشه
!

نانگی اونطرف استخر تفریحیه
اوه پسر
اگه اینجا راحت نیستی
پس دیگه شرم نمیکنی که بخوای بگی میخوای از اینجا بری
چرا شرم میکنم
چه جرئتی داره
بعضی پستاندارا فکر میکنن زندگی طبیعت گرایانه عجیبه
ولی میدونی بنظر من چی عجیبه؟
!

...بفرما
همینطور که میبینید نانگی یه فیله
پس به راحتی همه چیز یادش میاد
هی نانگی
این رفیقمون چندتا سوال درباره امیت سمور داره
کی؟
امیت اترتون
برای حدود شیش سالی میومد کلاست
چیزی درباره این سگ آبی نمیدونم
اون یه سمور آبیه در حقیقت
چهارشنبه چند هفته پیش اینجا بود یادت نمیاد؟
نه
یه پلوور سبزرنگ تنش بود
با یه شلوار مخملی
و یه کراوات جقه ای با یه گره بزرگ هم داشت
حسابی هم سفت بسته بودش یادت نمیاد نانگی؟
نه
ما با هم از ساختمان رفتیم بیرون که اون سوار
یه ماشین بزرگ سفید رنگ با تزئینات داخلی نقره ای شد
به یا تنظیم موتور احتیاج داشت سیلندر سومش آتیش نمیکرد
یادت نمیاد نانگی؟
احتمالا که شماره پلاک ماشین رو ندیدی،هان؟
چرا 2-9-T-H-D-0-3
...0-3 عالیه
این واقعا کمک باارزش بود ممنونم
بتون گفته بودم نانگی خیلی ذهنش بازه
کاش من هم حافظه م مثل فیل ها بود
خوب به من که خوش گذشت
و تو به سرنخت رسیدی
و همه هم میتونن پلاک ردیابی کنن
و من خودکار رو میگیرم و ازت خداحافظی میکنم
...پلاک من نمیتونم پلاک ردیابی کنم
من هنوز عضو سیستم نیستم
خودکار رو بده لطفا
تو چی گفتی؟
همه هم میتونن یه پلاک رو ردیابی کنن؟
اگه یه نفر پیدا میشد که پلاک رو ردیابی کنه
کی اینکارو میکرد؟
خرگوش، کاری که خواستی رو انجام دادم
تو نمیتونی تا ابد منو تو این وضعیت نگه داری
نه تا ابد من فقط36 ساعت دیگه وقت دارم که این پرونده رو حلش کنم
خوب میتونی پلاک رو پیگیری کنی یا نه؟
خوب راستش یادم اومد
که یه رفیق تو اداره حمل و نقل دارم
فلش سریع ترین کارمند اینجاست
اگه میخوای مشکلت حل بشه اون اینجاست
امیدوارم چون زمان خیلی برامون مهمه
و هر دقیقه اش مهمه
صبرکن، اونا همشون تنبلن؟

تو گفتی که کارمون سریع پیش میره
منظورت اینه که چون یه تنبله نمیتونه سریع باشه؟
فکر میکردم تو زوتوپیا هر کسی میتونه هرچیزی بشه
فلش، فلش دونده صد یاردی
رفیق خوشحالم که میبینمت
منم
از دیدنت
خوشحالم
فلش با این دوستم آشنا شو
اوه عزیزم اسمتو یادم رفت
افسر جودی هاپس از اداره پلیس زوتوپیا هستم حالت چطوره؟
من
حالم
خوبه؟
مثل
همیشه
عالیه
...چکاری یکم صبور باش
...از دستم
...برمیاد ...خوب امیدوارم بتونین
...اطلاعات یه پلاک رو شناسایی ...براتون انجام بدم
خب امیدوارم که بتونین
امروز؟
خب امیدوارم بتونین اطلاعات یه پلاک رو شناسایی کنین
!

حتما
شماره
...پلاک 2-9-T...
چیه؟
2-9-T-H-D-0-3
2...
9...
T-H-D-0-3.
T...
H-D-0-3.
H...
D-0-3.
- D...
0-3.
0...
3.
هی فلش یه جوک بگم
!

!

.خیلی خب به یه شتر سه کوهانه چی میگن؟
نمیدونم...

سه کوهانه
سه کوهانه چی میگن
!

هاها آره خیلی باحال بود حالا
..خواهشا تمرکزمونو بزاریم رو
!

!

وای نه
بله
فلش
به...

!

خیلی خب،عالیه،فهمیدیمش
...سه ...

بفرما !

خدمت ممنونم "2-9-T-H-D-0-3."
شما
در خدمات لیموزین شهرک توندرا ثبت شده
یه لیموزین اترتون رو سوار کرده و الان اون لیموزین تو شهرک توندراست
تو شهرک توندرا ست
!

...سریع باش وگرنه میخوریم به ساعت شلوغی و
!

بسته ست عالیه
و من مطمئنم که حکم ورود غیرقانونی به اینجارو نداری
لعنتی.عجب بدشانسی
تو از عمد یک روز رو هدر دادی
اشتباهی فکر نکن خانم
من مانع تحقیقات خیالی تو نیستم
این تحقیقات خیالی نیستن نگاه کن
میبینیش؟

خوب، باید به یه پلیس واقعی میگفتن که پیداش کنه
مشکلت چیه؟
بخاطر زندگی اسفناکی که داری خوشحال میشی که شکست بخورم
صد درصد همینطوره
خب چون حکم ورود نداری
فکر کنم دیگه کارمون باهم تموم شده
خیلی خب، کارمون تموم شده اینم خودکارت
اول، مثل یه خرگوش پرتش کردی
دوم،تو یه بازنده خیلی بد خلق هستی
بعد میبینمت افسر پف پفی
.چه ناراحت کنندست که کارمون تموم شد کاش میتونستم بیشتر کمکت کنم
نکته ایناست که اگه یه دلیل منطقی داشته باشی به حکم نیازی نیست
و من دیدم که یه روباه حقه باز داره از فنس ها بالامیره
خوب داری خیلی کمک میکنی بیا بریم
2-9-T-H-D-0-3.

موی خرس قطبی
خدای من چیه چی شده؟
نی نوازی جری وول
ولی روی سی دی.
کی دیگه از سی دی استفاده میکنه
هویج اگه اون سمور اینجا بوده
روز خیلی بدی رو سپری کرده
اینا جای خراش پنجه اند
تا حالا همچین چیزی دیده بودی؟
نه
اون صبر کن ببیین
خودشه امیت اترتون
مطمئنا همینجا بوده
فکر میکنی چه اتفاقی افتاده؟
خب یه لحظه صبر کن
موی خرس قطبی آهنگ موش و لیوان های تجملاتی
الان میدونم صاحب ماشین کیه همین الان باید فرار کنیم
چرا؟

!

بش میگن آقابزرگ
و از من هم خوشش نمیاد باید بریم
من نمیرم این صحنه جرمه
خوب تبدیل به یه صحنه جرم بزرگتر هم میشه
اگه آقابزرگ من رو اینجا پیداکنه
همین الان باید از اینجا بریم
!

!

حالا که صحبت از ندیدن شد
!

به خاطر گذشته ها
!

چکار کردی که آقابزرگ اینقدر از دستت عصبانیه؟
من بش یه فرش خزدار خیلی گرون فروختم
که از موی راسو بافته شده بود
...از موی نشیمن گاه راسو
پناه بر خدا
آقا بزرگ اونه؟
نه
این یکی چی؟

خودشه؟

باید خودش باشه
حرف نزن، حرف نزن، حرف نزن
آقابزگ، قربان
...این فقط یه
بله
این یه سوء تفاهم کوچولوئه
همون روزی که دخترم داره ازدواج میکنه سرزده اومدی اینجا
خوب در حقیقت مارو برخلاف میلمون اوردن اینجا پس
نکته اینجاست که من نمی دونستم که اون ماشین شماست
و حقیقتا چیزی درباره عروسی دخترتون نمیدونستم
من بهت اعتماد کردم، نیکی
ازت تو خونه ام پذیرایی کردم
ما با همدیگه غذا خوردیم
مامان بزرگ برات کانولی پخت (شیرینی و دسر ایتالیایی)
و تو چطوری جواب سخاوت من رو دادی؟
با یه فرش بافته شده با نشیمن گاه راسو
...فرش نشیمن گاه راسو
تو به من بی احترامی کردی
تو به مامان بزرگ من بی احترامی کردی
که با همون فرش به خاک سپرده شد
بت گفتم که دیگه هیچ وقت نمی خوام ببینمت
ولی الان اینجایی
...این اطراف پرسه میزنی با این
چکاره ای؟

این لباس برای چیه؟
...آقا من یه پـ
اون یه بازیگر پانتومیه
و این بازیگر پانتومیم نمیتونه حرف بزنه
اگه یه بازیگر پانتومیم هستی نمیتونی حرف بزنی
نه من یه پلیس ام
و من پرونده امیت اترتون رو پیگیری می کنم
و مدارک من اون رو تو ماشین شما قرار داد
هرچقدر میتونین منو بترسونین
من میخوام بدونم چه بلایی سر اون سمور اومده
حتی اگه آخرین کار زندگیم باشه
فقط ازتون یه درخواستی ازتون دارم
!

!

و دیگه هیچی نمیگی
التماس میکنم، نه، نه، نه منو بزارین زمین
اگه بخاطر اون فرش عصبانی هستید من فرش های دیگه ای هم دارم
!

ما به هم چی گفتیم؟
کسی نباید تو عروسیم منجمد بشه
مجبورم عزیزم بابایی مجبوره
منجمدشون کنید
نه، نه، نه
صبر کن خواهش میکنم
این همون خرگوشه که جونم رو نجات داد
از دست یه دونات غول آسا
این خرگوش؟
آره !

!

!

بزارشون زمین
تو به من خدمت بزرگی کردی
بهت کمک میکنم اون سمور رو پیدا کنی
لطف تو رو می پذیرم و راه تو رو ادامه میدم
اترتون گلفروش منه
مثل عضوی از خونواده ماست
حرف مهمی داشت که میخواست درمیون بزاره
برای همین یه ماشین فرستادم دنبالش
...ولی هیچ وقت به مقصد نرسید
چون مورد حمله قرار گرفت
نه اون حمله کرد
اترتون؟
اترتون دیوونه شده بود
ماشین رو بهم ریخت راننده رو از ترس نصف جون کرد
و در تاریکی شب ناپدید شد
ولی اون یه سمور کوچولوی بامزه ست
فرزندم ممکنه ما با هم رشد کرده باشیم
ولی در حقیقت هنوز حیوانیم
اگه میخوای اترتون رو پیدا کنی
با راننده اون ماشین صحبت کن
اسمش "مانچس" ــه
در ناحیه جنگل پرباران زندگی میکنه
فقط اون میتونه بیشتر برات توضیح بده
آقای مانچس؟
جودی هاپس از اداره پلیس زوتوپیا هستم
میخوایم بدونیم چی اتفاقی برای امیت اترتون افتاده
بهتره
اینو بپرسین
که چه اتفاقی برای من افتاده
یه سمور فسقلی این کار رو کرده؟
چه اتفاقی افتاد؟
اون یه حیوون بود
چهار دست و پا راه میرفت
!

هیچ هشداری وجود نداشت
همش درباره زوزه کش های شب فریاد میزد
پشت سر هم زوزه کش های شب
خب پس درباره زوزه کش های شب هم میدونی
خوبه خیلی خوبه
چون زوزه کش های شب
دقیقا همون چیزیه که اومدیم درباره ش با شما حرف بزنیم
باشه؟
خوب پس در رو باز کنید
و هرچی میدونید به ما بگید
و ما هم هرچی میدونیم رو باتون درمیون میزاریم
باشه
روباه باهوش
آقای مانچس
رفیق؟
حالتون
خوبه؟
فرارکن !

چه بلایی سرش اومده
!

بپر
بدو بیا
حواست باشه
افسر هاپس صحبت میکنه
غزال رو میشناسین؟

عصرمون !

خب صبر کنین !

اون کیه کنارش؟

!

اون منم!

خیلی واقعی بنظر میرسه
نه بنظر نمیرسه فقط یه نرم افزار جدیده یه لحظه صبر کنید
!

کلاهاسر گوش کن یه مورد 91-10 داریم
یه جگوار وحشی شده
در خیابان واین تاجانجا
تاهانگا تلفظ میشه
الان نیروی کمکی میفرستیم هاپس؟
!

اونطرف
پیش بسوی تله کابین
سوار شو هویج
!

برو
نه، نه، نه
رفیق
یه درنده در برابر یه درنده دیگه
نه، نه، نه
تو الان یکم عصبی هستی
!

خرگوش هر کاری می کنی ولش نکن
میخوام ولش کنم نه، تو، چی؟
یک، دو نه
گفتم نکن خرگوش
!

خب این کاریه که ما تو اداره پلیس انجام میدیم
باید اتفاق خوبی افتاده باشه
فکر میکردم که این یه پرونده پستاندار گمشده ساده ست
ولی بزرگتر از یه پرونده ساده ست
آقای اترتون فقط ناپدید نشده
بنظرم او و این جگوار وحشی شده اند، قربان
وحشی؟

حیوانات وحشی نمیشن
من هم همینطور فکر می کردم تا اینکه اینو دیدم
چی؟

جگوار وحشی شده
قربان میدونم درباره چی حرف میزنم او تقریبا ما رو کشته بود
...یا هر درنده مهاجم
در نظر شما خرگوش ها وحشی تلقی میشن
!

صبر کنید قربان
من تنها کسی نیستم که او رو دیدم
!

فکر میکنی حرفای یه روباه رو باور میکنم؟
...خب اون یه شاهد کلیدیه و من
دو روز برای پیدا کردن اون سمور
...وگرنه اخراج
این قرارمون بود
نشان
...ولی قربان ما !

!

چی گفتی روباه؟
عذر میخوام من گفتم نه
اون نشان رو بهت نمیده
بش یه لباس دلقک و یه سه چرخه مسخره دادین
و دو روز هم بش فرصت دادین که پرونده ای رو حل کنه که بچه هاتون دو هفته ست درگیرشن
آره
پس جای سوال نداره که چرا از یه روباه کمک گرفته
هیچ کدومتون کمکش نمی کردین، مگه نه؟
یه چیز دیگه آقای رئیس
بش 48 ساعت وقت دادید
خوب پس هنوز
ده ساعت برای پیدا کردن آقای اترتون وقت داریم
و این دقیقا همون کاریه که میخوایم انجام بدیم
خب اگه می بخشید
ما خیلی کارا برای پیگیری داریم
روزتون خوش
افسر هاپس
ممنونم
هیچ وقت نزار بفهمن که باعث ناراحتیت شدن
خب
پیشامد ها ناراحتت کردن؟
...نه منظورم اینه که، دیگه نه نمیکنن
ولی وقتی کوچیک بودم
و مثل تو ثبات احساسی نداشتم
ها ها
نه حقیقته
فکر کنم هشت یا نه سالم بود
و کاری که میخواستم بکنم
عضویت در گروه پیشاهنگ های جوان بود
و مادرم پول کافی رو جمع کرد
که برام یه یونیفرم جدید بخره
چرا که به امید خدا میخواستم عضو گروه بشم
با این وجود اگه تنها درنده گروهمون بودم
تنها روباه گروه
خیلی خب نیک
قرار بود اکه عضوی از یه گروه چند نفره بشم
برای شروع آماده ای؟
آره حسابی آماده ام
به خودم خیلی افتخار می کردم
خب
پنجه ی راستت رو بالا ببر و سوگند یاد کن
من، نیکولاس وایلد، سوگند یاد میکنم که شجاع
وفادار، مفید و قابل اعتماد باشم
حتی با وجود اینکه یه روباهی؟
چی؟
نه نه چه کار نادرستی انجام دادم بچه ها؟
نه خواهش میکنم چه اشتباهی انجام دادم؟
چکار کردم؟
نه
اگه فکر میکنی که ما به یه روباه
بدون پوزه بند اعتماد میکنیم
پس از اون چیزی که بنظر میاد خیلی احمق تری
گریه کن بچه کوچولو
الان گریه ش میگیره نه؟
اون روز دوتا چیز یاد گرفتم
اولی
نباید هیچ وقت بزارم کسی بفهمه که اونا منو ناراحت کردن
و دومی؟
اگه دنیا می خواد به روباه به چشم
یه حیوون حیله گر و غیرقابل اعتماد نگاه کنه
پس تلاش برای اینکه چیز دیگه ای باشی فایده نداره
نیک تو خیلی بیشتر از اون هستی
اوه ترافیک اون پایین رو ببین
چطوره بریم تو یه مرکز ترافیک کار کنیم
!

نیک، خوشحالم که بم گفتی
دوربین ها
جدی میگم عیب نداره نه،نه
همه جا دوربین ترافیک هست
روی هر سایه بان
هر اتقاقی برای اون جگوار افتاده
!

زدی به هدف
!

اما اگه از قبل دسترسی به سیستم نداری
شک دارم اون رئیس بوفالو بهت اجازه دسترسی بده
نه
ولی من یه دوست تو شهرداری دارم که ممکنه در دسترسمون بزارش
قربان میشه یه نگاه به این برگه های مهم بندازیم
قربان
عذر میخوام قربان
خیلی خب، شنیدم چی گفتی زنگوله پا بشون رسیدگی کن
خواهش میکنم.برای بعد از ظهر من کاری نزار دارم میرم بیرون
نه نه ولی قربان یه جلسه
با گله ها و چراگاه دارید
...قربان اگه میتونستم
اوه ...گوشت قیمه شده
معاون شهردار زنگوله پا
به کمک تون نیاز داریم
دفتر معاون شهردار !

میخوایم به اطلاعات دوربین های ترافیک دسترسی داشته باشیم
!

گوسفند ها هیچ وقت نمیزارن اینطوری بشون نزدیک بشم
نباید به پشم گوسفند دست بزنی
!

بس کن
کجارو میخواین؟
ناحیه جنگل پرباران واین و تاهانگا
همینجاست دوربین های ترافیک کل شهر
!

تاحالا کاری به این مهمی نکردم
ولی تو معاون شهر دار زوتوپیا هستی
من بیشتر در حد یه منشی باکلاس هستم
فکر کنم شهردار شیردل فقط به رای یه گوسفند نیاز داشت
ولی اون لیوان خوشگل رو بم داد
بهترین معاون شهردار دنیا (!

خیلی خوبه که ازت قدردانی بشه
!

اینم یه اسم بامزس که دوست داره استفاده کنه
!

ولی خوشش نیومد بزار بتون بگم اون روز
روز خوبی برای من نبود
بله قربان
مگه قرار نبود کارهای بعد از ظهر رو لغو کنی؟
وای خدا، بهتره برم
بعد بم بگین چیا پیدا کردین
...خیلی خوشحال شدم که تونستم
سریع باش
بوگندو جان
!

اوه هیس، خیلی خب دوربین ترافیک
تاهانگا ...

اونا کین؟
گرگ های خاکستری این احمقارو ببین
شرط می بندم یکیشون الان زوزه میکشه
و بفرما
چه ارتباطی بین گرگ ها و زوزه کشیدن وجود داره
زوزه کش زوزه کش های شب
این همون چیزیه که مانچس ازش میترسید گرگ ها
گرگ ها همون زوزه کش های شب هستند
اگه اونا مانچس رو بردند
پس حتما اترتون رو هم بردن
باید بفهمیم که کجا میره
صبر کن پس کجان؟
میدونی اگه من میخواستم تو دید نباشم
چونکه میخواستم یه کار غیرقانونی بکنم
که هیچ وقت هم نکردم
از تونل خروجی 6ب استفاده می کردم
که اونا رو میبره به
اینجا
اوه نگاش کن کاراگاه کوچولو
میدونی دارم فکر میکنم
که تو پلیس خیلی خوبی میشی
اوه چطور همچین فکری می کنی
خیابان اقاقیا
زیرگذر فیکوس (فیکوس:

دره جنوبی
دارن از شهر میرن بیرون
این یکی راه به کجا میرسه؟
صخره گاه
گری بس کن
الان شروع میکنی به زوزه کشیدن
من که شروع نکردم
بیا بریم
عجب خرگوش باهوشی هستی
اینگار اینجا یه بیمارستان بوده
میدونی، اول تو یه پلیسی بالاخره
خیلی خب امنه
همه تجهیزات جدید اند
هویج
خراش پنجه
آره خراش های بزرگ
آقای مانچس
خودشه
ما سمورمون رو پیدا کردیم
آقای اترتون
من افسر جودی هاپس هستم و همسرتون من رو فرستاد تا پیداتون کنم
ما الان باید از ایجا بریم بیرون
یا که نه
مثل اینکه عجله نداره بره خونه پیش همسرش
11, 12, 13, 14...
بدون شمردن مانچس چهارده تاست
رئیس بوگو چهارده پرونده پستاندار گمشده داشت
همشون اینجان
همه ی اون پستاندار های گمشده اینجا هستن
بسه هیچ عذری نمی پذیرم دکتر
من جوابم رو میخوام
شهردار شیردل خواهش میکنم
ما هرکاری از دستمون برمیاد رو داریم انجام میدیم
واقعا؟
دو جین و نیم حیوون اینجا داریم
که همشون هم دیوونه شدن
و تو نمیتونی دلیلشو برام پیدا کنی
این وضعیت یعنی هیچ کاری که از دستتون بر میاد انجام نمیدید
قربان
وقتشه که به زیست شناسی فکر کنیم
چی؟

تنها حیواناتی که وحشی میشن درندگان هستند
نمیشه یه راز نگهش داریم باید همه بفهمن
!

و بنظرت چه حسی درباره شهردارشون که یه شیره بشون دست میده؟
من نابود میشم
خب نظر رئیس بوگو چیه؟
رئیس بوگو اینو نمیدونه
و ما اطلاعات رو مخفی نگه میداریم
نه نه نه
یه نفر اینجاست
!

بخش امنیت ناحیه رو جست و جو کنید
!

!

میتونی شنا کنی؟
چی؟

!

هویجی هاپس !

باید به بوگو بگیم
!

رئیس بوگو الان نه
!

!

!

رئیس
کلاهاسر نمیبینی دارم رو پرونده پستاندار های گمشده کار میکنم
اوه البته قربان حرفم درباره همین بود
افسر هاپس تماس گرفت گفت همشون رو پیدا کرده
!

شهردار شیردل شما حق دارین سکوت کنین
تو نمیفهمی من قصد داشتم از شهر محافظت کنم
شما فقط داشتین از شغلتون حفاظت میکردین
نه گوش کن ما هنوز دلیل وقوع این اتفاقات رو نمیدونیم
این میتونه زوتوپیا رو نابود کنه
شما حق دارین سکوت کنین
هر حرفتون میتونه در دادگاه علیه شما استفاده بشه و خواهد شد
خانم ها و آقایان
چهارده پستاندار گم شده بودند
و هرچهارده تا توسط جدیدترین عضو اداره پیدا شدند
کسی که تا لحظاتی دیگر باتون صحبت خواهد کرد
خیلی دستپاچه ام
خب کنفرانس صد و یک
میخوی باهوش بنظر بیای؟
سوالشون رو با سوال خودت جواب بده و
!

عذر میخوام افسر هاپس
میشه درباره پرونده توضیح بدید
خب پرونده پیچیده ای بود؟
بله، پیچیده بود دیدی؟
تو هم باید با من بیای
ما با هم انجامش دادیم
خب من یه پلیسم؟

شاید بنظرت خنده دار بیاد
چون فکر میکنم خیلی خوب میشه اگه یه همکار داشته باشم
بفرما، شاید لازم شد که بخوای چیزی بنویسی
افسر هاپس وقتشه
اونا از نظر جسمی ولی نه از نظر روحی روانی سالم بودن
خب نظرتون رو به افسر پلیسی که
پرونده رو حل کرد جلب میکنم
افسر جودی هاپس
!

این طرف رو نگاه کنین
بله؟
میتونین درباره حیواناتی که وحشی شدن صحبت کنین
...خب حیوانات
از گونه های مختلف بودن؟
بله بودن
خب ارتباطشون باهم چی بود؟
همه چیزی که میدونیم
اینه که همشون از خانواده درندگان اند
پس درندگان تنها حیواناتی هستن که وحشی میشن
... خب خب صحیحه بله
چرا این اتفاق داره میفته
ما هنوز نمیدونیم
ممکنه به زیست شناسی ربط داشته باشه
منظورتون چیه؟
یه نوع ترکیب زیستی
میدونین، یه چیزی که در دی ان ای شون دارن
در دی ان ای شون؟

بله، منظورم اینه که هزاران سال پیش
درندگان با استفاده از غریزه خشن شکار کردن زندگی میکردن
و به هر دلیلی
بنظر میاد که دارن به وضع اولیه وحشیانه شون برمی گردند
الان گریه ش میگیره نه؟
افسر هاپس میتونه دوباره اتفاق بیفته؟
ممکنه، باید مراقب باشیم
و ما در اداره پلیس برای حفاظت از شما آماده ایم
حیوانات بیشتری ممکنه وحشی بشن؟
چه تدابیری برای حفاظت از ما دارید؟
برای درندگان قرنطینه اجباری در نظر نگرفتید؟
خیلی خب، ممنونم افسرهاپس
وقتمون همین قدر بود
دیگه سوال نپرسید
کارم خوب بود؟
خیلی خوب بود
!

فرصت نشد که از تو هم بگم
...یا اینکه چطور ما
فکر کنم خیلی هم گفتی
منظورت چیه؟
واقعا فکر میکنی به زیست شناسی ربط داره؟
درندگان دارن به وضع اولیه وحشیانه شون برمی گردن؟
جدی میگی؟
خب من حقایق پرونده رو توضیح دادم
منظورم اینه که یه خرگوش ممکن نیست بتونه وحشی بشه
خب، ولی یه روباه میتونه، هان؟
نیک بس کن، تو مثل اونا نیستی
خب پس الان یکی از اونا وجود داره
منظورمو میدونی
تو از اون درنده ها نیستی
از اونا که نیاز دارن یه پوزه بند براشون ببندی؟
از اونا که باعث میشن فکر کنی یه دور کننده روباه با خودت داشته باشی؟
فکر نکن از روز اولی که دیدمت متوجه اون نشدم
پس بزار یه سوال ازت بپرسم از من میترسی؟
فکر میکنی ممکنه کنترلمو از دست بدم
فکر میکنی ممکنه وحشی بشم؟
...فکر میکنی ممکنه یوقت بخورمت
می دونستم
فقط فکر میکردم یه نفر منو درک کرده
شاید بهتر باشه که یه درنده همکارت نباشه
نه نیک، نیک
افسر هاپس، آیا اون درنده شما رو تهدید کرد؟
نه اون دوستمه
ما حتی نباید به دوستانمون هم اعتماد کنیم؟
من اینو نگفتم، خواهش میکنم
آیا ما امنیت داریم؟
آیا تاحالا روباه ها هم وحشی شدن؟
خبر های بد دیگر موج وحشت شهر را فرا گرفته
یه گوزن در وضعیت بحرانی
قربانی حمله یک خرس قطبی وحشی شده بوده
این بیست و هفتمین حمله این چنینی هستش
که یک هفته بعد از اینکه افسر اداره پلیس جودی هاپس
این وقایع رو به ذات حیوانات درنده مرتبط دانست اتفاق می افتد
در این میان گردهمایی صلح طلبانه ای که توسط ستاره پاپ غزال برگزار شده بود
با مشکل اعتراضات رو به رو شد
!

من اهل ساوانا هستم (ساوانا:

زوتوپیا شهر منحصر بفردیه
یک شهر دیوانه کننده زیبا و متنوع
جایی که بخاطر تفاوت هامون تجلیل میشیم
این اون زوتوپیایی نیست که من میشناسم
زوتوپیایی که من میشناسم از اینجا خیلی بهتره
ما کورکورانه کسی رو سرزنش نمیکنیم
ما نمیدونیم چرا این وقایع اتفاق میفتن
ولی درست نیست که همه درنده ها رو وحشی بنامیم
این امیت من نیست
ما نمیتونیم بزاریم ترس و وحشت از هم جدامون کنه
لطفا زوتوپیایی که من دوست دارم رو بم برگردونین
بامن بیا هاپس
شهردار جدید میخواد مارو ببینه
شهردار؟

خب بنظر میاد موفق شدی
کلاهسر؟
داری چکار میکنی؟
بنظرشون بهتره که
یه درنده مثل من اولین نفری نباشه
که وقتی وارد اداره پلیس میشی میبینیش
چی؟
میخوام من رو به بخش بایگانی انتقال بدن
طبقه پایین
کنار موتورخونه
هاپس
نمیفهمم
جمعیت نود درصد شهرمون طعمه ها هستند،جودی
و الان واقعا ترسیده اند
تو براشون یه قهرمانی به تو اعتماد دارن
خب یه همین خاطر رئیس بوگو و من
ازت می خوایم که نماینده مردم توی اداره پلیس باشی
...من
من قهرمان نیستم
من اومدم اینجا که دنیا رو به یه جای بهتر تبدیل کنم
ولی فکر کنم دنیارو خراب کردم
اینطوری به خودت نگو هاپس
دنیا همیشه خراب بوده
برای همین به پلیس های خوب نیاز داریم
مثل تو
با همه ی احترامی که به شما دارم قربان
یه پلیس خوب وظیف داره خدمت رسانی و حفاظت کنه
به شهر کمک کنه
نه که شهر رو از هم بپاشونه
من لیاقت این نشان رو ندارم
هاپس
جودی تو خیلی تلاش کردی که به اینجا برسی
این آرزویی بود که از بچگی داشتی
نمیتونی رهاش کنی
ممنون از فرصتی که بم دادین
دوازده تا هویج
ممنونم روز خوبی داشته باشید
بریم
هی جودی مودی
یادته که چطوری؟
خوبم
خوب نیستی، گوشات پایینن
چرا فکر میکردم میتونم دنیا رو عوض کنم
چون تو تلاشگر هست به خاطر همینه
همیشه کوشا بودی
آره کوشش کردم
و باعث شد برای خیلی
از درندگان بی گناه زندگی سخت بشه
البته نه همشون
!

خیلی به موقع
اون گیدئن گری ـه؟
البته که خودشه ما الان با هم کار میکنیم
با ما همکاری میکنه
و اگر تو ذهنیت ما رو تغییر نمیدادی
این اتقاق نمی افتاد
درسته
میدونی، اون تبدیل به یکی از بهترین شیرینی پز های شهر "تری بارو" شده
...این
این واقعا عالیه بچه ها
گیدئن گری
غافلگیر شدم
هی جودی می خواستم بگم که
بخاطر اون رفتار تو بچگیم متاسفم
من خیلی اعتماد به نفس کمی داشتم که این
باعث میشد که عصبی و پرخاشگر باشم
من واقعا یه احمق بودم
منم خیلی چیزا درباره حماقت بلدم
بهرحال براتون پای آوردم
هی بچه ها نرین سراغ
"اون گل های "میدنیکمپوم هالیسیتیاس
خب آقای اچ که اسم ساده تر هم دارن
خونواده م صداشون میکنن زوزه کش های شب
چی گفتی؟
گیدئن درباره اون گل ها حرف میزنه، جودی
ازش برای دور نگه داشت آفات از محصولات استفاده میکنیم
ولی بخاطر اتفاقی که برای عمو تری افتاد
نمیخوام بچه ها برن سمتش
آره، تری وقتی بچه بودیم یکیشونو خورد و کاملا دیوانه شد
و مثل یه شیطان مادرت رو گاز گرفت
یه خرگوش میتونه وحشی بشه
وحشی؟

ولی خیلی دردناک بود
!

جاش هنوز رو بازوت مونده
منم بهش میگم وحشی شدن
زوزه کش های شب گرگ ها نیستند گل هستن
گل ها درندگان رو وحشی میکنن
!

این همون چیزی بود که نمی دونستم
اوه کلیدا
کلیدا، کلیدا، کلیدا سریع باش
ممنونم، دوستون دارم، خداحافظ
چیزی از حرفاش فهمیدی، بان؟
حنی یه ذره
خب باعث میشه من احساس بهتری داشته باشم
فکر کردم داره هذیون میگه
کیه
باید نیک رو پیدا کنم
خواهش میکنم
نیک
!

اوه، نیک
زوزه کش های شب گرگ ها نیستند
گل های سمی اند
فکر کنم یه نفر درنده ها رو هدف گرفته و کاری میکنه که وحشی بشن
واو
واقعا جالبه
صبر کن...

میدونم هیچ وقت منو نمی بخشی
و من بخاطرش سرزنشت نمی کنم
من خودم هم خودمو نمی بخشم کارم احمقانه
غیر مسئولانه و کوته بینانه بود
ولی درنده ها نباید بخاطر اشتباه های من زجر بکشن
باید درستش کنم
ولی بدون تو نمیتونم
و وقتی کارمون تموم شد
میتونی از من متنفر باشی
...و عیبی هم نداره
چون من یه دوست بدرد نخور برات بودم
و بهت آسیب رسوندم
و میتونی الان بری و بدونی که کار درستی کردی
من واقعا یه خرگوش احمقم
من واقعا یه خرگوش احمقم
من واقعا یه خرگوش احمقم
نگران نباش هویج اجازه میدم پاکش کنی
در 48 ساعت آینده
خیلی خب، بیا
اوه، نگاش کن خرگوشه رو چه احساساتیه
خب دیگه، نفس عمیق بکش
داری سعی میکنی خودکار رو بدزدی؟
درست میگم؟
روی دمم ایستادی برو برو برو
اوه ببخشید
مزرعه خانوادگی هاپس
فکر میکردم شما فقط هویج پرورش میدین
نقشه چیه؟
میخوایم زوزه کش های شب رو پیگیری کنیم
خوبه، چطوری؟
اینو میشناسی؟
بت که گفتم من همه رو میشناسم
سلام بیاین اینجا هرچی بخواین من دارم
فیلم های مورد علاقتون
!

!

خب خب، ببین کی اینجاست سلطان کار های قاچاق
چه ربطی به تو داره وایلد
الان نباید درحال ذوب کردن بستنی یخیت باشی؟
هی اینم همون پلیس گوش درازه
ببین جفتمون میدونیم اون چیزایی که موقع دزدیدنشون گیرت انداختم پیاز نبودن
با اون زوزه کش های شب میخواستی چکاز کنی، وزلتون؟
تلفظ میشه ویزلتون دوک ویزلتون
و من چیزی نمیگم، خرگوشه
و هیچ جوری هم نمیتونی وادارم کنی
!

هی موش کثیف
چرا بش کمک میکنی؟

و مادرخوانده نوه ی دختر در راهم
میخوام اسمشو جودی بزارم
این راسو رو منجمدش کنین
خیلی خب باشه لطفا حرف میزنم حرف میزنم
زوزه کش های شب رو دزدیدم که بفروشمشون
اونا هم یه چیزی بم پیشنهاد دادن که نمیتونستم رد کنم
پول
و به کی فروختیشون؟
یه قوچ به نام داگ
تو یه راه آهن زیرزمینی همو دیدیم
فقط مراقب باش
داگ با دوستانه بودن میونه ای نداره
نمیشه باش صمیمی شد
بیا
اون راسو دروغ نمیگفت
اینطور بنظر میاد که نبض بازار زوزه کشان شب دست داگه
داگ صحبت میکنه هدف چیه؟
یه چیتا توی میدان بیابانی فهمیدم
جدی میگی؟

میتونم بزنمش
گوش کن، من یه سمور فسقلی رو
از پنجره باز یه ماشین درحال حرکت زدم
باشه، وقتی کار تموم شد خبر دارتون میکنم
یا که خودتون تو اخبار میبینین
هرکدومشون سریعتر اتفاق افتاد
هی داگ، بازکن برات کافه لاته آوردم
خیلی خب "وولتر" و "جس" برگشتن الان میرم
هی کجا میری برگرد همین جا
چکار میکنی الان میبینمون
به چی نگاه میکنی هتن؟
به هرچی فکر میکنی دیگه فکر نکن، هویج
هویج
بهتره این دفعه بیشتر کف داشته باشه
هی باز کن
داری چکار میکنی؟

باید این مدارک رو ببریم اداره پلیس
خیلی خب باشه ایناهاش گرفتمش
نه، همشو چی صبر کن
خب عالیه الان هدایتگر قطار شدی نه؟
خب گوش کن یه معجزه لازمه که
این واگن زنگ زده حرکت کنه
خب، خدایا شکرت
ما به یه وضعیت داخل آزمایشگاهمون برخوردیم
که بدتر هم شد
ماموریت انجام شد
یکم برام بچه گانه ست که بخوام سوت پیروزی بکشم
خیلی خب، یدونه توت توت
خب میتونم از لیست آرزوهام خطش بزنم
فکر کنم باید اون سوت پیروزی رو باطل کنم
شاید یه تگرگ ساده باشه
بیا اینجا
داره میاد
هویج
نگهش ندار،ادامه بده
نه نه بایست لطفا
ماشین رو نگهش ندار
سرعت رو زیاد کن
یه قطار دیگه داره میاد
بم اعتماد کن، سرعتو زیاد کن
نگهش دارین
کمک نمیخوای؟
اوه نه، نه، نه زیادی سریعه
محکم بچسب
فکر کنم باید بایستیم
شاید یکی از مدارک سلام مونده باشه
همه چیز نابود شد
همش رو از دست دادیم
آره
البته به جز این
!

بدو!

از راه موزه تاریخ طبیعی میریم
اینجاست
!

!

شهردار زنگوله پا
ما فهمیدیم چه اتفاقی افتاده
یه نفر با سرم درنده ها رو هدف میگیره
این باعث میشه که وحشی بشن
بهت افتخار میکنم جودی کار فوق العاده ای کردی
ممنونم خانم
چطور فهمیدی کجا باید پیدامون کنی؟
الان خودم ازت میگیرمش
خب میدونی
من و نیک میبریمش اداره پلیس
بدو
بگیرینشون
هویج
گرفتمت
بیا اینجا
فقط آروم باش
بلوبری؟
نوش جان
بیا بیرون، جودی
کیف رو بگیرش
بدش به بوگو
من تنهات نمیزارم
من نمیتونم راه برم
خب یه فکری کنیم
ما توی یه گروهیم، جودی
دست کم گرفته شده، تقدیر نشده
ازش خسته نشدی؟
درنده ها ممکنه قوی و پر جلوه باشن
ولی نسبتشون به ما طعمه ها یک به دهه
بش فکر کم
نود درصد جمعیت
علیه دشمن مشترک متحد بشن
ما غیر قابل کنترل خواهیم شد
اون طرف
کمک
بهتر بود تو مزرعه هویج بمونی، هان؟
این خیلی بده ازت خوشم میومد
میخوای چکار کنی؟

نه، البته که نه
اون اینکارو میکنه
نه!

بله پلیس، یه روباه وحشی اینجاست
تو موزه تاریخ طبیعی
افسرهاپس هم اون پایینه، سریع باشین
نه نیک اینکارو نکن باش بجنگ
نمیتونه کمک کنه، مگه نه؟
چون درنده ها از لحاظ زیستی
تمایل به وحشی شدن دارند
به تیتر اخبار فکر کن
پلیس قهرمان توسط روباه وحشی کشته شد
خوب یعنی طعمه از درنده بترسه و تو تو قدرت بمونی؟
آره، خودشه
کار نمیکنه
ترس همیشه کار میکنه
و براش همه ی درنده های زوتوپیا رو هدف میگیرم
اوه، نیک
نه
بای بای خرگوشه
خون!

داری پیاز داغشو الکی زیاد میکنی
حالا این به کنار، فکر کنم گرفتیمش
گرفتیمش مرسی
به زیبایی تمام اجراش کردی
چی؟
آره، چیه دنبال سرم میگردی
خب، اینجاست
و چیزی که تو داخل اسلحه داری
بلوبری اند از مزرعه خانوادگیم
خوشمزس یکم امتحان کن
من برای شیردل پاپوش دوختم برای شما دوتا هم میتونم
حرف های من علیه شماست
اوه در حقیقت
و براش همه ی درنده های زوتوپیا رو هدف میگیرم
!

بش میگن حقه بازی عزیزم !

شهردار پیشین زنگوله پا امروز دستگیر شدند
مجرم و مبتکر حمله های وحشیانه که
جدیدا زوتوپیا را مختل ساخته بود
شهردار قبل از وی لئودور شیردل آگاهی از نقشه او را انکار می کند
و مدعی است که قصد حفاظت از شهر را داشته است
آیا به غلط اون حیوونا رو زندانی کردم؟
بله بله درسته
!

و یک خبر مرتبط پزشکان اعلام کردند
که پادزهر زوزه کش های شب در
درمان درنده های مبتلا موفق واقع شده
امیت
اوه امیت
ممنونم
وقتی یه بچه بودم
فکر میکردم زوتوپیا یه جای فوق العادست
جایی که همه با هم کنار میان و هرکسی میتونه هرچیزی بشه
در حقیقت
زندگی یکم پیچیده تر از
یه نوشته روی روی سپر ماشینه
زندگی واقعی آشفته ست
همه ی ما محدودیت هایی داریم و همه ی ما اشتباه میکنیم
که یعنی هی نیمه پر لیوان رو ببین
همه ی ما ویژگی های مشترکی داریم
و هر چی بیشتر سعی کنیم همدیگر رو درک کنیم
استثنایی تر خواهیم بود
ولی باید سعی کنیم
پس مهم نیست چه نوع حیوانی باشیم
از بزرگترین فیل
تا اولین روباهمون
ازتون درخواست دارم که تلاش کنین
تلاش کنین که دنیارو به یه جای بهتر تبدیل کنیین
به درون خودتون بنگریید
و دریابید که تغییر
از خودتون شروع میشه
از خود من شروع میشه
از خود ما شروع میشه
خیلی خب، خیلی خب، کافیه !

امروز چندتا نیروی تازه داریم
که شامل اولین روباهمون میشه
کی اهمیت میده؟
!

دهنتو ببند، وایلد
تقسیم وظایف
افسر ها گریزولی، فرنگمایر، دلگاتو
نیروی ویژه شهرک توندرا
اسنارلوو، هیگینز، وولفارد
پلیس مخفی
هاپس، وایلد
مسئول تردد
مرخصید
!

گزارش هایی داریم که یه راننده داره
ساوانای مرکزی رو بهم میریزه
پیداش کنین متوقفش کنین
خب پس همه ی خرگوشا راننده های بدی هستن
یا فقط تویی؟
اوپس، متاسفم
خرگوش ناقلا
!

میدونی که دوسم داری؟
!

بله بله میدونم
قربان صد و پانزده مایل بر ساعت سرعت داشتید
امیدوارم توضیح خوبی داشته باشید
فلش
فلش، دونده صد یاردی
!

شبتون بخیر زوتوپیا
!

♪ امشب آشفته ام ♪
♪یه نبرد دیگه رو باختم♪
♪به خودم باختم♪ ♪از نو شروع می کنم♪
♪به سقوط کردن ادامه میدم♪
♪به زمین خوردن ادامه میدم♪
♪ولی همیشه بلند میشم♪ ♪تا ببینم چی در پیش دارم♪
♪من تسلیم نمیشم♪ ♪نه، من پا پس نمی کشم♪
♪تا به آخر برسم و دوباره از نو شروع کنم♪
♪ نه من پا پس نمی کشم ♪ ♪ میخوام همه چیز رو امتحان کنم ♪
♪می خوام همه چیز رو امتحان می کنم حتی اگه شکست بخورم♪
♪من تسلیم نمیشم♪ ♪نه، من پا پس نمی کشم♪
♪تا به آخر برسم و دوباره از نو شروع کنم♪
♪ نه من پا پس نمی کشم ♪ ♪ میخوام همه چیز رو امتحان کنم ♪
♪می خوام همه چیز رو امتحان می کنم حتی اگه شکست بخورم♪
♪همه چیز رو امتحان کن♪
♪همه چیز رو امتحان کن♪
♪همه چیز رو امتحان کن♪
دستا بالا!

♪ ببین چه راه طولانی رو گذروندی ♪
♪تو قلبت رو پر از عشق کردی♪
♪عزیزم تو تلاش خودتو کردی پس یه نفس عمیق بکش♪
♪خودتو اذیت نکن لازم نیست خیلی سریع بدوی♪
بعضی وقتا اگر نفر آخر بشی ولی تلاشتو کردی
♪من تسلیم نمیشم♪ ♪نه، من پا پس نمی کشم♪
♪تا به آخر برسم و دوباره از نو شروع کنم♪
♪ نه من پا پس نمی کشم ♪ ♪ میخوام همه چیز رو امتحان کنم ♪
♪می خوام همه چیز رو امتحان می کنم حتی اگه شکست بخورم♪
♪من تسلیم نمیشم♪ ♪نه، من پا پس نمی کشم♪
♪تا به آخر برسم و دوباره از نو شروع کنم♪
♪ نه من پا پس نمی کشم ♪ ♪ میخوام همه چیز رو امتحان کنم ♪
♪می خوام همه چیز رو امتحان می کنم حتی اگه شکست بخورم♪
♪من به انجام اشتباهات جدید ادامه میدم♪
♪من اشتباهات جدید رو هر روز انجام میدم♪
♪ ...

♪همه چیز رو امتحان کن♪
♪همه چیز رو امتحان کن♪
♪همه چیز رو امتحان کن♪
همراهی کنین
دمتون رو با من من تکون بدین!

!

♪من به انجام اشتباهات جدید ادامه میدم♪
♪من اشتباهات جدید رو هر روز انجام میدم♪
♪ ...

♪همه چیز رو امتحان کن♪
♪همه چیز رو امتحان کن♪
♪همه چیز رو امتحان کن♪
♪همه چیز رو امتحان کن♪