# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

انچه در وطن گذشت
این ویدیو پسر منه یه سخنرانی سیاسی نیست!
یعنی شما میگید مردایی که توی ویدیو بودند دروغگو اند؟
بله
و درخواستم از رسانه ها اینه که
کارشون رو انجام بدند و حقیقت رو کشف کنند
من توسط رای مردم این کشور
برای ریاست جمهوری انتخاب شدم
من نماینده اون ها هستم
تو فکر میکنی بهتر از من میدونی؟
وقتی بحث محافظت از این کشور باشه
من بیشتر میدونم
جنگ رو با
با نیرو های امنیت ملی خودتون شروع نکنید
این جنگیه که توش موفق نمیشید
بچه ها مثل هدیه ان
تو یکیشنو داری، درسته؟
من گند زدم بهش
- الو؟
به دارادال بگید برنده شد
حالا میخوام دخترم رو ببینم
سلام، عزیزم!
این...

این حرف رو نزن
- این همه کاریه که انجام میدم

بخاطر اینکه هیچی اینجا نیست هیچوقت چیزی نبوده
خفه خون بگیر!
من اینو پیدا کردم
- سرباز سمی؟

نه ظاهرا
چیزای معمولی
except that's not his main preoccupation.
این چیه؟
الیزابت کین
برای رییس جمهور منتخب یه حادثه رخ داد
تظاهرکننده ها کنترلشون رو از دست دادند ولی اون خوبه
نیروی کمکی توی راهه
نیروی کمکی؟

کری، باهات تماس میگیرم
صبر کن!

کویین؟

اوه، خداروشکر
ترجمه شنیداری میباشد امکان غلط املایی و یا اشتباه در ترجمه وجود داره به بزرگی خودتون ببخشید ، وقت کم بود
کم کم داشتم نگرانت میشدم
اوه، ترافیک خیلی شلوغ بود
مجبور شدم پیاده شم و تا اینجا رو پیاده بیام
عذرخواهی میکنم
مشکلی نیست مهمونتون امادست
- ممنون کریستوفر

از این طرف، از راه پله ها
یادمه
سلام، ایلیان
دار این اصلا خنده دار نیست
نبایدم باشه
یکم خنده داره شاید
خنده د ار؟
Considering how many times you've had me up to the Hill
to testify about enhanced interrogation techniques.
راجب چی صحبت میکنی؟
عقلتو از دست دادی؟
من یکی از سناتور های ایالات متحده ام
همونطور که بهت گفتم بازم میگم:
اعتماد به زندانی خیلی
موثر تر از شکنجه دادنه
اما از اونجایی که همو میشناسیم در حال حاظر
چه انتخابی دارم؟
هی، چه کار می کنی؟
کجا میری؟

در واقع، این یه جور بازجویی نیست
یه توبیخه
برای چی؟
نگه داشتن من توی تاریکی
تو، مک کلندون
the whole damn clown car of you.
دار، نه نکن
لعنتی
برو به جهنم
آه
آه!

ون
تو انفجار همه چیز از بین رفته
- چند نفر مردن؟

محل انفجارو میگردن تا جسد های بیشتری پیدا کنن
جورج پالیس؟
تو گاراژ بود که بمب منفجر شد
عیسی مسیح
رئیس جمهور منتخب در جریانه؟
یه حادثه برای کاروانش پیش اومد
اره اره گفتی
جلسه مک کلندون با سرویس مخفیه از طرف ما صحبت میکنن
مک کلندون؟
جنرال مک کلندون.
اونا دارن روش های امنیتی رو بررسی میکنند
من، من نمیفهمم
چرا اون باید این کارو بکنه؟
یه تیم دلتاس
یک لایه امنیتی اضافیه
یک دقیقه وایسا
اینا همون نیرو های ویژه ایه که راجبش صحبت میکردید؟
آره.

گوش کن، من دوباره باهات تماس میگیرم میخوام بیشتر بدونم
باشه
فرمانده عملیات
اسمی ازش داری؟
ام، مک کلندون.

ما باید بریم
- ما باید همین الان بریم

فکر کنم میدونم که کی داره تیم ویژه رو رهبری میکنه
از کجا؟

- بیا.

وضعیت ادامه داره
از طحنه جرم هنوز گزارش داریم
میدونی چرا وکیل
در زمان انفجار اونجا بوده؟
انگار برای نوعی تحقیقات به اونجا رفته
- وقتی بمب منفجر شد؟

جایی که بمب گذاری شده بود یه اقمتگاه بوده
توی بدترین حالت یه خانه امن بوده
اوه، صدا تو بیار پایین!
حتی ممکنه بمب گذاری کامیون که اول این ماه شد
کار اونا باشه
جنرال مک کلندون وظیفه من اینه که
از رئیس جمهور منتخب محافظت کنم
اگر چیزی میدونید که بهم نمیگید...
- من اینکارو نمیکنم

میگن که هدف حمله
- الیزابت کین بوده

But what just went down in Queens changes things.
چطوریه؟
ما باید اینو در نطر بگیریم که
بمب دیگه ای هم وجود داره خارج از اینجا
چه پیشنهادی دارین؟

اصلا دوباره نه
- نه؟

همینطور نمیخوام چهره اراذل رو دوباره ببینم
پس من پیشنهاد میکنم شروع کنیم خیابون هارو خالی کنیم
و یه یه راه رفت برگشت دیگه به هتل پیدا کنیم
خوبه
رییس جمهور من نیستی
رییس جمهور من نیستی
رییس جمهور من نیستی
رییس جمهور من نیستی
رییس جمهور من نیستی رییس جمهور من نیستی
رییس جمهور من نیستی
رییس جمهور من نیستی
God, I feel like a cigarette.
They were right, you know-

در مورد اوکیف
ما اشتباه میکردیم
تو واقعا نمیدونی که
خیلی زوده بخوای اینو بگی
من مطمعن نیستم that crowd down there
باهات موافقم
چه زمانی تو توپ داشتی ؟
مردم رییس حمهور با توپ رو دوست دارند خب ، من حدس میزنم خیلی بهتر از اینه که یه عوضی صدات بزنن
فکر کنم تو با چند تا رییس جمهور بودی
- سه یا چهار تا

که من الان روبرو ام روبرو شدند ؟
نه شبیه به این
نه قبل از اینکه سوگند بخورن
من ترسناک ام ؟

مادر نمونه ؟
اره هستی
تو مثل یه خواب بدی
یک رییس جمهور ایالات متحده
که از درونش قابل کنترل نیست
هووم
اگر من بهت بگم که
من برای این ها اماده نیستم ، هر یک از اینها
من میگم ، خوبه !
هر وقت احساس دیوونگی کردی تو اماده ای
اگر مردم امریکا اشتباه کنند چی ؟
نمیکنند
واقعا مهمه که من خیلی مطمعن نیستم ؟
ممنون کریستوفر
ماکارونی خیلی خوبی بود !
خوشحالم که ازش لدت بردید پس ...

باید به همه این کارا پایان بدیم ؟
حالا هرچی
فقط منو از اینجا ببر
بهم بگو تو چی میدونی در مورد پیتر کویین ؟
پیتر کی ؟

کویین
سرباز سمی با خاطر خدا ، دار لطفا
قسم میخورم نمیدونم داری در مورد چی صحبت میکنی
هیچی چیزی نمیدونم قسم میخورم
اروم باش سناتور به خودت فشار نیار
بزار قدم به قدم جلو بریم
- رییس جمهور من نیستی

Emmons mentioned a protest, but nothing like this.
به نظر میاد نمیزارن کسی از این طریق بره تو
نه میزارند من بچه های سرویس مخفی رو میشناسم
هی وقتی داخلی بهم پیام بده
باشه ، توی میخوای چیکار کنی ؟

میخوام برم این اطراف یه نکاهی به تیم دلتا بندازم
- مواظب باش کویین

رییس جمهور من نیستی
رییس جمهور من نیستی
رییس جمهور من نیستی رییس جمهور من نیستی
رییس جمهور من نیستی رییس جمهور من نیستی
رییس جمهور من نیستی رییس جمهور من نیستی
رییس جمهور من نیستی رییس جمهور من نیستی
رییس جمهور من نیستی رییس جمهور من نیستی
رییس جمهور من نیستی رییس جمهور من نیستی رییس جمهور من نیستی

کلی نیرو نظامی
برو پشت حصار
رییس جمهور من نیستی رییس جمهور من نیستی
از اینجا ببریدش گرمش کنید
مک کلندون
منم
- صبر کن ، اینو بگیر

رییس جمهور من نیستی رییس جمهور من نیستی
رییس جمهور من نیستی
چی تو فکرته ؟
خب ، من فقط یه مکالمه خیلی خوب
با ایلیان داشتم
در مورد چی ؟
عضو سابق گروه
پیتر کوین
اون رو یادت هست ؟
اره ، پسر قنشگ
هر چند یه جنگجوی جهنمی بود
اتفاق بدی توی برلین براش افتاد
Apparently he's developed
a real hard-on for the President-elect.
اون بود ؟
به من چرت پرت نگو
تو خوب داستانو میدونی
تو داری هلش میدی بیرون !
سناتور پیش شماست ؟
میخوام باهاش صحبت کنم
دیر گفتی The orchestra's already played.
We're winning, God damn it.
کین لب پرتگاهه
What the fuck do you think you're doing?
من کاری انجام نمیدم ، دار
- ببخشید ، چی گفتی ؟

من کاری انجام نمیدم
اوه ، اینجوریه ؟
It fucking better be.
من چیزی رو انکار نمیکنم
من فقط میگم منبع خودت رو هم در نظر بگیری
You think I'd give that oily fuck the time of day?
این زمان مناسبی برای حدس و گمان نیست
داری اتهامات خیلی جدی رو وارد میکنی
من حدس نمیزنم
خونه ای که توش کویین بود منفجر شد
اونجا یه خونه امن برای تیم عملیاتی مک کلندون بود
که چند سالی اونجا خالی بوده
- تو چطور میدونی اینارو ؟

چند بار اونجا عملیات داشتند
خب ، من پیش جنرال بودم
اون یه کلمه هم حرفی راجبش نزد
معلومه که نمیگه چون ما نباید چیزی بدونیم
راب ، من توی اون گاراژ بودم
- اون ون رو با چشم خودم دیدم

من صبح دیدم که از اونجا یه تیم خارج شد
و حالا ناگهانی
یه تیم جدید با فرماندهی مک کلندون اومده اینجا
برای محافظ از رییس جمهور منتخب ؟
ببین ، من میدونم چه جوریه این ها باور کن
من نفرت دارم از گفتن این حرفا
نظر تو چیه ، سائول؟
تو خیلی ساکتی بنظرت درست میگه ؟
اقا ، میشه یه لحظه صحبت کنیم ؟
ما چند تا منبع بمب رو پیدا کردیم
در اطراف ساختمان و دیواره های داخلی
- درست زیر اینجا

بله، آقا.
چندین منبع اطلاعاتی
گزارش کردن که تهدیدی توی این هتل وجود داره
-چه نوع تهدیدی ؟

ما برای احتیاط باید اینجارو تخلیه کنیم
- این اتفاق میفته

اتاق کنترل ، ما یه راه برای خروج از شمال لازم داریم .
همه واحد ها تایید کنن
واحد یک در موقعیت
واحد دو در موقعیت
واحد سه اماده
واحد چهار :

درست پشت سرشون برید
او در مورد ضربه گاراژ.
بقیه کارکنان چی ؟
اون ها از راه پله شرقی میان ، خانم
و همشون رو تخلیه میکنیم
من نمیتونم بدون اون ها برم
خانم ، سفارش من به شما اینه که سوار این ماشین بشیذ
لطفا قبول کنید
بسیار خب تو و تو با شماره یک برید
شما توی ون شماره دو هستید
- همگی برید
کوین؟
اه، لعنتی.

کوین؟

دارن هتل رو تخلیه میکنن
بریم از اینجا ، بریم از اینجا
- کوین؟

دار؟
منظورت از تخلیه هتل چیه ؟
- چه خبره اونجا ؟

با دقت به من گوش بده
زندگی رئیس جمهور منتخب در خطره
اره ، ما وسط یه ساختمون پس از بمب ایم
کری، تحت هیچ شرایطی
اجازه نده که از هتل خارج بشن
- میشنوی چی میگم ؟

ماه ها اون هتل رو بررسی کردیم
و هیچ چیزی نبود
این بمب یه نیرنگه برای بیرون کشیدن شما توی خیابون
شایدم تو میخوای بمونیم اینجا
تا کل ساختمون رو روی سرمون خراب کنی
این مسخرس خودتم میدونی
تو منو خراب کردی دخترمو گرفتی ازم
برو به جهنم لعنی
کری، گوش کن پیتر کوین
کری؟

شما جلو بروید.

مطمعنی ؟
- چیه در مورد کوین؟

پیش تو هستش ؟
شرط میبندم که هست
در موردش فکر کن
Troubled vet, fugitive from the law.
کی بهتر از اونه
برای کشتن رئیس جمهور بعدی ایالات متحده؟
نه، نه، نه، نه!

کری، چه کار می کنی؟
- بمون توی ماشین

- کری ، چه غلطی میکنی ؟


بیا ما باید اونو پوشش بدیم
به من بگید چه اتفاقی توی این جهنم افتاد ؟
سریع خانم ، از این طرف
یک محیط شش بلوکه رو ببندید
چشم آقا
2 مسی.

در شرق پارک 49 هستم
ایا دید با چشم خودت چیشد ؟
- بله اقا ، این پلی اتلینه بنظر من توی
-ماشنی دومه

من آقای امونس رو دیدم روی صندلی
چه اتفاقی برای خودرو سوم افتاد ؟
نمیدونم اینجا نیست
- مطمعن بشید

از مسی 2
ماشنی سوم توی پارکینگه
هیچ نشانه ای از رئیس جمهور منتخب نیست؟
منفی مثل اینکه با عجله ترک کردند
پیداش کنید و توی جای امن نگهش دارید متوجه شدی ؟
بله اقا
امنه
اقا ، فکر کنم باید این رو ببینید
کی گرفته شده ؟
30 ثانیه قبل
همه واحد ها گزارش کنن از لابی
نههه !

خوب.

من اینجا میمونم تا ببینم کی میاد داخل
برووو اونا میتونن هر دقیقه برسن
باشه
رئیس جمهور منتخب کجاست؟
شما کی هستید؟
تیم آلفا.

سلاح هاتون رو روی زمین بزارید
همین الان
خوب.

- اوه ، لعنتی ، زود باش

زود باش زود باش
چه کار می کنی؟
وایساااا
- لعنتی.

ارتباط قطع شده
- اونها همه سیگنال هارو قطع کردن

همونی که بمب رو منفجر کرد
فقط باعث شد تام بمیره
به من گوش من ، الیزابت
ما توی یه موقعیت حساسیم میفهمی ؟
اون ها یکبار شکست خوردند
حالا اومدن کار رو تمام کنند
که یعنی باید همینجا بمونیم
و دعا کنیم که اونا پیدامون نکنند
بیا بریم بیرون دهنشون رو سرویس کنیم
من اینجا کاری نمیتونم انجام بدم
خوشحالم که بهت گفتم :

- کری.
کوین.

زود باش .

یک ارتش کوچیک توی خیابون هست یک تک نیراندازم بالا
نمیدونیم خودیه یا دشنم
برین بالا سریع
کوین
چی گفتم ؟

ماشین داره میاد به سمت شما
همه واحد ها هدف داره خارج میشه
You're cleared hot to engage.
دوباره بگید ، اقا
اون در تلاشه رییس جمهور منتخب رو بکشه
اون رو نگاه کن
توی موقعیت
چه اتفاقی افتاد؟
بخواب
الان برخورد میکنه
خب شما میتونید بلند شید
همه چی درسته ؟
اوه، خدای من
من فکر میکنم
اون مرده ؟
آره
اون زندگی ما رو نجات داد
آره
اسمش چی بود ؟
پیتر کوین
پیتر کوین
رییس جمهوره
عقب بایست.
دور بمون از ماشین
شش ماه بعد
اوکی برت روی آنتن ای 3 2 1
امروز ، من حس با ارژش بودن نمیکنم در اینجا
امروز، روح من در عذاب است
من شمارو نا امید کردم
هم چنین خودم رو
34 روز از رییس جمهوری اونه
34 روز از اولین inauguration
در تاریخ این کشور
که در پشت در های بسته انجام شده است
ایا اون قسم خورد به حمایت و دفاغ از قانون اساسی ؟
حتی اون دستی رو روی کتاب مقدس گداشت؟
برم جهنم ، اگر بدونم
بره جهنم اگر کسی بدونه
چیزی که ما میدانیم این است که هر چیزی که
اون گفته انجام میدم دروغ بوده
لغو قانون میهن پرستی؟
خب ، اونو گسترش داد
بازگرداندن حاکمیت قانون؟
کدوم حاکمیت قانون؟
در حال حاظر 16 مقام دولتی وجود داره
از جمله سناتور ایالات متحده
توی یک زندان نظامی
بدون کوچکترین توضیحی
خب ، اون از یک ترور جون سالم به در برد
So did Ronald Reagan.
Did he call out Army Cavalry Units
برای محافظت از اون؟
آیا اون حاضر به پیروی
از دستورات دادگاه هست ؟
To those who say we are headed
for a Constitutional crisis, I say this.
We are not headed for a Constitutional crisis.
What we are headed for
is civil war!
ببین ، من یک محقق قانونی نیستم
من اینجا به عنوان یه رابط جامعه اطلاعاتی ام
الان برام خیلی دشواره
اما اون های فایل های پرسنلی رو میخوان
- از همه بخش های من

The investigation has broad powers
تحت مقررات اصلاح قانون میهن پرستی
That's a far cry from compiling an enemies list, Rachel.
اون هست ؟
Step into the President's shoes for a minute.
Doesn't she have a right to know
how deep and wide this conspiracy went?
مردم امریکا نمیدونند ؟
گوش کن ، کری ، همه ما قدردان
دعوت ما به اینجا و در نظر گرفتن سوالات ما هستیم
من فقط ارزوم اینه که کاش رییس جمهور خودش هم بود
در حال حاظر اون داره امتناع میکنه
- برای توجیه ، بیش از یک هفته

She's gonna have to start trusting some of us again
برای خیرو صلاح کشوره
باشه ، من خودم اینو درست میکنم
اره ، ...

من هنوز نمیدونم باید به کارکنان چی بگم
نصف اونها انتظار دارن اخراج بشن
- یا اینکه هر لحظه دستگیر بشند

بهشون بگید از گوش دادن به برت اوکیف دست بردارند
ببینید ، من میدونم بسیازی از شما
با همدیگه کار کردیم
من نمیخوام بهتون دروغ بگم
There are reforms coming down the pike,
but no purges or loyalty oaths
or one-way tickets to the gulag.
شما باید به من تضمین بدید که
به رییس جمهور ایلات متحده اطمینان میکنید
هی اروم باش عجله برای چیه ؟
من باید برم پیش رییس جمهور
اون میتونه چند دقیقه منتظر بمونه
بیا، کری
یکم وقت بزار برای دوست قدیمیت
نظرت چیه همدیگرو بعد از
- کار توی ادامز ببینیم ؟

حالا ، دیگه منو دوباره دست به سر نکن
سائول ، قسم میخورم ازت دوری نمیکنم
خوب
اما ما از یادبود پیتر کویین صحبتی نکردیم
که به نظرم خیلی مکالمه واجبی بوده
من نمیخواستم زیاد راجبش صحبت کنم اون روز
متوجه شدم
جریان از چه قراره ؟
خب تو ، اون رو بهتر از هرکسی میشناختی
من میخوام که تو بیای بالا و یه چند کلمه ای صحبت کنی
خب ، شاید من اون رو اونجور که تو فکر میکنی نمیشناختم
من تورو قضاوت نمیکنم ، کری
اره ، دقیقا مثل صدات
اتفاق بدی افتاد
کویین مرد
You're still out there going a million miles an hour.
تو شکست میخوری
من خوبم
لعنتی
من نگرانت هستم
خب شاید من نخوام نگرانم باشی
از طرف تو برای من هیچ نگرانی نیست
میتونید برید داخل
- کری

من و دیوید داشتیم در موردت صحبت میکردیم
شرایط درخشان
چطور بود؟
خب ، من فکر کنم اونا اروم شدند
خوبه
الان باید مطبوعات لعنتی رو ساکت نگه داریم
هنوزم بعضی از اونا تو اتاق به ما رای دادن
I'll give you that, but nobody in ther
was responsible for those leaks.
از کجا مطمعنی ؟
از اونجایی که من اونارو میشناسم
خیلی مسخره به نظر میرسه
چیزی که بیشتر اهمیت داره کشورشونه
اون ها هم از مطبوعات نفرت دارن بیشتر از شما
میبینی ؟

اون هرگز چیزی که شما میخوای بشنوی رو بهت نمیگه
اره ، دارم میبینم
به من اعتماد کنید این چیزه خوبیه
میشه به ما یک دقیقه وقت بدید ؟
کری
لطفا بشین
من مستقیم میرم سر اصل مطلب !
چه احساسی داری
در مورد ساخت our arrangement permanent?
- من چه احساسی دارم ؟

مشاور ارشد رئیس جمهور
و یک دفتر در غرب
این امر میتونه بزرگترین افتخار زندگیه من باشه
من میدونم که تو الان نگرانی های خودت رو داری
در مورد اینده
من، آره
Can we agree to put those aside?
Well, as a matter of fact, I'm on a train tonight
to meet with Franny's case worker in the morning
یک ویزیت خانگی اونا اینجوری میگن
خب ، با تلفن زدن هم میشه این کارو کرد
من میخوام اول با اون مشورت کنم
قبل از اینکه کاملا به واشنگتن بیام
البته
قبل از اینکه بری
میشه یک چیزی رو نگاه کنی ؟
- حتما.

به طور داعم با یک تیپ رزمی 5000 تایی
و دو اسکادران رپتور در کشورهای حوزه بالستیک
متاسفانه من نمیتونم این اتاق رو ترک کنم
باید اون هارو به اینجا دعوت کنی
من فکر میکنم میتونی مدیریتشون کنی
ممنونم
خب
یه نگاهی بنداز
ظاهرا چیزی برای بحث وجود داره
میشه به من یک تیغ ریش تراش بدید ؟
یا بازدید کنندگان
من کلی تلاس کردم که بتونم بیام اینجا
زیاد از دست نرفتی
چطوری؟
هر روز سوالا های وحشتناکشون بیشتر بیشتر میشه
as if I'm withholding names,
as if there were hundreds of us.
Really, what can you do with asses like that?
من ارزو میکردم قبل از اینجا به من اجازه صحبت کردن میدادی
چرا نه؟
من استدلال خودم رو دارم ، ساول
من نیازی ندارم اونارو دوباره بشنوم
باور کن منو
هرگز قصد نداشتم همه چیز رو به تاریکی ببرم
اخرش هم ، من کنترل کارایی که کرده بودم رو از دست دادم
یادت میاد چیزی که گراهام گیرین گفت ؟
در مورد چی ؟
سرویس های امنیتی
این که اونا تنها معیار واقعی
سلامت سیاسی یک ملت هستند
یک بیان درست از نا خوداگاه
خدا به هممون کمک کنه
کاری که من کردم نا بخشودنی بود ، سائول
اما من مطمئن نیستم که اشتباه بوده
یه چیز پنهونی در مورد اون وجود داره
منظورم رییس جمهوره
من میدونم قبلا هم گفتم
یک چیز خطرناک وجود داره
چیزی بجز امریکا
به هر حال یه درس دیگه ای
در طول زندگی طولانیم یاد گرفتم !
اگه کاری میتونم برات انجام بدم بهم بگو
در واقع، بله
یک شخص جوون توی اموزش GW هستش
توی بخش کلاسیک
اگر تو هم میتونی باور کنی که همچین چیزی هستی
یه خبری از من به اون بده
البته
بیا
اسم و شمارشو بنویس
خیلی خوب میشه اگر بتونی انجام بدی ، سائول
من تمام سعیم رو میکنم
سلام، کری
مکس
ما باید صحبت کنیم
تو مستی !
لعنتی ، بیا داخل
داری چیکار میکنی ؟
این ...

They're making him out to be
some kind of stupid action hero?
الان نه ، باشه ؟
ما بعدا صحبت میکنیم
نه ، نه بعد از این
من نمیتونم
از اینجا برو طبقه پایین
و هیچ صدایی نده صدامو میشنوی ؟
منظورم اینه حتی یک کلمه حرف نزن خیلی مهمه
هیس
اره ...

حالا ، برووو
- سلام

- بیا داخل

میتونم چیزی براتون بیارم ؟

اوه، نه، سپاسگزارم.

اوه ، خب ، از کجا میخواید شروع کنید ؟
خب چطوره از اتاق فرنی شروع کنیم
- طبقه بالا

این یه کلکسیونه
چیزای مورد علاقش
هاپ
خرگوشش
اوه ، درسته
نازه
و اتاق خودتون کجاست ؟
درست کنار دره ، از اینجا
یک مکان برای ثبت نام شما اینجا وجود داره
بیان شده که ما بررسی خونه رو انجام دادیم
تمام شد ؟
تقریبا
اوم ، کی میتونم درخواست زمان برای دادگاه رو انجام بدم ؟
همین الان
- واقعا؟

ممنونم
من حدس میزنم که کارمون تموم شد
از این طرف بهتون نشون میدم
با تشکر
ممنون
اوه ، یه چیز دیگه ؟
چی ؟
به من یک پیشنهاد کار در واشنگتن داده شده
تبریک می گم
مرسی
فقط میخوام بدونید که از نیویورک میرم
که یه وقت توی گرفتن فرنی تاثیری نزاره
خب ، من مشکلی نمیبینم
ما پدر مادر هامون رو برای کار کردن سرزنش نمیکنیم
اونجا چه کاری انجام میدید ؟
اوه، نگران نباشید
قصد رفتن به آژانس یا همچین چیزی رو ندارم
نه نه من فقط کمی کنجکاو شدم
یه جور مدیریت هستش
عمدتا جلسات و تماس های تلفنی
من مقدار زیادی زمان برای فرنی دارم
من از این موضوع مطمعن ام
من به قاضی میگم حرفتون رو
عالیهه
باهام در تماس باشید
مکس ؟
مکس ؟
اوه، کری
کری
سائول؟

کری، خفه شو و نگاه کن
- تو گرفتی این رو ؟

- چه خبره ؟

کراکر و کرافتس امروز صبح بازداشت شدند
اونها دارند همه رو توی واشنگتن دستگیر میکنن
کری ، با اونا صحبت کن
که این جنایت رو متوقف کنند
آقای برنسون، شما بازداشت هستید
از ماشین خارج شو

در لعنتی رو باز کن
ده ها تن از مضنونین بمبگذاری
اول این ماه که هدف ان ها رییس جمهور بوده است
دستگیر شده اند
چه غلطی میکنی ؟
به گفته دیوید ولینگتون مشاور رییس جمهور
دستگیر شدگان شامل مقامات
دولتی از تمام شاخه ها
از جمله وزارت دفاع ، دولت
و سازمان اطلاعات مرکزی بوده اند
امروز، رئیس جمهور یک پیام روشن
به مردم آمریکا فرستاد
که دموکراسی ما قوی و انعطاف پذیر است
و ما از ان دفاع خواهیم کرد
هرچقدر که طول بکشد
هیچ کس در این کشور فراتر از قانون نیست
هیچ کس
دفتر رییس جمهور
-کری متیسون هستم

من باید با رئیس جمهور صحبت کنم
ایشون در یک جلسه هستند
پس من رو به دیوید ولینگتون متصل کنید
اونم جلسه ست
تماس من رو بهشون خبر بده منتظر تماسشون هستم
باشه
- باشه ، باشه ، ناراحت نشو

کل بعد از ظهر داشتم تلاش میکردم باهات صحبت کنم
-چه خبره ؟

نگو که سوپرایز شدی از این موضوع
- داری در مورد چی صحبت میکنی ؟

که یه چیزی در کار بوده
سائول برنسون امروز صبح توی ماشینش دستگیر شد
اول از همه، خیلی اغراق امیز حرف میزنی.
- اون بازداشت شد

- میدونی به رسانه ها نمیشه اعتماد کرد

گوش کن ، هرکی امروز بازداشت شد
به توطعه مربوط بوده
بازداشت؟

اونها بدون دستور قانونی دستگیر شدند
- تا اونجا که من میدونم

ما دو یادداشت از وزارت دادگستری داریم.
که مربوط به ساول برنسون هست !
اون نزدیک بود توی بمبگذاری کشته بشه
شواهدی از همدستی اون وجود داره
- از کجا؟

از بانک اطلاعات در دسترسه
آژانس امنیت ملی آمریکا؟
اون تماس های متعددی با توطعه گر ها در
- یک هفته قبل داشته

در زمینه کاریش بوده
خب ، ببین ما در حال
ارزیابی اون مکالمات ایم
دیوید، تو منو فرستاده خارج از اینجا
to personally assure people this would never happen.
تو ، تو از من استفاده کردی
بله ، و دلیل خوبی داشتیم
آره ، یه پوشش برای تمیز کردن کارای سیاسیتون
این ، این هیچ ربطی به توطعه نداره
این بازپرداخت ، خالص و ساده ست.
- شما اشتباه می کنید

حتی فکر نمیکنم رییس جمهور قبول کنه
صبر کنید خانم
- کجا دارید میرید ؟

رونالد، من باید رییس جمهور رو ببینم
- اون در دسترس نیست

خانم ، ما دستور داریم شمارو تا بیرون ساختمون همراهی کنیم
- دستور داد؟

آیا رئیس جمهور میدونه ؟
خانم رئیس جمهور؟
خانم رییس !

صدام رو می شنوید؟
مردم بی گناهی هستند که به اسم شما دستگیر شدند
شما باید اونا رو متوقف کنید لطفا !
اجازه ندید اونا این کارو بکنند
شما نمیتونین اجازه بدید این کار رو بکنند
خانم رئیس ، لطفا!
شما باید این رو متوقف کنید
لطفا !

هی!

HomeLand S06.E12 End of Season 1396.01.22