# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"سکوت"
ترجمه از عرفان، ناصر اسماعیلی و معین €rik,Naser69,MoieN
سرورم عیسی مسیح، ستایش از آن توست
"سال 1633، " پكس كریستی [ نام گروه مبلغ مذهبی ]
ستایش از آن خداوند است
،هرچند برای ما
اكنون ذره‌ای آرامش در این سرزمین وجود داره
هیچ‌گاه ژاپن رو به عنوان كشور آفتاب و روشنایی تجربه نكردم
ولی تا به امروز ژاپن رو بدین تاریكی هم ندیده بودم
كلیه‌ی پیشرفت‌هامون به انتها رسید
،شكنجه‌ای تازه، سركوبی تازه
رنجی تازه
اونا از ملاقه‌هایی پُر از سوراخ استفاده می‌كردن
تا قطرات به آرومی بیرون بریزن
و درد به درازا كشیده بشه
هر چكه‌ای از آب
همانند زغالی سوزان بود
فرماندارِ "ناگاساكی" 4 راهب
و یكی از جمع ما رو به كوه "اونزن" بُرد
چشمه‌های آب گرمی اونجا وجود داره
ژاپنی‌ها اونا رو "جهنم" می‌نامند
تاحدی، به نظرم برای تمسخر
و تا حدی، باید بهتون بگم، حقیقت داره
مقامات به كشیش‌های ما گفتن
كه از خدا و بشارت به عشق او دست بكشند
،ولی اون‌ها نه تنها از مرتد شدن امتناع كردن
،ازشون خواستن شكنجه بشن
تا بتونن قدرت ایمان‌ خودشون
و حضور خداوند در میان‌شون رو اثبات كنند
تعدادی تا 33 روز در اون كوه‌ها باقی موندند
داستانِ شجاعت‌شون
به اون دسته از ما كشیش‌ها كه اینجا در خفا باقی‌ موندیم امید داد
ما مسیحیانِ پنهان شده‌مون رو
كه در هراس زندگی می‌كنند رها نمی‌كنیم - "...

عشقِ او فقط
ما را استوارتر می‌كند
فِرِرا از نظر ما فراموش شده‌ست
این آخرین نامه‌ش بود
چرا فراموش شده؟
وقتی داشتیم از پرتغال سفر می‌كردیم این نامه به دست‌مون رسید
سال‌ها زمان برد تا بهمون برسه
این نامه مخفی، قاچاق و براش باج گرفته شده
در نهایت، یه بازرگانِ هلندی ،این رو در دستم گذاشت
كه خبرهای دیگه‌ای هم داشت
اون زنده‌ست؟
اینكه اون از دین برگشته
این‌كه خدا رو در ملأعام مردود شمرده و دین رو رها كرده
و الان بعنوان یه ژاپنی زندگی می‌كنه
ممكن نیست
پدر فررا جونش رو به خطر انداخت
تا دین‌مون رو سراسر ژاپن اشاعه بده
به خاطرِ اون‌ـه كه امروز ما اینجاییم
...بله.

اون استوارترین در بین ماست
این كلمات رو
طی همه‌جانبه‌ترین ظلم و جور تا به امروز نوشته
اكنون، اوضاع حتی بدتر شده
بخاطر چیزی كه بهشون معرفی كردیم هزاران نفر كشته شدند
هزاران نفرِ دیگه از دین دست شستند
،گفتین این بازرگان خبر رو آورده ولی این موضوع اثبات شده نیست، درسته؟
ممكنه، آه، یه افترا باشه كه برای بی‌اعتبار كردن دین‌مون زده شده
...با توجه به وسعت ستم در آن كشور
،بله، ولی، با احترام باید شمار زیادی اونجا باشن
كه به كمك‌مون نیاز دارن - ،و در واقع -
خبر دیگه‌ای از اون نبوده
...و خبری كه یه هلندی آورده
شایعه‌ای بیش نیست، پدر
باید نتیجه‌گیری كنم حقیقت داره
،اگه حقیقت داشته باشه، پدر
برای یسوعیان‌ چه معنایی داره؟

برای كل اروپای كاتولیك؟
بنظر می‌رسه كه رسالت ما در اینجا از همیشه ضروری‌تر باشه
باید بریم پدر فررا رو پیدا كنیم
نمی‌تونم این اجازه رو بدم
چطور...

،"مأموریت تو، پدر "گاروپی پیدا كردن خبری از فررا بود
خبر رو گیر آوردی
...ببخشید، پدر، ولی
این نامه وحشتناك‌ترین سرگذشت رو شرح می‌ده
ولی هیچ چیز از خود فررا درش نوشته نشده
هر اتفاقی براش افتاده باشه هنوز نامعلوم ‌ـه
،تنها چیزی كه از سرنوشت اون می‌دونیم
همین یه افتراست
...من رو ببخشید، پدر والنیانو، ولی
من...

می‌دونین چه تعداد مسیحی
مقامات در" شیمابارا" اعدام كردن؟

هزاران نفر
،ده‌ها هزار نفر
اكثرشون گردن زده شدن
نه، براتون خیلی خطرناكه
،بله، اما، پدر
چطور مردی رو كه دین رو بهمون آموزش داد نادیده بگیریم؟
چشمِ ما رو به دنیا باز كرد
،و حتی اگه این افترا حقیقت داشته باشه
اون‌وقت پدر فررا به عذاب دوزخ دچار می‌شه
بله
،جز نجات دادن روح اون چاره‌ی دیگه‌ای نداریم
پس هر دوتون از ته دل این حرف رو می‌زنین؟
بله - همینطوره -
مثل اولین اشتیاق فروزان‌مون
پس باید به خدا كه این اشتیاق رو به دل‌تون نشوند توكل كنم
شما رو به آزمایش سختی فرا می‌خونه
،لحظه‌ای كه پا در اون كشور گذاشتید
در معرض خطر بزرگی قرار می‌گیرین
شما آخرین كشیش‌هایی می‌شید كه می‌رید
ارتشی متشكل از دو نفر
‏25‌ام می، سال 1640
...پكس كریستی
ستایش از آن خداوند است
پدر والنیانو، همونطور كه این ،خطوط رو شروع می‌كنم
نمی‌تونم مطمئن باشم وقتی تمام بشن
اصلاً بدستت می‌رسن
ولی می‌خوام اطمینان‌ـت به مأموریت‌مون رو از دست ندی
با ایمانت به ما ازمون حمایت كنی
مراقب باش
امروز، خبر فوق‌العاده‌ای داشتیم
دوست شما آقای "چان" برامون یه قایق چینی پیدا كرد
ما رو قاچاقی واردِ ژاپن می‌كنه
و ادعا می‌كنه تنها ژاپنی ،در "ماكائو" رو پیدا كرده
تا ارزشمندترین راهنمای ما در اون كشور بشه
یالا، این طرف
بالاخره، برای اولین بار یه ژاپنی رو ملاقات كردیم
،زیاد مالی نیست خودتون می‌بینین
،ولی بعد از تقریباً دو ماه فقط اون رو گیر آوردم
،هی
هی، بیدار شو
زودباش، پا شو
،توی دریا سرگردون بوده پرتغالی‌ها آوردنش
،اینجا گیر افتاده دلش می‌خواد برگرده خونه
...اون واقعاً ژاپنی هستی؟
جواب‌شون رو بده، ای احمق
اینا كشیش هستن
!

!

خونه‌ت كجاست؟
ناگاساكی
كارت چیه؟
هر كاری بگین می‌كنه
ماهی‌گیری
زبون ما رو بلدی؟
یه كم
بله.

از كشیش‌های یسوعی یاد گرفتی
حتماً همینطوره، پس تو مسیحی هستی؟
!

مسیحی نه
.براتون راهنمای‌ خوبی‌ـه اونم مسیحی‌ـه
!

!

...اونا
اونا تو ناگاساكی مُردن
بهم گوش بده
ما پول داریم
،اگه بتونی بهمون كمك كنی می‌تونیم ببریمت خونه
می‌تونیم تو رو به وطنت ژاپن ببریم
دلت می‌خواد به وطنت ژاپن برگردی؟
...می‌خوام
می‌خوام برگردم خونه
نه برای پول
!

التماس‌تون می‌كنم
من رو اینجا رها نكنین، پدر
!

من رو ببرین خونه
راهنمای خوبی می‌شه
بهم قول بده
تر و تمیزش می‌كنم - !

بهم قول بده
...راهنمای ما
ممكن نیست مسیحی باشه
اون می‌گه نیست، ولی چیزی از حرف‌هاش رو می‌تونی باور كنی؟
حتی نمی‌خوام باور كنم ژاپنی‌ـه
،و به آن‌ها گفت به سراسر دنیا بروید "
و بشارت مسیح را به تمامی " موجودات زنده موعظه كنین
"حتی به موجودی همچو این
،سرورمان عیسی مسیح چنین فرمان داد
،و همانطور كه آماده‌ام كارش را انجام دهم چهره‌اش را پیش رویم می‌بینم
باید همانطور كه وقتی به پطرس فرمان داد باشد [ یكی از حواریون مسیح ]
،به بره‌هایم غذا بده
،به بره‌هایم غذا بده ،به گوسفندانم غذا بده
مرا مجذوب می‌كند
چنان عشق زیادی برایش حس می‌كنم
من و گاروپی مطلقاً هیچ توشه‌ای ،برای بردن به ژاپن
به‌جز قلب‌های خودمون نداشتیم
،و در طی آرامش و طوفانِ این سفر دریایی
به این 20 سال گذشته
از زمانی كه شكنجه‌ی مسیحیان ،آغاز شده فكر كردم
خاك سیاهِ ژاپن
با ناله‌های تعداد كثیری از مسیحیان انباشته شده
خونِ سرخ كشیشان بی‌‌اندازه جاری شده
دیوارهای كلیساها فرو ریخته
!

با جون‌مون به اون مرد اعتماد كردیم
عیسی حتی به بدتر از اون اعتماد كرد
عجله كنین
بیا
!

كیچی‌جیرو، داری كجا می‌ری؟
!

بهمون خیانت می‌كنه
!

.وضع همینه هر كاری می‌كنی، سریع‌تر بكن
كشیش؟
عجله كنین.

وقتی نداریم!

اینجا كجاست؟
اینجا "توموگی‌"ـه
ژاپن؟
!

.تا كافرها نتونن شما رو ببینن پس، بیاین
كافرها؟

!

!

بیاین
متأسفم، كشیش
خیلی خطرناكه.

.اگه بفهمن ما مسیحی هستیم كُشته می‌شیم
خداوند صدای تو رو می‌شنوه
بله
شما رو برامون فرستاده
بفرمایین
بفرمایین.

ممنون
یه كم غذا داریم، اگه مایل باشین
تا صبح اینجا جاتون امن‌ـه
بشینین، بشینین!

ببخشید.

چطور اینجوری زندگی می‌كنین؟
منظورم اینه كه، چطور بعنوان مسیحی
وقتی خطر به این بزرگی وجود داره زندگی می‌كنین؟
متوجه شدین؟
در خفا دعا می‌كنیم
ولی "جیساما" خودمون رو داریم
جیساما؟

جیساما
كی...

تو هدایت‌شون می‌كنی؟
تو روستا رو راهنمایی می‌كنی؟
در دعا، در عبادت؟
همینطور كشیش
تنها آیین مذهبی كه می‌تونه اجرا كنه غسل تعمید‌ـه
ما با جیساما نیایش می‌كنیم
نمادهای مسیحی رو پنهان می‌كنیم
آمین
ولی هنوز خدا ما رو می‌بینه
بله؟

حتی با اینكه ما كشیش نداریم
تا الان
!

لطفاً بخورید
ممنون
آمین
همه‌ی مسیحی‌های اینجا عضوی از كلیسای مخفی ما هستن
...این...

ایمانی كه شما دارین خیلی راسخ‌ـه
شجاعت زیادی دارین
فقط اینجاست كه چنین ایمانی وجود داره یا روستاهای دیگه هم به این شكل‌ـه؟
راجع به روستاهای دیگه نمی‌دونیم
هیچوقت اونجا نمی‌ریم
همم، نمی‌رین؟
روستاهای دیگه خیلی خطرناك هستن
آدم نمی‌دونه به كی اعتماد كنه
همه از مفتش‌ مذهبى‌
اینوئه ساما" می‌ترسن"
،یه مسیحی رو لو بدی
اونوقت 100 سكه‌ی نقره بهت می‌دن
برای هم مذهب مسیحی 200 سكه
و برای یه كشیش 300 سكه
سیصد؟
باید به روستاهای دیگه برین
باید بهشون خبر بدین كه دوباره كشیش‌ها اینجا هستن
،كه ما دوباره توی ژاپن هستیم خوب می‌شه
،یه كشیش اینجا بود
كه اسمش فررا بود
پدر فررا
چیزی درموردش شنیدی؟
مثل ما
نه - نه؟

شما نمی‌خوری؟
وجود شماست كه ما رو غذا می‌ده [ غذای روح ]
جرأت بردن ما هیچ جایی نزدیك جاده‌ی اصلی رو نداشتن
اینطور قایم شدن باید بار سنگینی باشه
خیلی تحت تأثیرعشقی كه از این مردم احساس می‌كردم قرار گرفتم
با اینكه چهره‌هاشون این رو نشون نمی‌داد
سال‌های دراز اختفا چهره‌هاشون رو به نقاب بدل كرده بود
چرا اونا باید این چنین رنج بكشن؟
چرا خدا همچین باری رو به دوش‌شون گذاشته؟
اینجا امن‌ترین محل‌ـه
این کلبه برای ساخت زغال چوب‌ـه
...وقتی این صدا رو شنیدین
ما هستیم
...اگه هر چیز دیگه‌ای شنیدین
قایم بشین
در طول روز، درِ کلبه‌مون رو محكم می‌بندیم
و از ایجاد كوچك‌ترین صدا خودداری می‌كنیم
مبادا كسی بیرون در حال عبور بشنوه
فقط تاریكی وضع رو برامون امن می‌كنه
تا پایین به روستاها بریم و به مؤمنین خدمت كنیم
!

!

بالاخره، كشیش‌هایی داشتن كه گناهان‌شون رو عفو كنه
كشیش، دعام كن
چرا كه گناه كردم
اعتراف كن - گناه كردم -
یه بار دیگه میگی؟
چی؟

یه بار دیگه
كل شب اعتراف‌هاشون رو می‌شنیدیم
...ولی اون‌موقع، كشیش
با اینكه همیشه مطمئن نبودیم
چه اعترافی می‌كردن
و الان، مسیحیت با خودش عشق آورده
برای اولین بار شأنِ
،رفتار شدن همانند موجودات خدا نه حیوانات
و نوید به اینكه رنجِ‌ اون‌ها
،به هیچ و پوچ ختم نمی‌شه
بلكه به رستگاری می‌رسه
در ظلماتِ شب عشای ربانی برگزار می‌كردیم
همانطور كه آنان در سرداب‌ها می‌كردند
در سکوت
بنام پدر، پسر و روح‌القدس
آمین
آمین - آمین -
آمین - آمین -
الان ما همیشه خدا در " پارایسو"؟
پارایسو؟
بله - بهشت؟

بله، بهشت
حالا؟

نه
نه
ولی الان خدا اونجاست
و تا ابد
حتی الان هم مكانی برای همه‌ی ما آماده می‌كنه
،ببخشید، سباستو بخاطر بی‌صبریم
از ناكامی خودم شرمند‌ه‌م
الان این بچه در لطف‌ و بركت‌ الهى‌ در امان‌ـه
و این موضوع اهمیت داره
و تو یه یسوعى‌ بدرد نخوری
همم
از كل روز اینجا گرفتار شدن خسته شدم
بخور
حتی نمی‌دونیم پدر فررا زنده‌ست یا مُرده
روستایی‌ها هیچوقت چیزی درموردش نشنیدن
این مردم خیلی وحشت زده‌ان
،سایه‌ی ترس روی سرشون‌ـه و شپش
ما رو دارن، تسلی‌شون می‌دیم
چقدر دیگه می‌تونیم این‌كارو ادامه بدیم؟
ما درخواست این مأموریت رو كردیم، فرانسیسكو
در عبادات‌مون براش دعا كردیم
،اونموقع خدا صدامون رو شنید و الان هم صدامون رو می‌شنوه
خب، پس شاید ما رو به سمت فررا راهنمایی كنه تا بتونیم حقیقت رو بفهمیم
فكر می‌كنی ممكنه كه پایداری‌ش رو از دست داده
و سینه خیز پیش این ،مفتش مذهبی "اینوئه" رفته
مثل یه سگ زانو زده؟
هنوز فقط در حد شایعه‌ست
حتی اگه این "اینوئه" شیطانی باشه ،كه همه ادعا دارن
فررا جلوش می‌ایسته
یكی از ما باید به ناگاساكی بره و اون رو پیدا كنه
خیلی خطرناكه
برای ما، برای این مردم كه پناهمون دادن
،كیچی‌جیرو رو می‌فرستیم اطلاعاتی میاره كه می‌تونیم روش اقدام كنیم
دیوونه شدی؟
كجاست؟
هیچوقت اینجا نیست
،همیشه‌ی خدا مست‌ـه می‌دونی كه نمی‌شه بهش اعتماد كرد
چی كار كنیم؟
باید یه كاری برای پیدا كردن پدر فررا انجام بدیم
بیا بریم بیرون
بیا خطر كنیم
برای یه لحظه هم كه شده
ببین
این نشونه‌ی خداست
تكون نخور
یه نفر داره تماشامون می‌كنه
كشیش؟
كشیش؟
نه، نه، نه.

كشیش
نترس.

بهتون صدمه‌ای نمی‌رسونیم
.ما مسیحی، كشیش !

مسیحی
بهتون نیاز داریم
!

‫سباستین، هی!

‫پدر
‫ما شما رو ترسوندیم ‫ما متاسفیم
‫ازتون می‌خوایم به روستای ‫ما بیاین، به گوتو
‫مردم ما ایمانشون ضعیف شده
‫بچه‌هامون بهتون نیاز دارن
‫ما مراسم عشای ربانی و اعتراف کردن نداریم
‫تنها کاری که می‌تونیم بکنیم دعا کردنه
‫از کجا می‌دونستید ما اینجاییم؟
‫کی بهتون گفت؟

‫یکی از مسیحی‌های روستامون ‫کیچی‌جیرو
‫کیچی‌جیرو؟
‫کیچی‌جیروی ما؟
‫گفت که اومده این‌جا
‫با شما
‫بله، ولی اون مسیحی نیست
‫چرا هست
‫درسته، اون جلوی مفتّش عقاید ‫ضد خدا حرف زده
‫اینوئه ساما
‫ولی اون هشت سال پیش بود
‫تمام خانواده‌ش رو کشتن
‫اون ضد خدا حرف زد
‫ولی هنوز مومنه
‫نه نه
‫توی گوتو نیاز به کشیش دارن
‫نه پدر
‫ولی موکیچی ‫بازم برمی‌گردیم این‌جا
‫

‫من مردم گوتو رو نمی‌شناسم
‫پس نمی‌دونم میشه ‫بهشون اعتماد کرد یا نه
‫اینا مسیحی هستن ‫مثل ما
‫کیچی‌جیرو بهشون گفته بیان این‌جا
‫مطمئن نیستم چرا
‫چرا باید همچین کاری کنه؟
‫کیچی‌جیرو ما رو این‌جا به توموگی آورد
‫همش چند روز طول می‌کشه
‫ولی یکیتون اینجا بمونه، خواهش می‌کنم
‫باشه
‫داریم گمشون می‌کنیم
‫درسته
‫ترسی که در سفر حس کردم از بین رفته بود
‫چون لذتی که وجودم رو فرا گرفته بود ‫تقریباً به اندازه‌ی خودم بود
‫حتی دیدن قیافه‌ی کیچی‌جیرو هم ‫یه‌جورایی خوشایند بود
‫بیاین
‫از خدا بابت آوردنم به این‌جا تشکر کردم
‫در اون روز، مومنین ‫امید تازه دریافت کردن
‫و من جان تازه گرفتم
‫و اونا پیشم اومدن
‫نه تنها از گوتو، بلکه ‫مسیحی‌ها از روستاهای دیگه
‫هم خودشون رو به این‌جا رسوندن
‫حس کردم وجود خدا خیلی نزدیک بود
‫این‌جا زندگی خیلی سختی دارن
‫مثل حیوان زندگی می‌کنن ‫و مثل حیوان می‌میرن
‫ولی مسیح برای خوب و زیبا نمرد
‫اون به اندازه‌ی کافی آسونه
‫کار سخت اینه که برای ‫بی‌نوا و فاسد بمیری
‫ولی این‌جا، می‌دونستم یکی از اونایم
‫و عطش روحشون رو شریک شدم
‫یک دعای دیگه در گوتو جواب داده شد
‫اون‌جا بود که اولین اخبار واقعی
‫رو از کسی که شاید ‫پدر فررا رو بشناسه فهمیدم
‫
‫پدر فررا
‫پدر فررا
‫

‫

‫

‫کِی؟
‫اون برای مچه دعا کرد و...
‫

‫مچه
‫

‫

‫و بیماران، بیماران
‫در شیماچی
‫

‫ولی این موضوع برا ‫قبل از دردسرهاش بود
‫این‌جا کجاست؟
‫

‫ولی خیلی خطرناکه ‫رفتن اون‌جا خطرناکه
من نمی‌رم
‫

‫مشتاق نشانه‌های ملموس ایمانن
‫خب چیزی که می‌تونستم فراهم کردم
‫نگرانم آن‌ها این نشانه‌ی ضعیف ایمان را
‫از خود ایمان مهم‌تر بدانن
‫ولی چطور می‌تونیم نادیده‌شون بگیریم؟
‫و در آخر، باید تسبیحم رو ‫باهاشون تقسیم می‌کردم
‫کیچی‌جیرو!
‫کیچی‌جیرو!
‫در گوتو، من کاملاً غرق اندیشه شده بودم
‫بیش از صد نفر بزرگسال و ‫کودک رو غسل تعمید دادم
‫اعتراف عده‌ی بی‌شماری رو شنیدم
‫ولی بزرگ‌ترین احساس نیاز رو ‫از سمت کیچی‌جیرو حس می‌کردم
‫تو تسبیح رو نگرفتی
‫لایقش نبودم
‫چرا؟
‫چون خدا رو انکار کردی؟
‫بله
‫ولی فقط برای زنده موندن!
‫همه‌ی خانواده‌م...
‫مفتّش اینوئه
‫می‌خواست ما ایمانمون رو رها کنیم
‫پامون رو روی چهره‌ی عیسی بذاریم
‫فقط یه‌بار، فقط فشار دادن
‫ولی این‌کارو نکردن
‫ولی من کردم
‫ولی من نتونستم ترکشون کنم
‫با این‌که خدا رو ترک کرده بودم
‫پس مردنشون رو دیدم
‫هر جایی که میرم
‫آتش و بوی گوشتشون رو می‌بینم
‫وقتی تو و پدر گاروپی رو ‫برای اولین بار دیدم
‫شروع به باور کردم
‫که خدا شاید دوباره منو بپذیره!
‫چون در رویاهام
‫آتش دیگر آنقدر روشن نبود!
‫الان ازم می‌خوای اعترافت رو بشنوم؟
‫مرا تقدیس کنید پدر
‫چرا که گناه کردم
‫اون شش روز در گوتو ‫و بازگشت ایمان کیچی‌جیرو
‫بهم این حس رو داد که ‫زندگی ارزشمندی دارم
‫و این‌که واقعاً می‌تونم برا آدمای ‫این کشور استفاده داشته باشم
‫توی اون سر دنیا
‫افراد مفّتش ‫توی روستاین
‫ایچیزو رو گرفتن
به ما اطلاع دادن
که بعضی از شما
مثل این پیر فلک‌زده که اینجاست
مسیحی هستید
ولی ما هر سال مالیاتمون رو میدیم
و وظیفه‌مون رو نسبت به میهمون انجام میدیم
بودا رو در معبد پرستش می‌کنیم
کاملاً آگاهم
که شما همه مردم خوبی هستید
ما فقط می‌خوایم درباره‌ی
کسانی که
دین ممنوع رو اشاعه میدن
و کسانی که
پنهانشون کردن اطلاعات بدید
به وقتش می‌فهمیم کیا هستن
به جایزه‌ی دادن اطلاعات فکر کنید
این‌قدر نقره
انقدر با ترس نگاه نکنید
بیا سه روز بهشون وقت بدیم
بازش کنین
سه روز وقت دارین
می‌ذاریم این یکی بره
ولی اگه تا سه روز خبری نشه
علاوه بر اون
سه گروگان دیگه هم می‌برم
چهار گروگان به ناگاساکی برده میشن
یکی از اونا
تو خواهی بود
‫نه، ما از مرگ نمی‌ترسیم پدر
‫و هیچ‌وقت شما رو تسلیم نمی‌کنیم
‫هیچ‌کس نباید بمیره
‫نه، ولی شما چه برید چه بمونید ‫ما در خطر خواهیم بود
‫پس بمونید، بمونید
‫هیچ‌وقت شما رو تسلیم نمی‌کنیم
‫اگه بمونیم مدام برمی‌گردن
‫می‌تونن تمام روستا رو نابود کنن
‫و همه‌ی شما رو بکشن ‫در حالی که ما قایم شدیم
‫نه
‫بله، ما انتخابی نداریم موکیچی ‫تنها کاریه که می‌تونیم بکنیم
‫این خطر رو از شما دور می‌کنه
‫می‌تونیم تو جزیره‌ی کیچی‌جیرو پنهان بشیم
‫جزیره‌ی من؟
‫نه، این‌که این‌جا باشید یا اون‌جا ‫هیچ فرقی نمی‌کنه
‫به گوتو میان ‫می‌گردن
‫همون اتفاق میفته
!

کشیش‌ها باید از این‌جا برن
اینطوری نجات پیدا می‌کنیم
نباید همچین حرفی بزنین
!

نمی‌تونیم بعد این‌همه کاری که برامون کردن
تحویل اینوئه‌ساما کنیمشون تا شکنجه‌شون کنه
!

اگه کشیش‌ها نمیومدن اینجا انقدر تو دردسر نمیفتادیم
!

ما از پدرها
محافظت می‌کنیم
‫شما می‌مونین
حالا باید دو نفر دیگه انتخاب کنیم تا بهمون بپیوندن
‫من، موکیچی
‫و دو گروگان دیگه
کی به من و موکیچی ملحق میشه
تا برای خداوندمون گروگان بشه؟
کیچی‌جیرو اهل اینجا نیست
چرا اون نشه؟
بله
بخاطر همه‌ی ما، می‌تونی بری؟
مقامات بهت خیلی سخت نمی‌گیرن
!

اون اهل اینجا نیست
اون باید همونی باشه که ما رو فروخت
پدر، بهشون بگو
‫من یه جاسوس نیستم!
‫همه‌ی گناهانم رو اعتراف کردم
پس اگه لطف خدا شامل حالت شده
ثابت کن
با دادن جونت در راه اون، افتخارآفرینی کن
افتخار؟

!

!

‫هی!
پدر
لطفاً به خونه‌ی ما برید
خواهش می‌کنم
‫پدر!
‫پدر
‫اگر مجبورمون کردن لگدمال کنیم
‫روی خداوند، روی سرورمون
‫باید از درگاه خدا طلب شهامت کنی موکیچی
‫ولی اگه کاری رو که می‌خوان نکنیم
‫بعد می‌تونه برای همه‌ی ‫آدمای روستا خطر ایجاد بشه
‫می‌تونن زندانی کنن!
‫تا ابد ببرنمون
‫باید چی‌کار کنیم؟
‫لگدمال کنین
‫لگدمال کنین
‫لگدمال کردن اشکالی نداره
‫داری چی میگی؟
‫نمی‌تونی!
‫موکیچی، تو نمی‌تونی
‫آمین
‫من اینو برای جیساما درست کردم
‫تنها چیزی بود که داشتیم
‫تا این‌که شما اومدین
‫اینو بگیرید، لطفاً
‫به اسم عیسی مسیح
‫ایمانت بهم نیرو میده موکیچی
‫ای‌کاش منم می‌تونستم ‫همین‌قدر به تو ببخشم
‫عشقم به خدا قوی‌ـه
‫این می‌تونه عین ایمان باشه؟
‫بله
‫بله، فکر کنم باید باشه
‫این مردم فداکارترین مخلوقات خداوند روی زمینن
‫پدر والیانانو، اعتراف می‌کنم ‫دارم شگفت‌زده میشم
‫خداوند ما رو مورد آزمایش قرار میده ‫و هر کاری که می‌کنه خوبه
‫و من دعا کردم مثل پسرش ‫تحت آزمایش قرار بگیرم
‫ولی چرا آزمایش آن‌ها ‫باید انقدر وحشتناک باشد؟
‫و چرا، وقتی به قلب خودم نگاه می‌کنم
‫پاسخ‌هایی که بهشون میدم ‫انقدر ضعیف به‌نظر میان؟
‫همشون همون‌طور که بهشون ‫دستور داده شده بود عمل کردن
‫ولی کافی نبود
فکر می‌کنید انقدر راحت گول خوردیم؟
متوجه شدیم
چطور نفس کشیدن شما
یهو سنگین شد
چی میگی برا خودت؟
ما بودایی هستیم
باشه
بذارید جور دیگه امتحانش کنیم
روی این تف کنید
و بعد بگید
که مریم مقدّس شما
یه فاحشه‌ست
!

!

تو مسیحی هستی
تو هم مسیحی هستی
‫ایچیزوی پیر این‌کار رو نمی‌کرد
‫موکیچی نمی‌تونست
‫ولی کیچی‌جیرو جایی که بقیه ‫شکست خوردن موفق شد
‫باید باور کنم اونم ‫در کنار بقیه زجر کشید
‫بهشون "ساکی" می‌خوروندن
‫همان‌طور که سرباز رومی به ‫مسیح درحال‌مرگ سرکه داد
‫براشون دعا کردم زجر کشیدن ‫سرورمون رو به یاد داشته باشن
‫و ازش شجاعت و آسایش بگیرن
‫چهار روز کشید تا موکیچی جان بده
‫در آخر او یک نیایش خواند
‫صدای اون تنها صدای اون‌جا بود
‫مردم روستا
‫که در ساحل جمع شده بودن ‫همیشه ساکت بودن
‫مردم از نزدیک تماشا کردن
‫که نذاشتن اجساد رو ‫به شیوه‌ی مسیحی دفن کنن
‫جسد موکیچی انقدر ‫به‌خاطر آب سنگین بود
‫که قبل اینکه بالاخره آتیش بگیره ‫شعله‌ها رو تبدیل به دود می‌کرد
‫هر استخونی که ازش باقی موند ‫در اقیانوس پخش شد
‫تا تکریم نشن
‫پدر والیانانو، تو خواهی گفت
‫که مرگ اون‌ها بی‌معنی‌ نیست
‫مطمئناً خداوند دعاهای اون‌ها ‫درحال‌مرگ رو شنیده
‫ولی اون جیغ‌های اونا رو شنید؟
‫چطور می‌تونم سکوتش رو ‫در قبال این آدما توجیح کنم
‫که اینقدر بردباری داشتن؟
‫همه‌ی قدرتم رو لازم دارم ‫تا خودم درکش کنم
‫این شاید آخرین گزارشم به تو باشه پدر
‫امروز شنیدیم که نگهبان‌ها توی ‫کوهستان‌ها دنبالمون می‌گردن
‫پس تصمیم گرفتیم برامون امن‌تره ‫که جدا بشیم
‫حق با اونا بود
‫اگه می‌رفتیم، شاید هنوز زنده می‌بودن
‫این حرفو نزن ‫درست نیست
‫و ما نباید دودل بشیم ‫که باعث مرگمون میشه
‫داریم تسلیم میشیم؟

‫

‫بعد اینکه مردم بخاطرمون مردن
‫اونا بخاطر ما نمردن
‫گاروپی، اونا بخاطر ما نمردن
‫حس یه بزدل رو دارم
‫عشقم باهات همراه خواهد بود
‫دعا می‌کنم مثل تو قوی باشم
‫پدر گاروپی به هیرادو میره ‫تا ماموریتش رو ادامه بده
‫و من به گوتو برمی‌گردم
‫فرانسیسکو، زنده بمون
‫زنده بمون
‫پدر، بخاطر ضعف و تردیدم ‫تقاضای بخشش دارم
‫و ازت خواستارم من و پدر گاروپی رو
‫در عشاهای ربانی‌ت و دعاهات ‫به یاد داشته باشی
‫پسر فرمان‌بردارت
‫تصور می‌کنم پسرت
‫به صلیب میخ شده
‫دهان من مزه‌ی سرکه میده
‫اون گوتوئه؟
‫اون گوتوئه؟
‫پدری که در آسمان‌هایی ‫نام تو مبارک باد
‫من فقط بیگانه‌ای هستم ‫که مصیبت آوردم
‫و این فکریه که الان ‫راجع‌بهم دارن
‫به قدیس فرانسیس‌مون فکر می‌کنم
‫چی سر همه‌ی اون پیشامدهای ‫افتخارآمیز که اینجا دید اومد؟
‫برای مسیح چه کرده‌ام؟
‫برای مسیح چه می‌کنم؟
‫برای مسیح چه خواهم کرد؟
‫بسیار دچار وسوسه شده‌ام
‫بسیار به نومیدی وسوسه شده‌ام
‫می‌ترسم
‫سنگینی سکوتش وحشتناکه
‫دعا می‌کنم، ولی گم شده‌ام
‫یا فقط به‌سوی هیچی دعا می‌کنم؟
‫هیچی
‫چون تو اونجا نیستی
ترجمه از عرفان، ناصر و معین
‫من برای بخششت دعا می‌کنم
‫اگر گزارش من الان به ‫یک پایان ناگهانی می‌رسد
‫فکر نکن که ما مرده‌ایم
‫چون اگر من و گاروپی بمیریم
‫کلیسای ژاپنی‌ها هم باهامون می‌میره
‫
‫فکر می‌کردم دارن دنبالم می‌کنن
‫خوبی پدر؟
‫ببخشید
‫پدر؟
‫چرا اومدی اینجا پدر؟
‫اینجا خطرناکه
‫باید مراقب باشیم
‫برای تو سیصد سکه‌ی نقره جایزه گذاشتن
‫سیصد
‫یهودا فقط با سی سکه ‫مسیح رو لو داد
‫تو روستاهای نزدیک مسیحی‌هایی هستن
‫دور نیستن
‫می‌تونیم اونجا قایم بشیم ‫می‌تونم ازت مراقبت کنم
‫بگیرش، لطفاً
‫باید خیلی گرسنه باشی
‫خانواده‌ی من و موکیچی قوی موندن
‫من خیلی ضعیفم
‫جدی؟
‫مشخصه که می‌تونی ‫مراقب خودت باشی
‫نمی‌خوام خودخواه باشم
‫من شبیه توئم
‫جای دیگه‌ای برا رفتن ندارم
‫تو دنیایی مثل این
‫جای مرد ضعیف کجاست؟
‫می‌خوای بخاطر موکیچی ‫و ایچیزو اعتراف کنی؟
‫"هر کاری می‌خوای بکنی، زود بکن"
‫سخنان پسرت به یهودا در "شام آخر".
‫وقتی اون حرفا رو زد عصبانی بود؟
‫یا از سر عشق بودن؟
‫حالت خوبه پدر؟
‫

‫ماهی‌ای که بهم دادی خیلی شور بود
‫تشنه‌ام
‫

‫سرورمون این حرفو زد
‫بله
‫یکم آب میارم
‫کیچی...
‫

‫کیچی‌جیرو
‫ببخشید ‫آب رو انداختم پدر
‫فکر کردم مشکلی پیش اومده
‫ولی، مهم نیست
‫یه نهر همین نزدیکی هست
‫هرچقدر خواستی می‌تونی بخوری
‫بیا
‫پدر، منو ببخش
‫پدر؟
‫من برای بخشش خداوند دعا می‌کنم
‫اون می‌بخشه؟

‫خدا پشت و پناهت
‫اسمت چیه؟
‫مونیکا
‫مثل مادر آگوستین
‫اسم مسیحیم‌ـه
‫اینم جوآن‌ـه
‫می‌خواست هم‌اسم کشیشمون جوآن بشه
‫که در اونزن مرد
‫افراد خیلی بیشتری بهش خواهند پیوست
‫تو می‌فهمی
‫چرا اینطوری بهم نگاه می‌کنی؟
‫چرا انقدر آرومی؟
‫هممون می‌خوایم بمیریم!
‫به همین سادگی!
‫متاسفم
‫شرمنده‌ام، ممنونم ‫بابت غذا ممنونم
‫پدر
‫پدر ما
‫پدر جوآن گفت اگه ما بمیریم
‫به بهشت میریم
‫بهشت
‫آره درسته
‫خوب نیست که بمیریم؟
‫بهشت از اینجا خیلی بهتره
‫هیچکس گرسنه تیست
‫هیچوقت مریض نیستی ‫مالیات نیست، کار سخت نیست
‫بله، معلومه
‫پدر جوآن درست میگفت
‫هیچ کار سختی تو بهشت نیست
‫اصلاً هیچ کاری نیست
‫هیچ مالیاتی نیست
‫هیچ رنجی نیست
‫هممون با خداوند محشور میشیم
‫هیچ دردی نیست
امیدوارم دیگه برام انقدر دردسر درست نکنید
لطفاً
توی سن ما
نباید توی این گرما زیاد سفر کنیم
و گرد و خاک هم
امسال خیلی زیاده
و همه‌ی این رنج‌ها کاملاً غیرضروری‌ان
فقط یکم تلاش کنین
تا دیدگاه ما رو بفهمین
ما ازتون متنفر نیستیم
شما خودتون باعثش شدین
و خودتون هم
می‌تونید برطرفش کنید
باید تفکر کنید
بهتون زمان میدم فکر کنید
بعد می‌تونید یه جواب معقول بهم بدید
برو
‫نه، تو نه
‫تو بمون
‫فهمیدی داشتم چی به اونا می‌گفتم؟
‫به اندازه کافی ژاپنی بلدی؟
‫چشمات رو دیدم
‫و فکر می‌کنی اونجا چی دیدی؟
‫اونا احمقن
‫اونا دهاتین
‫خداوندا، از رنج محفوظشون دار
‫و در پناهت نگاه‌دار
‫می‌تونن یه عالمه با هم حرف بزنن
‫و آخرم هیچی
‫ولی تو باشعوری، مگه نه؟
‫فقط منظورت رو بگو
‫اینکه اونا آزاد بشن یا نه ‫فقط به تو بستگی داره
‫که فقط یک کلمه رو بگی
‫بهشون نشون بده
‫ایمانت رو انکار کن
‫اگه امتناع کنم چی؟
‫منو میکشی؟
‫خون شهدا بذر کلیساست
‫درست مثل کشیش‌هایی که شما ‫تو اومورا و ناگاساکی سلاخی کردین
‫از اشتباهمون درس گرفتیم
‫کشتن کشیش‌ها و دهاتی‌ها ‫بدترش می‌کنه
‫اگه بتونن برای خداشون بمیرن
‫فکر می‌کنن این فقط اونارو قوی می‌کنه
‫اگه حس می‌کنی باید یکی رو مجازات کنی ‫فقط منو مجازات کن
‫تو مثل یه کشیش خوب صحبت نمی‌کنی!
‫اگه یه انسان واقعی بودی ‫یه کشیش واقعاً خوب
‫باید به مسیحی‌ها رحم‌ت میومد
‫و روح اونا پدر ‫و روح اونا
‫بهای افتخار تو زجر کشیدن اوناست
‫پدر
‫خداوندگارمان را ستایش، ای پدر
‫ستایش او را
‫زبان پرتغالی هدیه‌ی پدر کابرال شما بوده
‫ازم خواسته شده تا ‫از طرف شما ترجمه کنم
‫نگرانی‌ای بود که ‫ممکن باشه ما ظرافت‌های
‫مهمی رو در شهادت شما از دست بدیم
‫اگه ازتون می‌خواستن ‫تنها به ژاپنی حرف بزنین
‫شهادت؟
‫می‌خوایم عادلانه باشه
‫و ما درک بهتری از زبون شما داریم
‫نسبت به اون چیزی که ‫شما از ما دارین
‫پدر کابرال هیچ‌وقت ‫تشکر کردن یاد نگرفت
‫همه‌ی مدتی که اینجا بود، یاد داد ‫ولی یاد نمی‌گرفت
‫اون از زبان ما متنفر بود ‫غذای ما، رسوم ما
‫من مثل اون نیستم ‫من مثل کابرال نیستم
‫

‫ما دین خودمون رو داریم پدر
‫افسوس که شما هنوز این رو نمی‌دونین
‫نه نه، ما فقط شکل دیگه‌ای فکر می‌کنیم
‫درسته
‫شما فکر می‌کنین ما بودایی‌ها ‫انسان عادی هستیم
‫فقط انسان هستیم
‫بودایی‌ها هم می‌میرن
‫مثل همه‌ی انسان‌ها
‫

‫پدر، فقط یه مسیحی یه بودایی رو ‫یه انسان ساده می‌دونه
‫بودای ما موجودیه که ‫انسان‌ها می‌تونن بهش تبدیل بشن
‫چیزی بزرگ‌تر از خودش
‫اگه بتونه بر همه‌ی توهماتش غلبه کنه
‫ولی تو به توهمات می‌چسبی ‫و بهشون میگی ایمان
‫نه، تو درک نمی‌کنی
‫اگر هر انسانی فرامین خدا رو اجرا کنه
‫بعد می‌تونه زندگی آروم و خوشی داشته باشه
‫درک می‌کنم، درک می‌کنم
‫پدر،‌این خیلی ساده‌ست
"کوروبو"
‫تا حالا این کلمه رو شنیدی؟
کوروبو
‫معنیش میشه سقوط، تسلیم شدن
‫از دست دادن ایمان
‫یا اون‌طور که شما میگین، مرتد شدن
‫این‌کارو بکن
‫اگه مرتد نشی، زندانی‌ها ‫روی گودال اعدام میشن
‫تا این‌کارو کنی، جون اون‌ها ‫قطره قطره از بدنشون خارج میشه
‫بعضی‌ها چند روز دووم میارن ‫بعضی‌ها نمیارن
‫اونا می‌میرن
‫پدر پورو و کاسولا رو ‫کنار گودال شکنجه کردن
‫ازشون شنیدی؟
‫یکی دیگه هم به اسم پدرو بود
‫و البته فررا
‫فررا؟
‫اونو می‌شناختی؟
‫ازش شنیدم
‫بی‌شک، الان در تمام ژاپن شناخته‌شده‌ست
‫کشیشی با اسم ژاپنی و زن ژاپنی
‫حرفت رو باور نمی‌کنم
‫می‌تونی از بقیه بپرسی
‫مردم ناگاساکی با شگفتی ‫به اون اشاره می‌کنن
‫الان اعتبار بالایی داره
‫که باور دارم برا همین ‫از اولش به اینجا اومد
متکبر، مثل همه‌شون
که باعث میشه بالاخره شکست بخوره
‫فکر کردم که شهادت ‫رستگاری من میشه
‫لطفاً، لطفاً خدا ‫نذار بابتش شرم‌سار بشم
!

‫خداوند پناه و حافظ من است
‫خداوند یاور من است ‫و به او توکّل خواهم کرد
‫
‫چرا تعقیبم می‌کنی؟
‫منو تعقیب نکن!
‫ممنونم پروردگار ‫بابت روزهای آرامم در اینجا
‫مسیح بهم آموخت که به همه عشق بورزم
‫ولی نمی‌تونم به کسایی ‫که دوستانمون رو
‫زجرکش کردن عشق بورزم
‫من عصبانی‌ام ‫نمی‌تونم دوستشون داشته باشم
‫حتی نگهبان‌ها هم مشمول ‫رحمت تو شده‌اند پروردگار
‫حس گناه می‌کنم
‫برام سواله اگر این صلح شکننده...
‫رستگاری من از اوست
‫مدرک اینه که مرگ من ‫زیاد دور نیست
‫هیچوقت مردد نخواهم شد
‫هیچوقت مردد نخواهم شد
‫هیچوقت مردد نخواهم شد
‫زندگی پسرت رو خیلی روشن ‫تقریباً مثل زندگی خودم می‌بینم
‫و چهره‌ش، ترس رو از وجودم می‌زدایه
‫چهره‌ایه که از بچگی ‫ازش به یاد دارم
‫باهام حرف میزنه
‫مطمئنم
‫بهم وعده میده ‫"تو را رها نخواهم کرد
‫"تو را رها نخواهم کرد"
‫"تو را رها نخواهم کرد"
‫بپوششون
‫باید از خدات هم باشه ‫این چیزیه که روحانی‌های ما می‌پوشن
‫پدر رودریگز از پرتغال، بله؟
‫بخاطر طرز صحبت کردنم عذر می‌خوام پدر
‫انگلیسی من زیاد خوب نیست
‫ولی اعلی‌حضرت ‫فرماندار شیکوگو
‫بخاطر لاحتی شما دلواپسن
‫راحتی؟
‫شاید منظورتون ناراحتیه
‫ناراحتی، بله
‫بخاطر اینجا بودنتون ‫و اگه راحت نیستید
‫لطفاً بگید
‫سفرت دراز بود
‫خطرات زیادی داشتین
‫قدرت عزم شما خیلی تحت تاثیرمون گذاشته
‫همینطور می‌دونیم خیلی رنج کشیدین
‫میل نداریم به رنج شما اضافه کنیم
‫و فکر اینکه شاید اینکارو بکنیم ‫برای ما هم دردناکه
‫ممنونم
‫پدر
‫اصولی رو که شما با خودتون آوردین
‫شاید در اسپانیا یا پرتغال درست باشن
‫ولی به دقت مطالعه‌ش کردیم
‫زمان زیادی درباره‌ش فکر کردیم
‫و فهمیدیم در ژاپن هیچ استفاده ‫یا ارزشی نداره
‫نتیجه گرفتیم که اون ‫یه خطر برای ماست
‫ولی ما باور داریم برای شما ‫حقیقت رو آوردیم
‫این حقیقت جهانیه
‫بین همه‌ی کشورها در ‫همه‌ی زمان‌ها مشترکه
‫برا همین بهش میگیم حقیقت
‫اگه این اصول اونطور که در پرتغال ‫درستن اینجا نبودن
‫بعد نمی‌تونستیم اسمش رو بذاریم حقیقت
‫می‌بینم که شما با دستانتان ‫کار نمی‌کنین پدر
‫ولی همه درختی رو می‌شناسن ‫که در جایی از زمین می‌شکفه
‫و ممکنه فرداش بپوسه یا بمیره
‫مثل همون درخت مسیحی‌هاست
‫برگ‌هاش همین‌جا می‌پوسن
‫شکوفه‌هاش می‌میرن
‫خاک نیست که شکوفه‌ها رو کشته
‫سیصد هزار مسیحی اینجا در ژاپن بود ‫قبل اینکه خاک...
‫بله؟
‫سمی شد
‫جوابی ندارین؟
‫و چرا باید داشته باشین؟

‫هیچوقت نمی‌تونین ایمان منو عوض کنین
‫و به‌نظر میاد منم نمی‌تونم ‫برا شما رو عوض کنم
‫می‌خواین ایمانم رو آزمایش کنین؟

‫منو ببرین پیش مفتش
‫منو ببرین پیش اینوئه ساما
‫چرا دارن می‌خندن؟
‫من چیز خنده‌داری نگفتم ‫چرا دارن می‌خندن؟
...چون، پدر
...چون
من فرماندار "چیكووو" هستم
اون مفتش مذهبی من هستم
اینوئه من هستم
تا كِی...

تا تموم بشه
!

لطفاً به حرف‌هام گوش بده
!

!

!

مراقب اون باش، پدر
شاید اینوئه ساما بهش پول میده تا مجبورمون کنه لگدمال کنیم
!

.خواهش می‌كنم، پدر بذار اعتراف كنم
...پدر
می‌دونم بوی گند می‌دم
بوی گند گناه می‌دم
می‌خوام دوباره اعتراف كنم تا خداوند من رو طاهر كنه
چرا اومدی اینجا؟
برای آمرزش‌ـه؟
اصلاً می‌دونی آمرزش چیه؟
متوجهی داشتم چی می‌گفتم؟
،سال‌ها قبل
میشد مثل یه مسیحی خوب بمیرم
!

چرا تو این زمان بدنیا اومدم؟
!

متأسفم
ولی هنوز اعتقاد داری؟
بنام پدر، پسر و روح‌القدس
،تقدیسم كن پدر چرا كه گناه كردم
بخاطر انقدر ضعیف بودنم متأسفم
متأسفم این اتفاق افتاد
بخاطری كاری كه باهاتون كردم متأسفم
.كمكم كن، پدر این گناه رو ازم دور كن
!

پدر، چطور عیسی حقیری همچو این را دوست دارد؟
اینجا را سراسر شرارت فرا گرفته
،قدرت او را حس می‌كنم حتی زیبایی او را
ولی هیچكدام در این مرد وجود ندارد
سزاوار شیطان صفت نامیده شدن هم ندارد
در آرامش راهی شو
...حس می‌كنم
من...

شاید من سزاوار تو نباشم
این فقط یه تشریفات‌ـه
فقط یه قدم كفایت می‌كنه
ازتون نمی‌خوایم صادقانه این‌كارو بكنین
فقط گذاشتن پاتون روی این خیانت به دین‌تون نمیشه
من واقعاً برام مهمه
...هر چه زودتر این‌كارو بكنین
زودتر از زیر آفتاب بیرون می‌ریم
فقط اگه می‌خواین به آرومی پاتون رو روش بذارین
...هر طور مایلین
اونوقت فوراً آزاد می‌شید
،ایكتسو جیما كوبورا، چوكیچی
فقط یه عكس‌ـه
پات رو روش بذار
!

!

اونجكو، هارو
تو چطور؟
بی‌فایده‌ست
!

!

اونجكو، توبه
می‌تونی با اكراه انجامش بدی
بعد آزاد می‌شی
حالا
فقط پا روش بذار
یالا
بعدی
اونجكو، واتاچی
فقط یه قدم
همین الان.

!

!

همه‌شون رو برگردونین
اون یكی رو بذارین بمونه
پروردگار از اینكه دعاهام رو می‌شنوی سپاسگزارم
!

...ولی
نمونه‌ای نشون‌تون میدم كه به این سرنوشت دچار نشین
بیاریدش
ادامه بده
فقط پات رو بذار روش
می‌بینی چقدر آسون‌ـه؟
اعتراف می‌كنم تمرین داشته
ولی ببین چه حركت ساده‌ای‌ـه
حتی به سختی تعظیم كردنم نیست
مگه نه؟
یا فرار كردن
!

از اینجا برو
می‌بینین؟
به وظیفه‌ش عمل كرد
همین
آه.

ولی كاری در " هیرادو" داشتم
امیدوارم یه زمانی بتونی اونجا بری
مطمئنم بسیار زیباست
"یه داستان جالب درباره "دایى‌ مایو كه اینجا حكمرانی كرد هست [ عنوان‌ اشرافى‌ و موروثى‌ زمین‌ سالاران‌ بزرگ ]
!

...همه‌شون زیبا بودن، ولی اونا
ببخشید
شاید این داستانِ مناسبی برای یه كشیش مجرد نباشه
.ایرادی نداره خواهش می‌‌كنم ادامه بدین
در این صورت، معشوقه‌‌ها همه حسود بودن
و دعواشون تمومی نداشت
برای همین دایى‌ مایوی‌ـه هیرادو ،اونا رو از قلعه‌ش بیرون كرد
و دوباره آرامش وارد زندگی‌ش شد
بنظرت این داستان درسی داره؟
بله
اینكه مرد خیلی دانایی بوده
خوشحالم
این یعنی تو درك می‌كنی دایى‌ مایو مشابه ژاپن‌ـه
،و این معشوقه‌ها اسپانیا
پرتغال، هلند، انگلستان هستن
هر كدوم سعی دارن بر دیگری برتری پیدا كنن
!

،از اونجایی كه گفتی این مرد داناست
باید درك كنی چرا ما باید مسیحیت رو ممنوع كنیم
،خب
كلیسای ما تك همسری رو توصیه می‌كنه
اوه
یك زن
اگه ژاپن یه زنِ مشروع از بین این چهار تا انتخاب كنه چی؟
منظورت پرتغال‌ـه
نه
منظورم، كلیسای مقدس‌ـه
فكر نمی‌كنی برای اون مرد بهتر بود
كه زن‌های خارجی رو فراموش كنه و یكی از خودشون رو اختیار كنه؟
وقتی پای ازدواج وسط باشه ملیت انقدر مهم نیست
چیزی كه مهمه عشق‌ـه
عشق و وفاداری
آه، عشق
پدر
مردانی وجود داره كه بخاطر پافشاری عشق یه زن زشت به ستوه اومدن
مُبّلغ مذهبی رو اینطور می‌بینید؟
یه زن زشت؟
...خب
بله
به زنی كه نمی‌تونه بچه‌دار بشه چی می‌گن؟
نازا - یه زنِ نازا -
نمی‌تونه یه زن واقعی بشه
،اگه بشارت اینجا راهش رو گم كرده
مقصر كلیسا نیست
مقصر اونایی هستن
كه مؤمنین رو از دین‌شون می‌رونن
مثل شوهری از همسرش
منظورت...

پدر
شما مبلغ‌های مذهبی بنظر نمی‌رسه ژاپن رو بشناسین
،و شما، جناب مفتش مذهبی
بنظر نمی‌رسه مسیحیت رو بشناسین
كسانی هستن كه دین شما رو بعنوان یه نفرین می‌بینن
من اینطور نیستم
من جور دیگه‌ای می‌بینمش
ولی باز هم خطرناك
ازت می‌خوام راجع به پافشاری روی عشق یه زن زشت فكر كنین
و به چه دلیل هیچوقت یه زن نازا نمی‌تونه یه همسر باشه
!

!

!

!

!

اونا رو كجا می‌برین؟
اونا رو كجا می‌برین؟
!

!

امروز مسافرت می‌كنی
بشین.

خواهش می‌كنم
پدر
امروز حالت چطوره، ها؟
مطمئنم هوا از نظرت خوبه
اگرچه در جدیدترین زندانت بودی
زندان قبلی برای پدر‌ها خیلی سخت می‌گذشت
باران، باد
ببخشید، عذر می‌خوام
اینوئه‌ساما کِی میاد اینجا؟
امروز نمیاد
دلت براش تنگ شده؟
با مهربانی باهام رفتار می‌کنه
سه وعده غذا در روز تا جسمم بتونه بر قلبم غلبه کنه
نقشه‌تون اینه نه؟
این چیزیه که منتظرشین
به هیچ وجه - نه؟

ولی امروز منتظر کسی هستیم
اینوئه‌ساما ازت می‌خواد ببینیش
هر لحظه ممکنه اینجا برسه
مثل خودت پرتغالیه
باید خیلی حرفا واسه گفتن داشته باشین
فررا
این کسیه که انتظارش رو داشتی؟
این کسیه که انتظارش رو داشتی؟
می‌خوام باهاش حرف بزنم
عجله‌ای نیست
صبح زوده.

بگو ببینم.

نمی‌تونم بگم
نباید از کارهای مربوط به دفتر مفتش مذهبی حرف بزنم
ولی می‌تونم بگم که
اون میدونه تو زنده هستی چون بهش گفتیم مرتد شدی
حالا، میدونی از اون حصیرها چه استفاده‌ای می‌کنن؟
نه
اون نگهبان رو ببین
چی ممکنه به پدر گاروپه بگه؟
شاید این رو میگه
،اگه تو واقعاً یه مسیحی باشی از دین برمیگردی
و نمیذاری اونا بمیرن
میدونی، مفتش مذهبی قول داده
اگه پدر گاروپه مرتد بشه
اون چهار نفر آزاد میشن
امیدوارم پدر گاروپه قبول کنه
درضمن باید بهت بگم که این مسیحی‌ها قبلاً لگدمال کردن
و تو دفتر مفتش مذهبی دینشون رو انکار کردن
اگه کاری که می‌خواستید رو انجام دادن، پس بذارید برن
بذارید برن.

پس بذارید برن.

!

ما اونا رو نمیخوایم
چهارتا کشاورز؟
هنوز صدها رعیت مسیحی
تو جزایر اونطرف ساحل هستن
!

ما میخوایم کشیش انکار کنه
و سرمشقی برای اونا باشه
!

!

،به خاطر اونا، خدایا این رو به ما واگذار نکن
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

مهم نیست چند دفعه شاهدش باشی
به عذابی فکر کن که سر این مردم آوردین
فقط بخاطر رویای خودخواهانه‌تون از مسیحی شدن ژاپن
خدای شما ژاپن رو !

حداقل ایمان گاروپه خالص بود
!

لیاقت اینو نداری که کشیش صدات کنن
.خدایا. خدایا چرا به حال خودم رهام کردی؟
چرا به حال خودم رهام کردی؟
من پسرت بودم
پسرت به صلیب کشیده شد
حتی برای اون هم ساکت موندی
پسر ساکت و سردت
اوه، نه، نه
مضحکه، مضحکه
احمقانه‌ست
احمقانه‌ست
اون قرار نیست جواب بده
اون قرار نیست جواب بده
میخوای بفرستمت داخل؟
به وقتش
پدر
پدر
راه بیوفت، پدر
کشیش‌های ما از کشیش‌های شما خوششون نمیاد
ولی بازم ارزش زیادی اینجا پیدا خواهی کرد
چیه، پدر؟
بوی عود؟
بوی گوشت؟
از وقتی به ژاپن اومدی اصلاً گوشت خوردی؟
خودم زیاد از بوش خوشم نمیاد
هنوز حدس نزدی؟
حدس نزدی کی داره میاد؟
این فرمان اینوئه‌ساماست
و آرزوی دیگری
دیگری؟
،ای پدر ما که در بهشتی نام تو مقدس باد
،ملکوت تو بیاید ...اراده‌ی تو انجام شود
پدر، به کسایی فکر کن که میتونی نجاتشون بدی
پدر فررا
!

...پـ
...پدر
پدر فررا
من تسلیم شدم
خیلی وقته همدیگه رو ندیدیم
لطفاً یه چیزی بگو
چی
می‌تونم تو همچین شرایطی بهت بگم؟
،اگه ذره‌ای باهام همدردی میکنی یه چیزی بگو
...خیلی
خیلی وقته اینجا زندگی میکنی؟
گمونم یه سالی میشه
چرا؟

یه معبد که توش مطالعه می‌‌کنم
من رو به یه جور زندان بردن
.یه جایی تو ناگاساکی نمیدونم دقیقاً کجاست
می‌شناسمش
تو معلمم بودی
تو اعتراف‌گیرم بودی
معلمم
هنوزم هستم
فقط یه کار ساده انجام بده
بهم بگو، پدر
بگو که قبول میکنی
...واقعاً
واقعاً به نظرت خیلی تغییر کردم؟
ساوانوی شریف تمام روزش رو صرف نوشتن
راجع‌به اخترشناسی میکنه‌
.به دستور اینوئه‌ساما
دانش عظیمی اینجا وجود داره
اما در طب و اخترشناسی خیلی چیزا واسه یاد گرفتن می‌مونه
خوشحالم که کمک می‌کنم
باعث رضایته که بالأخره به درد این کشور میخورم
پس خوشحالی، پدر؟
همین رو گفتم
از کتاب دیگه‌ت که داری می‌نویسی براش بگو
اسمش کنگیروک‌ـه
خطاهای مسیحیت رو نشون میکنه
و آموزه‌های دئوس رو تکذیب میکنه [در ادبیات لاتین به معنای خدا]
میدونی عنوانش یعنی چی؟
بهش بگو
یعنی
فاش‌کردن یا پرده‌برداری از فریب
اگه تفسیر روان‌ترش رو ترجیح میدی
،اربابش، مفتش مذهبی اون ازش تمجید میکنه
میگه خوب نوشته شده
این حقیقته
!

چه حرف مضحکی از زبون یه کشیش
این ظالمانه‌ست.

بدتر از هر شکنجه‌ای تا روح یک مرد رو به این راه منحرف کنه
گمونم حتماً داری از جانب خودت حرف میزنی
نه از جانب ساوانو چوان
کی؟

اون فقط برای تو فِرِراست
الان دیگه ساوانو چوان‌ـه
مردی که آرامش رو پیدا کرده
بذار به مسیرش راهنمائیت کنه
مسیر رحمت
این یعنی تو فقط باید خودت رو رها کنی
هیچکس نباید در روح دیگری دخالت کنه
کمک به دیگران راه‌ و رسم بوداست و همینطور شما
هر دو مذهب در این مورد مثل هم هستن
لازم نیست کسی رو به یکی از دو دین
متمایل کنیم اونم وقتی که خیلی چیزها برای اشتراک گذاشتن هست
ادامه بده
بهم گفتن کاری کنم که ایمانت رو رها کنی
...این
این مال گودال‌‌ـه
دست و پات رو می‌بندن که نتونی تکون بخوری
و معلق آویزونت می‌کنن
یک شکاف ایجاد میکنن
،چکیدن خون رو احساس میکنی قطره به قطره
اینطوری خون وارد مغزت نمیشه
و به این زودی‌ها نمیمیری
روی ‌مسیحت قدم بذار
حالا تو آخرین کشیش بازمانده در اینجا هستی، پدر
مطمئنم اینوئه‌ساما خوشحال میشه که به دردت خاتمه بده
اون مرد کارآزموده‌ایه، پدر
نه ظالم
من 15سال تو این کشور زحمت کشیدم
بهتر از تو می‌شناسمش
دین ما تو این کشور ریشه نمی‌گیره
چون ریشه‌هاش قطع شدن
نه!

هیچی اینجا رشد نمیکنه
یه نهال اینجا بکاری ریشه‌اش می‌پوسه
زمانی بود که مسیحیت اینجا رشد و شکوفه می‌کرد
کِی؟

زمان تو، پدر
زمان تو، قبل از این که ...بشی مثل یکی از
مثل کی؟

رودریگز، لطفاً گوش کن
ژاپنی‌ها فقط به تحریفاتشون از انجیل ما اعتقاد دارن
پس اصلاً اعتقاد نداشتن
هیچوقت اعتقاد نداشتن
چطور میتونی اینو بگی؟
از زمان قدیس "فرانسیس زاویر" تا زمان خودت
صدها هزار نفر به دین ما رو آوردن
رو آوردن؟

فرانسیس زاویر اومد اینجا
که راجع‌به پسرِ خدا به ژاپنی‌ها یاد بده
ولی اول باید می‌پرسید چطور میشه به خدا رجوع کرد
"بهش جواب دادن "داینیچی
میخوای داینیچی رو نشونت بدم؟
ببین.

تنها پسر خدا
،در کتاب‌های مسیحی عیسی روز سوم صعود کرد [اشاره به زنده شدن مسیح بعد از سه روز ]
...تو ژاپن
پسر خدا هر روز صعود میکنه
ژاپنی‌ها نمیتونن ماهیتی رو
فراتر از قلمرو طبیعت درک کنن
برای اونا، هیچی از انسان برتری نداره
نه - اونا نمی‌تونن -
عقیده‌ی ما رو به خدای مسیحی درک کنن
.نه، اشتباه میکنی اشتباه میکنی
.اونا خدا رو می‌پرستن خدا!

اونا اسم دئوس رو ستایش میکنن
اینم یه اسم دیگه برای خدایی‌ـه که هیچوقت نمی‌شناختن
!

منم دیدم
!

شهیدان تو شاید سوخته باشن، پدر
ولی این بخاطر دین مسیح نبوده
من مرگشون رو دیدم من مرگشون رو دیدم
مرگشون بیهوده نبود
نه، نبود
اونا دارن برای تو جون میدن، رودریگز
چندتاشون رو نجات دادی؟
وقتی صورت خدامون رو لگدمال کردی؟
چندتا رو غیر از خودت نجات دادی؟
نمی‌دونم
یقیناً نه به اون تعدادی که تو میتونی کمک‌شون کنی
داری سعی میکنی سُستی خودت رو توجیح کنی
خدا مورد رحمت قرارت بده
کدوم خدا؟

...ما میگیم
معذرت میخوام
هنوز کاملاً این زبان رو یاد نگرفتم، تو چطور؟
اینجا میگن
،کوه‌ها و رودخانه‌ها میتونن تغییر کنن
ولی ماهیت یک آدم نمیتونه تغییر کنه
این هم مثل خیلی چیزایی که اینجاست خردمندانه‌ست
ما ماهیت اصلی‌مون رو تو ژاپن پیدا می‌کنیم، رودریگز
شاید هدف از پیدا کردن خدا همین بوده
تو مایه‌ی ننگی
تو مایه‌ی ننگی، پدر
...نمی‌تونم
حتی دیگه نمی‌تونم پدر صدات کنم
خوبه.

و همسر، و بچه
همه‌شون رو از یه مردی که اعدام شده به ارث بردم
چه احساسی داری؟
اون مسیر رحمت رو نشونت داد
امیدوارم قبولش کنی
چرا منو تو گودال آویزون نمی‌کنید؟
به دفتر مفتش احضار شدی
پدر، تو بخاطر اونا اومدی اینجا و همه‌شون ازت متنفرن
هرچقدر دوست داری بهم توهین کن فقط شجاعتم رو بیشتر میکنی
امشب لازمت میشه
تو مرد خوبی هستی، پدر
نمیتونی زجر کشیدن رو تحمل کنی
چه زجر خودت چه بقیه
اینوئه‌ساما میگه تو امشب مرتد میشی
اون راجع‌به فررا درست می‌گفت
و راجع‌به تو هم درست میگه
.خدایا کمکم کن مسیح کمکم کن
توی باغ، گفتی
روح‌تان اندوهناک است " "حتی به هنگام مرگ
من به‌خاطرت خون می‌ریختم
می‌ریختم
اگه می‌شناختمت برات می‌مُردم
اینجا پیش منی؟
پدر.

پدر!

!

!

!

!

!

چی میخوای؟

یه نفر داره عذاب میکشه
و نگهبان هم انگار خوابیده !

فکر میکنی اون صدای نگهبانه؟
باورنکردنیه
ساوانو، بهش بگو صدای چیه
این نه صدای نگهبانه و نه صدای خروپف
.مسیحی‌ها هستن درواقع پنج نفرشون
همه تو گودال آویزون شدن
نوشته‌های رو دیوار رو پیدا کردی؟
"Laudate eum"
"پرستش از آن اوست"
من وقتی تو این سلول بودم اونا رو با سنگ تراشیدم
مثل تو
ساکت شو
با من حرف نزن
حق نداری باهام حرف بزنی
حق دارم.

تو مسیح رو در جتسیمانی می‌بینی [ نام باغی در اورشلیم ]
و باور داری مثل اون آزمایش میشی
اون پنج نفر تو گودال هم درست مثل مسیح زجر میکشن
ولی تکبر تو رو ندارن
هیچوقت خودشون رو با مسیح مقایسه نمی‌کنن
تو این حق رو داری که باعث زجر کشیدن‌شون بشی؟
من زجه‌هاشون رو توی همین سلول شنیدم
و دست به کار شدم
!

این همون منشأ تاریکی‌ـه
و تو براشون چیکار میکنی؟

درعوض چی نصیبت میشه؟

عذابی که فقط خودت میتونی تمومش کنی.

ازم دور شو
من هم دعا کردم، رودریگز
ولی کمکی نکرد
راحت باش.

ولی با چشم‌های باز دعا کن
!

میتونی نجات‌شون بدی
اونا کمک میخوان مثل تو که از خدا میخوای
اون ساکته ولی تو مجبور نیستی ساکت باشی
.اونا باید مرتد بشن !

خدا کمکم کنه.

ولی اونا قبلاً مرتد شدن
بارها و بارها
اونا برای تو اینجان، رودریگز
،تا وقتی تو مرتد نشی اونا نجات پیدا نمیکنن
یک کشیش باید به تقلید از مسیح عمل کنه
...اگه مسیح اینجا بود
اگه مسیح اینجا بود دست به کار میشد
بخاطر اونا مرتد میشد
نه.

مسیح اینجاست.

!

جون آدمایی که دوست داره رو نجات بده
چیزی هست که
از قضاوت کلیسا مهم‌تره
تو قراره دردناک‌ترین عمل خیرخواهانه‌
در طول تاریخ رو انجام بدی
این فقط یه تشریفات‌ـه
فقط تشریفات‌ـه
حالا بیا جلو
چیزی نیست
روی من قدم بذار
من رنجت رو درک میکنم
من در این دنیا متولد شدم که در رنج مردم سهیم باشم
من این صلیب رو برای رنج شما به دوش کشیدم
زندگی شما حالا با منه
قدم بذار
"!

"!

در سال 1641 بود
در طول اولین سفرم به ژاپن
که من، دیتر آلبرچ
به شگفت‌آور ‌ترین داستان
در این صفحات برخوردم
مسیحی
غیر مسیحی
به عنوان پزشکی در یک شرکت تجاریِ بزرگ هلندی
من سفرهای بسیاری کردم
مسیحی
اما هیچکدوم از شگفتی‌هایی که در این سفرنامه برشمردم
به اندازه‌ی داستان نادرِ
کشیش‌های مرتد شده
غیرمسیحی
نظر برانگیز نبودند
مسیحی
من از هر مورخ اروپایی
به معمای این کشور نزدیک‌تر شدم
غیرمسیحی
و از زندگی کشیش‌های گم‌شده درس گرفتم
،اینوئه، مفتش مذهبی به خانه‌ها هجوم می‌برد
و به دنبال هرچیزی با نمادی پنهان از مسیح می‌گشت
مسیحی
دو کشیش مستلزم بودن
،که این اشیاء رو بررسی و کارایی‌شون رو تعیین کنن
من حتی گاهی اوقات به شخصه شاهدشون بودم
هلندی‌ها تنها ساکنین اروپا بودن که اجازه‌ی داد و ستد در ژاپن داشتن
تمام کشتی‌ها بازرسی میشد
تا مطمئن بشن اونا اشیاء مذهبی رو قاچاق نمی‌کنن
هیچ چیز شامل تصاویر صلیب، قدیسه
یا تسبیح نمی‌تونست رد بشه
علیرغم تمام تلاش‌ها
چیزهای کمی به ناچار قاچاق می‌شدن
مسیحی
و این به قدری ژاپنی‌ها رو عصبانی میکرد
که انگار خونی ریخته شده
به ما یاد دادن کسانی رو که تحقیرمون می‌کنن دوست داشته باشیم
من هیچ احساسی بهشون ندارم
فقط پروردگارمون میتونه قلبت رو قضاوت کنه
"گفتی "پروردگارمون
شک دارم
وقتی ساوانو چوان مُرد
کشیش دیگری وظایفش رو به عهده گرفت
و با تمایز اجراشون کرد
این بار، من شاهد
کسب مهارت قابل توجهی در زبانم بودم
و به نظر می‌رسید با وضعیتم کنار اومدم
خبرهای خوب دارم
یه مرد تو ایدو مُرده
اوکادا سانیمون
حالا دیگه تو اسمش رو می‌گیری
،اون یه خونه داشت و یه همسر و پسر
میتونی اونو همسر خودت بکنی
یک مرد وقتی تنها نباشه بهتر از همیشه کار میکنه
باید بدونی که در جزایر
...ایکیتکی و گوتو اِم...

اونجا هنوز کشاورزهای زیادی هستن که خودشون رو مسیحی میدونن
اینو دوست داری؟

میتونی یه کم دلت رو بهش خوش کنی
چون ریشه‌ها قطع شدن
هیچ چیز تو باتلاق رشد نمیکنه
آره، ژاپن همچین کشوری‌ـه
دین مسیحی که برامون آوردین
به یه چیز بیگانه بدل شده
تغییر کرده
من تو رو شکست ندادم
باتلاق ژاپن شکستت داد
خوش اومدی
اوکادا سانیمون سال‌های باقیمانده
از عمرش رو در ایدو زندگی کرد
،حدود 10 سال بعد اجازه پیدا کردم از ایدو دیدن کنم
ژاپنی‌ها آزادانه درمورد اوکادا سانیمون شایعه کردن
مفتش مذهبی، اینوئه
عهدنامه‌های ارتداد مکرری از اون خواست
و اون‌ها میگن
کشیش سقوط کرده" همه‌‌شون رو به سرعت و قوت
"آماده کرد
شنیدم که مفتش مذهبی افرادش رو فرستاده دنبالت
مشکلی پیش اومد؟

...نه، نه.

اون فقط می‌خواست مطمئن بشه که من "کارابی‌شامو" رو نوشتم
آخرین عهدنامه‌ی ترک دینم
ممنونم
چیزی نیست که بابتش ازم تشکر کنی
واسه این که اینجا پیشم هستی
...پدر
نه.

من دیگه پدر نیستم
من یه کشیش سقوط کرده‌ام
ولی تو آخرین کشیش بازمانده هستی
هنوز میتونی اعترافم رو بشنوی
نه، نمی‌تونم
!

هنوز برای کاری که کردم در عذابم، پدر
.من به تو خیانت کردم به خانواده‌ام خیانت کردم
به پروردگارمون خیانت کردم
...خواهش میکنم
به اعترافم گوش کن
پدر
خدایا، من در برابر سکوتت جنگیدم
در کنارت عذاب کشیدم
من هیچوقت ساکت نبودم
میدونم
ولی حتی اگه خدا تمام عمرم رو سکوت کرد
،تا همین امروز
،هر کاری می‌کنم ...هر کاری که کردم
گویای وجود اونه
در سکوت بود که صدات رو شنیدم
مفتش مذهبی به پافشاری‌اش
برای آزمودن نوبتیِ تمام افرادِ مشکوک به مسیحیت ادامه داد
اوکادا سانیمون هم مستثنی نبود
اینوئه مصمم بود که اجازه نده مثال اون هیچوقت فراموش بشه
شاید به ویژه توسط خودِ کشیش
اوکادا سانیمون
،در سال 1667
نمادی مذهبی داخل یک گردن‌آویز پیدا شد
که متعلق به خدمتکاری به اسم کیچی‌جیرو بود
خدمتکار گفت که اون رو توی قمار برنده شده
هیچوقت داخلش رو ندیده
و هرگز امکان نداره گردن‌آویز رو از اوکادا سانیمون گرفته باشه
چون اون همیشه تحت حفاظت بوده
خدمتکار کیچی‌جیرو رو از اونجا بردن
بعد از اون، خودِ اوکادا سانیمون هم به دقت تحت نظر گرفته شد
،طی آخرین سفرم در سال 1682 راجع بهش پرس و جو کردم
و ژاپنی‌ها مشتاقانه پاسخ دادن
آخرین کشیش
هرگز خدای مسیحی رو تصدیق نکرد
نه با حرف یا نماد
هرگز راجع بهش حرف نزد و هیچوقت دعا نکرد
حتی وقتی که مُرد
کار دینی‌اش مدت‌ها بود که به پایان رسیده بود
سه‌ نگهبان از تابوت‌ـش مراقبت میکردن
فقط برای اطمینان تا وقتی که بتونن ببرنش
تنها همسرش به طور خلاصه اجازه داشت جسدش رو ببینه
و یک چاقوی ناچیز مموریگاتانا
برای دفع ارواح شیطانی اونجا بذاره
اثری از گریه در او نبود
با جسد به روش بودایی رفتار میشد
و بهش اسم بعد از مرگِ بودایی دادند
مردی که زمانی رودریگز نام داشت
طبق خواست آنها مُرد
و همانطور که ابتدا دیدمش
وقف خداوند شد
اما قطعاً در این مورد
تنها خداوند می‌تواند پاسخ دهد
ترجمه از عرفان، ناصر اسماعیلی و معین €rik,Naser69,MoieN