# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
سه ایکس بازگشت زاندر کیج
تو میدونی من چطور ایده برنامه 3 ایکس به ذهنم اومد ؟
اسکیت ها و استخرهای آب
آگوست گیبونز موسس این برنامه
با دست خالی جلوی جنگ جهانی سوم رو گرفت
آهنگ بی کلام عجب دنیای شگفت انگیزی
تخته های اسکیت قبلاً روی زمین حرکت میکردن به عنوان یک وسیله نقلیه استفاده میشدن
بعدها در سال 1977
قحطی بزرگ به کالیفرنیای جنوبی میاد
اینقدر بد بود که آدم های ثروتمند هم نمیتونستن هزینه پر کردن استخرشون رو بدن
اون وقتی بود که جرقه زده شد.

که میتونن در اون استخرهای خالی اسکیت کنن و چند تا حرکت واقعاً باحال انجام بدن
شهر سگ ها و پسرهای Z تا حالا اونو دیدی ؟

ولی مهم نیست
به هر حال ..

که هیچ کس قبلاً ندیده بود
کارهایی که دنیا فکر میکرد غیر ممکن هستن
حالا اون بچه به اون سکو نیاز داشت
دنیا به اون استخرهای خالی نیاز داشت
سه ایکس به خاطر همین بوجود اومد
نیمار جونیور .

تا 20 سالگی 100 گل ثبت کرده
علیرغم اینکه اون برای تیم انتقام جو ها آموزش میدید
تو امروز احساس امنیت بیشتری از دیروز داری ؟

بزرگترین و گران ترین ارتش در دنیا ..
و ما هنوز از بمب های داخل کفش و دست ساز میترسیم
این به خاطر چیه ؟
چون سربازها ساخته شدن تا دستوران رو بگیرن و برن به جنگ
ولی ما دوست من در جنگ نیستیم
ما در خطر هستیم
سه ایکس به خاطر این به وجود آمده
چی شده ؟

الان ساعت 7:

الان باید یک جایی در دنیا وقت شام باشه زود باش .

تو میدونی کی حس امنیت میکنه ؟

سرمایه دارهای کلاس اول که دلار ها رو نگه میدارن
و به خاطر اینکه که اون کثافت های نیکوکار یه جایی وسط راه ..
با شیطان یک قرارداد بستن .اونا

ما آدم هایی هستیم ..
که هر دو رو از دست دادیم سه ایکس به خاطر این بوجود آمده
وقتی همه آدم های دیگه روی زمین گیر کردن
ما کارهایی روی تخته اسکیت میکنیم که هیچ کس قبلاً ندیده بود
خوب این سخنرانی من بود
من همیشه جاسوس بهتری بودم نسبت به یک مرد فروشنده
خوب، تو چی میگی ؟
من یک قهرمان نیستم من فقط یک بازیکن فوتبال هستم
من اشتباه کردم
پس من میزارم تو همین کار بمونی
کی گفته که چیزی به عنوان غذای مجانی وجود نداره ؟

بخواید زمین .

تکون نخور
عجیه کن
گل !
و تو میگی که یک قهرمان نیستی
من باید بگم این مزخرفه
تو دقیقاً یک جور قهرمان هستی که دنیا نیاز داره
در پایان روز همون سوالی به ذهنمون میاد
که من هر شب جمعه در 20 سال گذشته از همسرم میپرسیدم
تو کمی از اینو میخوای ؟
یا تو فقط میخوای ..

سه ایکس بازگشت زاندر کیج
مدیریت سازمان سیا شهر نیویورک
دسترسی تایید شد
باشه، شما میتونید بنشینید
آقایان ..
این دستگاهی هست که ماهواره رو از کار انداخت و گیبونز رو کشت
نابغه ها در آزمایشگاه اسمشو گذاشتن جعبه پاندورا
تیم من رد آخرین سیگنال ماهواره رو در میامی گرفتن
یه حمال که زندگی مثل پنت هاوس ریتس کارلتون رو داره ..
فکر کرده میتونه از دنیا اخاذی کنه
3 تا نارنجک دو گلوله و بعد یک جسد
ما دستگاه رو ضبط کردیم
ما باید بیش از 100 متخصص در اونجا داشته باشیم
که جلوی یک دلقک رو بگیرن که داره با لپ تاپ ماهواره ها رو میدزده
و جعبه پاندورا میتونه از تمام اون ها رد بشه
با فشار یک دکمه اون میتونه به سادگی وارد ارتباطات ایمن بشه
نرم افزارهای ارتش رو خراب کنه اطلاعات نادرست ارسال کنه یا ..
یک ماهواره رو از آسمان بفرسته مثل یک موشک تاکتیکی لعنتی
یکی از شما پشت این هست
و من اینجا رو ترک نمیکنم تا وقتی که بفهمم کی
تو با یک کتاب با من مبارزه میکنی ؟
تحویل بگیر دوست من بخش اول
صفحه اول
زندگی سخته !
تو دیر کردی !
درست به موقع رسیدم رئیس
اونا میریزن اینجا، پاشونو میزارن رو گردن ما ..
و دستگاهی رو میبرن که میتونه باعث انتقال قدرت جهانی بشه
خوب ما چطور اونو پس میگیریم ؟
این حمال ها بهترین بهترین ها رو کشتن طوری که انگار نگهبان روز تعطیل بودن
ما به کسی نیاز داریم که بتونه مثل اونا حرکت کنه، مثل اونا مبارزه کنه
ما به کسی نیاز داریم که بتونه وارد یک گردباد بشه
و از اون طرف بیاد انگار اون یک نفس خیلی معمولی بوده
تو همچین آدمی رو میشناسی ؟
نه
ولی گیبونز میشناخت
موقعیت دفاعی شماره یک
تو اون بالا چیکار میکنی ؟

زاندر !
ممنونم
زاندر !
سلام دوست من ..
یه ثانیه بهم وقت بده
ممنونم رفیق
و ما اینجا هستیم مسابقه شروع میشه
من میدونستم تو اینکارو میکنی زاندر تو دنیا رو برای ما آوردی
دنیا خیلی بزرگه
ولی همیشه در قلب تو جا میشه
همیشه اینو با خودت داشته باش
حالا برو، برو
البته زاندر کیج میتونه به ظرکت ماهواره پول بده
درست مثل یک آدم معمولی
چیه ؟
و جیب های چند تا میلیاردر گردن کلفت رو پر کنم ؟
میدونی ..
این روزها یک آدم معمولی نمیتونه معمولی باشه
بیا بالا بزن بریم
قانون اول سقوط نکن
سانوتو دومینگو جمهوری دومینیکن
دنیا داره کوچکتر میشه
من این حس رو میشناسم
فرار کردن از مشکلات هیچ وقت جواب نمیده
تو به یک نقشه جدید نیاز داری
من یه نقشه جدید لازم دارم
نگو که بهت اخطار ندادم
اوه پسر !
دوباره شروع شد
تکون نخور حمال !
زانو بزن، همین حالا حرومزاده، باشه باشه
من میخوام همکاری کنم.

تکون نخور حمال، زانو بزن حرومزاده کدوم یکی ؟
تو 3 ثانیه وقت داری تا همکاری کنی تو کارتو خوب بلد نیستی
یک !
دو !
خیلی خب !
بیا بیرون فرنکنستاین !
گیبونز ؟

من اینجام با کسی کاری نداشته باش
وای، تو واقعاً خوش تیپ و متفاوت شدی گیبونز
تو وزن کم کردی ؟
فکر کنم اون همیشه خوب حرف های ..
چیزهای نه دقیقاً مودبانه داشت که در مورد تو بگه
تو کی متوجه شدی همه اینا قلابیه ؟
منظورت نمایش دلقک بود ؟
تو یه نفر رو اونجا داری که یک هدفون هزار دلاری بیت داره
جاییی که میتونی با نصف قیمتش جون یک نفر رو بخری
یا خانمی که داشت میدوید تا به اوتوبوسی برسه که تا 2 ساعت دیگه حرکت نمیکنه
یا نگهبانی که اونجا یک نوشابه با پول خارجی میخره
میدونی بهترین قسمتش کجا بود ؟
کلارنس که داره یک زندگی رویایی میکنه
میدونی اون پیرمرد مودب که فرستاده بودی پیش من با یک کیف پر از بمب بنشینه
فقط زمانی اتفاق میفته که من انگلیسی حرف میزنم
برو ازش سر دربیار
گلوله ها میتونستن واقعی باشن پس جلیقه های ضد گلوله واقعی بودن
من تو رو نمیشناسم اما من دوست ندارم که امتحان بشم
گیبونز هیچ وقت باور نکرد تو مردی هیچ وقت جستجو برای تو رو متوقف نکرد
دوست خیلی خوبی بود آره خوب این جوک به اون مربوط میشه
چون ما هیچ وقت دوست نبودیم اوه بهم اعتماد کن اون نمیخنده
و هیچ وقت هم دیگه نخواهد خندید
من هیچ وقت همچین چیزی ندیده بودم
این گروه مهلک هستن و اهمیتی نمیدن کی یا چی سر راهشون قرار میگیره
من امیدوار بودم تو علاقه داشته باشی تیتر خبرهای بعدی باشی
70 فوت به جلو 90 فوت به پائین
3 اینچ شیشه ایمن ؟
نه طنابی، نه رشته ای نه چتری
شرط میبندم صحنه جالبی بوده
ما صورت اونا رو با تمام پایگاه های داده در دنیا تطبیق دادیم.

نه حتی یک جریمه رانندگی
اونا روح هستن در همچین دنیایی
این جور کارها تقریباً غیر ممکن هستن
باشه ...
تو میدونی که من برای کت و شلوار پوش ها کار نمیکنم
چی باعث میشه فکر کنی من تمام این لذت ها رو خراب میکنم ؟
خوب ..
اگر به خاطر من اینکارو نمیکنی ..
به خاطر گیبون انجامش بده
کشور شما بهتون نیاز داره آقای کیج برنامه سه ایکس به شما نیاز داره
وقتشه که یک میهن پرست باشی
با تعریف کی ؟
آخرین باری که من میهن پرست بودم سه سال زندانی شدم
و فقط یک مرد اونجا بود که حرف آدم تو سری خور رو باور کرد
میهن پرستی مرده الان قط شورشی ها و ستمگرها هستن
خوب تو کدومشون هستی ؟
من سه ایکس هستم
خوب خوش آمدی، سه ایکس
تو کجا داری میری ؟
به لندن چرا؟

یک شکارچی روح
و احتمالاً کت پوستین من !
من فراموش کرده بودم منظره این بالا چقدر زیباست
اوه، میبینم که کت خودت رو پیدا کردی
خوب تو قول دادی که برای من ازش مراقبت کنی
و من اینکارو کردم
من دنبال یه نفر میگردم
از کی ما یک رابطه کاری داشتیم ؟
تو میدونی که من 20 ساله به کامپیوتر دست نزدم
قیمت خودت رو بهم بگو
میدونی که من آمادگیشو دارم
میدونی اطلاعاتی مثل این قیمتی ندارن
اینزلی، هر چیزی قیمتی داره
حالا اگر تو نمیتوننی از پسش بربیای
اگر قدرتت رو از دست دادی فقط بهم بگو و من متوجه خواهم شد
تو میخوای بدونی مشکل چیه کیج ؟
چیه ؟
من قبلاً فکر میکردم تو رئیس هستی
ولی حالا ...
تمیدونم به نظر میاد تو فقط برای اون کار میکنی
زود باش
هیچکس نمیدونه من اینجا هستم
و تو میدونی که من آدم رازداری هستم
بزار بگیم تو درست میگی ولی پلیس بین الملل دستگاه های شنود جدیدی دارن
منظورم اینه که اونا اصولاً نامرئی هستن یه چیزهایی مثل وسایل MI6
پوست رو ناپدید میکنن در زیر بازوهات ..
دور تخمات بسته میشن مثل یک زنگ کریسمس
پس منو بگرد
میدونی تحقیقات نشون دادن سوء استفاده های جنسی
9 رابطه از 10 رابطه رو به صورت بدی خراب میکنن
این از خوش شانسی منه تو قمار کردن رو دوست داری
البته ...
نه
از طرف دیگر دوستان من این فرصت ها رو پرستش میکنن
فرصت ها ؟
کارهایی که من برای کشورم انجام میدم !
مثل پیدا کردن سوزن در یک بشکه سوزن بود
حتی اگر خود ملکه رو در نظر بگیریم
تو هنوز در دنیا بهترین هستی
ازت ممنونم
یه لطفی به خودت بکن.

چون این ارواح میتونن واقعاً دردسر درست کنن
اونا آموزش دیدن، اونا بودجه دارن ..
و اونا هیچ مشکلی با از بین بردن هر کسی که سر راهشون باشه ندارن
باشه، تو نگران هستی که من صدمه ببینم ؟
من نگران هستم که تو کشته بشی
میدون حتی تصور دنیای بدون من ناراحتم میکنه
یه کمی لذتش کمتر میشه
این تمام چیزیه که من میگم
اون ارواح در فیلیپین میچرخن
معلوم شده اونا به اقیانوس میرن
یک غوغا در جنگل اون روی نقشه نیست
تو چطوری اینقدر سریع اینو پیدا کردی ؟
کار مخفیانه
اون کجاست ؟

اون جاش امنه
این قسمتی از نقشه نبود
بعد از این همه سال، تو هنوز شوکه میشی وقتی من بداهه کار میکنم
نه.

معلوم شده که ماموریت جدیدی وجود داره
من نمیخوام یک چیزی رو خراب کنم که میتونه چیزی رو که میخواهیم برامون فراهم کنه
تمام دنیا داره دنبال ما میگرده شنگ بزار بیان
تو نگران فدا شدن دلقک هستی
من مراقب پادشاه هستم
مشکل همینه
تو ملکه رو فراموش کردی
مقر نیروی هوایی انگلیس
بعد از اینکه شورش تو 99 رو از بین برد یک چک سفید به گیبونز داده شد
که روش طولانی گفتن این هست ..
اون برات یک وسیله نقلیه جدید آماده کرده
دنیا از وقتی تو مردی پیشرفت هایی داشته کیج
پهبادها کنترل دار موشک های ضد هوایی
و تانک های سوخت که به اندازه کافی بزرگ هستن تا سه بار دور دنیا بچرخی
بدون یک بار فرود
تو میتونی کتت رو دربیاری من قول میدوم کسی جرات نمیکنه اونو بدزده !
من نمیتونم تضمین کنم اگر خودش راه بیفته بره !
تا ده دقیقه پرواز میکنیم بچه ها ما الان 7 دقیقه از برنامه عقب هستیم
اون همیشه اینقدر باحاله یا فقط در مناسبت های ویژه اینطوریه ؟
وای !
تعجبی نداره که کشور ما تریلیون ها دلار قرض داره !
شما واقعاً به تمام این ابزارها نیاز دارید تا آدم بدها رو بگیرید ؟
نه ما به هیچ کدوم از اینا نیازی نداریم
ولی این باعث میشه گرفتن اونا خیلی باحال تر بشه
زاندر کیج ؟

کنسرت زند، فقط یک شب این جنون آمیزه !
من در کورتلا بودم و اسلحه ها و رزها به هم ملحق شدن
ولی این خیلی باحال تره
خوب من در واقع اونجا نبودم، ولی من ..
در موردش شنیدم، میدونی ؟
من هنوز دارم حرف میزنم اوه خدای من
متاسفم ، این یک عادت بدیه من شروع میکنم و بعد ..
نمی تونم بس کنم و بعد من ..

عجله نکن اگر ضروری بود من تنفس دهان به دهان بلدم !
وای!

تو مثل ویرانگر ترسناک هستی
و من در مورد ویرانگر اول حرف نمیزنم ..
ویرانگر دوم که برای کشتن ویرانگر اول اومده بود !
اون یک مرد فلزی مایع بود !
مامور کلیرج از نزدیک با گیبونز کار میکرد اون پشتیبانی عملیات رو بر عهده داره
و مردی مثل تو پشتیبانی خیلی زیادی لازم داره
تو چی هستی ؟

صادق باش 250 حداکثر چیزیه که من میتونم تحمل کنم !
اوه زود باش دارم شوخی میکنم
مثل این نیست که من بی ادبی کنم یا همچین چیزی این خودش اومد
هیچ وقت واقعاً در موردش فکر نکردم
خودش اومد
تو چطور ؟
فکر نمیکنم در دایره لغات من باشه
درسته تو زاندر کیج هستی
هر چیزی که لازم داشته باشی بکی میتونه تا یک ساعت فراهم کنه
به جز هر نوع داروی غیر قانونی !
چون من اونا رو تا 15 دقیقه آماده میکنم
شوخی کردم
اگر تو 50 تا شیشه صورتی خواستی من دختری نیستم که ازش بخوای !
خیلی خب کیج.

ممنونم بکی خواهش میکنم
خودش اومد !
هی، مرد اول نمایش جنون آمیز داره میاد
زاندر کیج.

دانوان
کاپیتان پال دانیوان
من تو رو میشناسم تو رو توی تلویزیون دیدم
رئیس جمهور بهش یک مدال داد باید خیلی باحال بوده باشه، درسته ؟
شما باید داستان های خیلی باحالی برای تعریف کردن داشته باشید
باید چیزهای زیادی دیده باشید
میخوام بدونم ..
چند نفر از شما تا بحال یک فرود سه چرخشی وارونه داشته
در روی یک موتور سیکلت BMX ؟

نه، ما روی موتورها بازی نمیکنیم
اوه شما روی موتورها بازی نمیکنید ؟

هیچ کدوم از شما قبلاً یک حرکت R4
روی یک اسنو برد داشته
در حالی که یک بهمن پشت سرتون باشه ؟
ما سرباز هستیم گردن کلفت نه آدم های فراری
باشه، ولی همه شما ..
در اروپای شمالی از هلیگوپتر پریدید
با استفاده از یک سیستم استاندارد چتر نجات درست میگم ؟
نه
ما همه مثل تو در کوهستان ها نمایش اجرا نمیکنیم حمال
تو این یارو رو از کجا پیدا کردی ؟
خوب برای هر چیزی یک دفعه اول وجود داره !
تو الان چیکار کردی ؟

من نمیخوام دلقک ها مراقبم باشن
من میدونم از پرسیدن این پشیمون میشم ولی تو به کی اعتماد داری ؟
میدونی هیچ کس این شماره رو نداره
خوب تو این روزها چیکار میکنی ؟
من ؟

آدل وولف ..

اسم سرباز وظیفه بانوی استخوانی
فیلم مورد علاقه آزاد متولد شده !
زود باشید.

بخواب روی ماشین، همین الان
وقتی من رسیدم اینجا همینطوری بود !
تنسی تورچ راننده بدلکار در زندگی 198 بار تصادف کرده
ادعا میکنه دوبار توسط بیگانه های دزدیده شده
طولانی ترین رابطه ای که داشته با مربی راگبی خودش بوده
هیچ کس نمیره تو مگر اینکه قبلاً عضور بازی X باشید
شنیدی چی گفتم ؟
اون یارو رد شد هی؟

چطوری نایجا ؟
لایتن و بون بوریتو
چدف چطوری برادر ؟
روبرتا، بعداً میبینمت
زود باشید بچه ها دی جی رو تشویق کنید
نیکی ( نیکز) زوو آکای کلاه پوش
با تیلور سویفت و لیدی گاگا در یک شب قرار گذاشته
مهارت ویژه خوش میگذره که اطرافش باشی
خوب، بد، خفن ..
و روانی کامل !
حالا این تیمیه که من میتونم باهاشون کار کنم
من اینو براتون راحت میکنم
این چهار تا حمال آدم های خیلی بدی هستن
جعبه پاندورا.

ما در مانیلا فرود میایم و شما وسیله نقلیه خودتون رو به جزیره تهیه میکنید
هی چرا ما با این فاحشه قرار نمیزاریم تا باهاش حرف بزنیم ؟
جعبه پاندورا خیلی منحصر به فرده
اون باید دست نخورده به دست بیاد
چرا؟

موج های مغزی رو متنقل میکنه ؟

تما چیزی که نیاز دارید بدونید بقیش محرمانه هست
شستشوی مغزی !
این بو رو حس میکنی ؟
بوی همون گند رو میده در یک لباس متفاوت
تو میدونی یک سگ میدونه چطوری با فریزبی کار کنه ؟
رئیس میگه بگیر و فاحشه گوش میکنه
تو با یک فریزبی در دهنت خیلی سکسی میشی !
اوه عزیزم این یک بازی نیست
شما همتون الان سربازهای من هستید
من یه سرباز نیستم.

البته که نه
من سربازهای تو رو روی اروپای شرقی انداختم پس تو چرا لسی رو فراموش کردی ؟
این عملیات من هست شما به من گوش میکنید
جلسه تموم شد !
خوب غیر از این خانم لینکولن چطور پیش میریم ؟
هی اون یک جلیقه ضد گلوله خیلی پیشرفته هست
تو باید این بند رو سفت کنی
تا اینجا
من اینو گرفتمش
تو چی هستی ؟

من هر چیزی هستم که تو لازم داری
من میتونم هرکاری بکنم
و اینو باید جا بندازیم
و فقط برای اینکه بدونی من یک مامور میدانی نیستم
من نمیتونم به صحنه درگیری برم هیچ وقت
آه، همه خوش گذرونی اونجاست
آره خوش گذرونی منو میترسونه
مردم منو با اسلحه هاشون میترسونن
آدم هایی که اسلحه دارن منو میترسونن و اگر من بترسم نمیتونم کارم رو انجام بدم
و گر من نتونم کارم رو انجام بدم، مردم میمیرم و اگر
مردم بیمیرن، بعدش من کی رو باید پشتیبانی کنم ؟
در واقع هیچ کس
ولی من مطمئن میشم که تو رو سالم نگه دارم
سالم نگه داشتن من راحت نیست
آره این پسرهای بد مورد علاقه من هم هستن
به اونا میگن دستکش های XO پیشتاز در نبردهای زمینی
پیستون های پنواتیک کار میکنن تا به مشت های تو قدرت و سرعت بدن
نه نه
این یک مختل کننده سیگنال چند مرحله ای هست
این خیلی خیلی خطرناکه
تو میتونی دلیل اصلی سقوط
پرواز 103 پن آم روی لاکروبی رو بهم بگی ؟
بله
تو یکی از اونا هستی ، مگه نه ؟
هی، آروم باش راکی
من وقتی گفتم این دستکش ها به اندازه کافی قدرت دارن شوخی نمیکردم
اونا میتونن در هواپیما یک سوراخ درست کنن
به خرابکاری خودتون ادامه بدید ممکنه چه اتفاقی بیفته !

این استایل منه آره، خوبه.

میدونید، در واقع ..
من ترجیح میدادم اگر تو ..
جالب بود تو در واقع میدونی داری اونجا چیکار میکنی
آره، این چیزیه که اون گفت
جزایر کارامون فیلیپین
بزارید رد بشن
تو چیزی لازم داری مرد ؟
خوب من شنیدم اینجا جای خیلی خوبی برای چند روز ناپدید شدن هست
به همراه تیم خودم بدون اینکه به ساولی جواب بدم
خونه من خونه تو هست درست اومدی
عالیه
تنیسون ؟
فکر کنم از این خوشت بیاد من بهترین سخت افزار رو در اقیانوس شمالی دارم
30 درصد از اونا بهترین پکیج مهمان نوازی رو براتون تامین میکنه
30 درصد بهترین؟

10 درصد
تو باید تونسته باشی اینا رو از بازار سیاه بگیری این همیشه اتفاق میفته
این کاریه که میکنی.

خیلی خب، کمی صبر کن
تو چی فکر میکنی ؟
تو منو قانع کردی
18 درصد
تو فکر میکنی اینجا یک مغازه کیک فروشی هست ؟
تو فکر کردی ما اینجا تلویزیون و ساعت های قلابی و همچین چیزهایی میفروشیم ؟
تو چت شده مرد ؟
خیلی خب.

تو چطور میخوای نصفش کنی ؟
بیست و دو ..
و نصفش
خیلی خب مرد از این مهمونی لذت ببرید
من استایل تو رو دوست دارم مرد
توی این قایق بمون به هر قیمتی
آدل، نیکس
خیلی خب بچه ها گوشی ها توی گوشتون باشه
مثل همیشه آدل تو چشمان من در آسمان هستی
نیکس، تو بهش نشون میدی ما چطوری اینکارو میکنیم
تو از پسش برمیای ؟
فقط نگاه کن
میتونی اینو پشت بار نگه داری ؟
چی میتونم براتون بیارم ؟
یه نوشابه کرنبری مخصوص کلوب
بکنش دو تا
ممنونم خواهش میکنم
حواست جمع باشه
واقعاً ؟
زاندر کیج برگشته سر کار !
من هیچ وقت رفته بودم ؟
آره !
دلقک خودمون رو دیدم
آسون تر از چیزی بود که انتظار داشتیم نوشیدنی برای همه !
اون خودشه
تو چی میدونی ؟

مورد علاقه منه
خیلی زوده که کسی رو سلاخی کنیم
خودش درستش کن اوه زود باش
اگر انقلاب رقص لایق یک گلوله نباشه من نمیدونم کی هست !
آیا این یک مهمونیه یا یک تشییع جنازه ؟
در هر دو حالت امشب یه نفر باید عوضش کنه
بهت گفتم با بودن اون بهمون خوش میگذره
اول فکر کردم نیروی ویژه هستی
ولی خالکوبی های تو اشتباهی هستن
سیا ؟
اونا یک پهباد میفرستادن تا ما رو بفرستن جهنم
MI6 ؟
تو از این جور جاسو های باکلاس نیستی
میدونی مردانی که به این جزیره میان تنها هستن
از دنیا مخفی میشن
ولی تو نه
تو نیومدی اینجا که مخفی بشی
تو دنبال یک نفر میگردی
و کی میگه من قبلاً پیداش نکردم ؟
تو میخوای منو بترسونی ؟
خوب کمی لرزیدن مودبانه میشه
خوب ..
با در نظر گرفتن اینکه تو تنهایی این همه راه اومدی ..
من میگم به اندازه کافی نزدیک هستم
این من هستم که تو برام صبحانه درست نکردی ؟
من میگم تو چند اینچ فاصله داری
ولی تو هنوز عاشق من هستی
نه اگر تو اسلحه رو بندازی
من آدم بده نیستم
من به آدم های خوب اعتقاد ندارم
سیرینا ؟
دوست تو کی هست ؟
ما تازه آشنا شدیم
ولی ما داشتیم آشکارا باهم کنار میومدیم تا وقتی که یک نفر ..
تصمیم گرفت مزاحم بشه
طبق نقشه پیش برو
بگیرش عزیزم
گورهای بدون علامت زیادی در جزیره هستن
من شرط میبندم هر کس تو رو بفروشه تو یکی از اونا میخوابه
و تو تا کی قصد داری روی شانست حساب کنی ؟
تا وقتی که چیزی که میخوام به دست بیارم
که دقیقاً چی هست ؟
یه نوشیدنی خیلی سنگین
گانگ بی گانگ بی !
خوب بیائید واقع بین باشیم و در مورد چیزی که واقعاً میخواهیم حرف بزنیم
من فقط به خاطر اون اومدم اینجا
و به نظر من شما بهتره بی دردسر بکشید عقب مگر
اینکه بخواهید به بازی خودتون با ما ادامه بدید
خوب این در دست هیچ کس نیست
فقط بداهه گفتم !
مرد!

فکر کنم بعدش میخواد یه فکس برات بفرسته
پش ما میخواهید بکشید !
فقط به خاطر اینکه اونو برای خودتون نگه دارید ؟
این سوال غلطی برای پرسیدن بود
سوال درست چیه ؟
تو حاضری به خاطرش بمیری ؟
یک نارنجک، سه نفر
من احتمالات رو دوست دارم
دو نارنجک، سه نفر
من عاشق این احتمالات شدم
تو تابحال اینقد خون ریزی داشتی که وقتی چشماتو باز میکنی همه چی رو قرمز ببینی ؟
وقتی تو در هر قاره ای جنگیدی
زود باش رفیق.

تا انتظار مرگ رو داشته باشی
بدن های ما خیلی شکننده هستن
بزار بهش شلیک کنم
مرگ بعضی وقت ها فقط ..
یواشکی میاد سراغت
یه کمی از آخرین باری که بازی سیب زمینی داغ کردم گذشته
من در این تخت بیمارستان هستم
هوشیاری خیلی کمی دارم.

و تنها چیزی که میتونم از خودم بشنوم اینه که امروز همون روز هست
امروز روزی هست که تو میمیری
من تحت تاثیر قرار گرفتم
میشه لطفاً کت منو بیارید ؟

وقتی یک مرد میاد و داستانی تعریف میکنه ..
در مورد اتفاقی که در کالیفرنیا افتاد
در مورد تخته های اسکیت و استخرهای شنا
در مورد مردی به اسم زاندر کیج
اوه لعنت.

من شنیدم اون مرده
واقعاً ؟
ما هممون سه ایکس هستیم
ما فقط دستورات متفاوتی داریم
اون میخواد نابودش کنه
من میخوام ازش استفاده کنم
و من هیچ وقت اجازه نمیدم اونو برگردونی به امنیت ملی
محرمانه
حالا این یک مهمونیه !
اتفاقات بدی قراره بیفته
تو آماده ای کمی خوش بگذرونیم ؟
موسیقی رو قطع کن
قطعش کن
همه دستا بالا
الان !
بخوابید روی زمین
اولین نفری که حرکت کنه اولین نفری هست که میمیره
من تکون خوردم !
من الان دوباره تکون خوردم
من هنوز زنده هستم
خفه شو قهرمان !
خیلی خب
بیاین اینکارو بکنیم
تکون نخورید
خیلی خب، من در واقع چیزی که تو میخوای دارم
جعبه پاندورا ؟
من همینجا دارمش
هرچند تو اشتباه میکنی
اگر تو اونو از من بگیری تو اول میمیری
اون ستوان لنینگراد که فکر میکنه حواسش بهت هست
و دو تا ایوان که جلوی در هستن
موسکو مول در کنار بار
و بعد ایگور روی پله ها
میبینی ما داریم کجا میریم ؟
ولی هیچ کدوم از اینا مهم نیست
چون همونطور که گفتم
اگر تو اینو از من بگیری تو اول میمیری
من اونو از تو میگیرم زنده یا مرده
و اگر خیلی محکم نگهش داری بازوی تو رو قطع میکنم
راحت باش
لنینگراد !
سلام ایوان
اون یکی ایوان
اوه، به امید دیدا موسکو مول
ایگور یکی دیگه طلب من
بین خطوط حرکت کن
تنیسون ؟

کمی پشتیبانی برامون خوبه زود باش مرد
ایکس گفت توی قایق بمونم
اون قبل از حمله ناگهانی روسی ها بود مرد
ایکس گفت توی قایق بمونم !
تو میخوای بازی کنی ؟
اون به هیچ کسی تعلق نداره
اگر تو اونو میخوای بیا بگیرش
این ضروری بود ؟
این چیزی بود که گیبون میخواست
ایکس !
ایکس
دوباره اتفاق افتاده یک ماهواره دیگه افتاده
ما به عنوان یک تیم کار میکنیم
این چیزیه که گیبونز میخواست
تو هستی ؟
یک انفجار در استادیوم المپیک موسکو رو میلرزونه
هفت کارگر حالا مرگشون تایید شده
و حداقل 25 نفر دیگر زخمی شدن در این عمل خشونت بار غیر منطقی
یک منبع داخل پنتاگون میگه ..
یک ماهواره شورشی شاید به عنوان یک اسلحه استفاده شده
فکر کنم معنیش اینه که جعبه پاندرواً دقیقاً محرمانه نیست
در یک فیلم جدید که چند لحظه پیش منتشر شده
یک گروه ناشناس ادعا کردن که قادر هستن از ماهواره ها به عنوان اسلحه استفاده کنن
اونا ادعا کردن که خشونت علیه آزادی های عمومی تمام شهروندان دنیا
یک بیرحمی هست که باید متوقف بشه
تا 24 ساعت آینده تمام برنامه های جاسوسی دنیا رو متوقف کرده و از بین ببرید
یا من یکی یکی ماهواره ها رو برای شما میارم پائین
در این لحظه 30 هزار ماهواره در اطراف زمین وجود دارند
من هر 24 ساعت یک ماهواره رو میندازم تا وقتی که دستورات من اجرا بشن
شاعدان عینی در موسکو ..
این هم قسمتی از ماموریت شما بود ؟

ما تیم سه ایکس جدیدی بودیم که گیبونز ساخته بود
ما فهمیدیم یک افسر عالی رتبه اطلاعاتی سعی داره ماهواره ها رو مختل کنه
و حتی قبل از اینکه ما بتونیم ماسک اون رو برداریم ..
گیبونز گشته شده بود
پس تو تمام مدت میدونستی اونا سه ایکس هستن
من میخواستم تو حس واقع بینی خودت رو حفظ کنی
من متوجه نمیشم .

اگر من درست بگ، که همینطور هست ..
این جعبه فقط قدرت کنترل یک ماهواره رو داشته
معنی این چیه ؟
معنیش اینه که ما دنبال یک نمونه بودیم
و این آدم ها دستگاه واقعی رو دارن آره
سرینا با همه ما بازی کرد
به ما خیانت کرد
این در مورد سرینا نیست این یک جنگ هست
یا ما امروز جلوشو میگیریم یا فردا شاهد سوختن دنیا خواهیم
بود.

تو کجا بودی ؟

ماردت سلام رسوند
وقتی میومدی اینجا کسی تو رو ندید ؟
هیچ کس هیچ وقت منو نمیبینه رئیس خوبه
حالا این کت و شلواری ها تمام ماهواره ها رو در آسمان کنترل میکنن
ولی چند وقت یک بار این هفت مرد همه در یک اتاق دور هم هستن ؟
تقریباً هیچ وقت
و اگر تو به اسکن های شبکیه نیاز داشتی ..
اطلاعات تلفن همراه، زیست سنجی در مورد تمام این قدرت های ویژه در دنیا ..

کی رو هدف میگرفتی ؟
اوه لعنت
کی همچین قدرتی داره که در واقع این رو اجرایی کنه ؟
تو داری روی درخت اشتباهی شاش میکنی کیج من اومدم دنبال تو ، یادت میاد ؟
هی حمال ؟

اوه ، مشکلی نیست سفرتون چطور بود ؟
من قفط داشتم محاسبه میکردم
اوه آره؟

سرعت هوایی تقسیم بر فاصله
پس وقتی من سیفون رو کشیدم، تیم تحقیق و نجات .
.. باید در چین و کره شمالی دنبال تو میگشتن
مرتب مزخرف بکو مرد کوچولو
آره، جلوی این سگ رو بگیر GI Joe
برگردون عقب
یه کم بیشتر
بیشتر
یه کم بیشتر، نگهش دار
وقتی جانگ پنجره رو شکسته
اون تنها کسی بود که تکون نخورد
من میخوام تلفنی با رئیس جمهور صحبت کنم ..
این پاک نمیشه، تو میدونی درسته ؟

فرمانده سیا چند سال بود میخواست دنیا رو نابود کنه
ما علامت سفید گرفتیم تا این حرومزاده رو ردیابی کنیم
هیچ کدوم از شما میدونید چطوری اینکارو بکنید ؟
همونطور که من و ژانگ جعبه پاندورا رو در نیویورک پیدا کردیم
جعبه پاندورا باید مرتب ارتباط برقرار کنه چون ماهواره ها میچرخن
منو ببخشید
تنها کاری که ما بادی بکنیم اینه که سیگنال اصلی رو ردگیری کنیم
و بعد ما میتونیم موقعیت اونو با اختلاف شعاع 20 مایل مشخص کنیم
از تمام جاهای دنیا که میشه مخفی شد ..
این یارو دیترویت رو انتخاب کرده ؟
دیترویت
این انفجار در مسکو اتفاق افتاده اما تمام دنیا رو تحت تاثیر قرار داده
صبح به خیر متاسفانه آمار کشته ها در مسکو داره بالا میره
علاوه بر آخرین مرگ زخمی ها ...
من حدس میزنم همه رفتن سراغ این برنامه های جاسوسی
نه
دنیا خیلی احمق هست که متوجه بشه موسکو یک بلوف نبود
بسیار خوب سه ایکس شما در یک خانه امنیت ملی مستقر خواهید شد
بکی ارتباطات رو تنظیم خواهد کرد و مختل کننده سیگنال رو آماده نگه خواهد داشت
وقتی من قایق رو به ساحل کوبیدم و زندگی تو رو نجات دادم ...
آره، هر چی برادر ..
تو فکر میکنی اون تصادف برای من شماره 189 محسوب میشه ؟

تو رسماً دیوانه هستی
باحاله
ما یک سیستم رد گیری مثلثی در اطراف شهر مستقر میکنیم
و وقتی بکی موقعیت وقیق اون رو مشخص کنه، کار خودمون رو شروع میکنیم
تو چطور ؟

من یک آسمان خراش رو رنگ کردم و به خاطر این رفتم زندان
زندان ؟
به نظر افراطی هست
نقاشی به اندازه 30 طبقه ارتفاع داشت
دو میلیون بازدید در یوتیوب داشت
و من فقط نصف محکومیت رو کشیدم
بزار حدس بزنم گیبونز اومد نجاتت داد.

اون گفت شیری مثل من به هیچ جور قفسی تعلق نداره
من مال خودم رو گرفتم بعد از اینکه از امنیت ملی اومدم بیرون
اونی که روی دستت هست چطور ؟

در سال 2009 از چرخ و فلک میلنیوم بالا رفتم
برهنه !
برهنه ؟

دبیرستان
اوه نه !
ما هممون لحظات خجالت آور خودمون رو داریم
اون تاتوی سکسی چطور ؟
این، سیمرغ از خاکستر میاد بیرون ؟
18 ساعت در مکزیکو روی یک صندلی نشستم
یک کیلو وزن کردم تا این تموم بشه
اون در واقع مهم ترینشون هست در واقع اون ..
وقتی بود که من تصمیم گرفتم دنیا رو تغییر بدم به جای اینکه ..
علیهش خشمگین باشم
ما پیداش کردیم ما جعبه پاندورا رو پیدا کردیم
زاندر، صدای منو میشنوی ؟
ما اینجا هستیم خیلی خب تنیسون رو بفرست
به نظر میاد خیابان مجلس شرقی 404 هست اون در طبقه آخر هست
ماهواره رو انتخاب کنید
من دارم فعالیت جعبه پاندورا رو میبینم
من میتونم سیگنال رو مختل کنم ولی فقط برای چند دقیقه، پس عجله کنید
شما باید سریع برید اونجا و این یارو رو متوقف کنید
نه اگر اول ما اونو پیدا کنیم
چراغ قرمز !
میدونی چراغ های راهنمایی توسط شرکت های نفتی اختراع
شدن تا سرعت رو کم کنن تا سوخت بیشتری مصرف بشه !
پروفسور تو باید آهسته تر بری مراقب باش
صبر کن
این قسمتیه که تو یک فاحشه میشی و به من طوری زل میزنی انگار بهم اعتماد نداری ؟
به لحظه خوش اومدی
همه به پشتیبانی نیاز دارن
توقف کن نگه دار نگه دار
نگه دار نگه دار
تنیسون ؟
این مسیر بسته شده
اونجاست
اگر توی دردسر افتادی
شماره 9 رو بگیر
این یک شماره ایمنی گیبونز هست
تو مهمونی منو خراب کردی رقاصه منو دزدیدی
من مهمونی تو رو خراب میکنم
خوش بگذره
این یه مهمونی نیست این یک مسابقه هست
تو فکر کردی داری چه غلطی میکنی ؟

برو برو برو
از ماشین بیا بیرون.

زود باش نه نه
اون داره سعی میکنه دوباره وصل بشه
بچه ها من فقط تا وقتی میتونم سیگنال رو مختل کنم که اون
یک ماهواره دیگه رو انتخاب کنه.

من یه نقشه ای دارم
محکم بشین
محکم بشینم ؟

سلام !
دبال کسی میگردی ؟
این شد 200 تا !
200 تصادف !
ها!

نه نه نه نه زاندر تو باید بری به طبقه آخر اون داره سعی میکنه به یه ماهواره دیگه وصل بشه
عجله کن
هدف راحتی هست
45 usp
12 گلوله
5 تا مونده
3 تا !
اون بیرون چه خبر شده ؟
خالی شد !
زاندر رفته داخل هدف رو پیدا کن .

گیبونز فکر میکرد تو برمیگردی
تا قهرمانی باشی که ما نیاز داشتیم
تو جعبه رو میبری به امنیت ملی
و ما برمیگردیم درست به جایی که شروع کرده بودیم
این تاثیر گذار بود
گیبونز افتخار خواهد کرد که ببینه شما دوتا باهم کار میکنید
من از اینجا میرم بیرون زاندر
تو میخوای یک راز رو بدونی ؟
تو یادت رفته پوشکت رو ببندی ؟
من گیبونز رو کشتم چون اون یه آشغال خودخواه بود
تو میتونی بزنیش ؟
آدل، تو هدف رو میبینی ؟
من میرم روی دوربین حرارتی
من هیچ وقت نمیخواستم پائین آوردن ماهواره ها رو متوقف کنم
به هر قیمتی چون این دنیا تبریل شده به یک ...
خواهش میکنم بهم بگو تو میتونی بزنیش
لعنت
اون دما رو برده بالا من نمیتونم هیچی ببینم
ایکسف نمیتونم شما رو ببینم دوربین حرارتی جواب نمیده
درسته ؟

تو نمیبینی توی این دنیا چه خبره ؟

خوب تو میخوای درباره این چیکار کنی؟

ایکس به حرف زدن ادامه بده من هنوز نمیتونم بزنمش
ما اینطوریش کردیم آدم هایی مثل پیبونز و شما دو نفر و من ..
ما دنیا رو اینطوری کردیم
چه اهمیتی داره تو صبح بیدار بشی اگر نتونی دنیا رو از نو راه اندازی کنی، درسته ؟
خیلی خب آروم باش
اون بیرون یک جنگه.

میلیون ها آدم برای هیچی مردن و ...
بین خطوط حرکت کن !
زود باش.

چیزی که تمام این مدت منو اذیت میکرد ..
اینه که یه چیزی بین دندون های تو گیر کرده چی ؟
داری از چه کوفتی حرف میزنی ؟

تو چه مرگت شده ؟
درست ..

شلیک خوبی بود
تو هیچ وقت شک داشتی ؟
آره من اعتراف میکنم که شک داشتم !
این به خاطر مزخرف گفتن در مورد دوست من گیبونز بود
زانگ!

دستات!

زانو بزن!

درست به موقع اومدی
مراقب باش کیج.

هی سو ؟
تو چیزی که میخواستی گرفتی
ما هردومون میدونیم اینجا اون آدم بده نبود
پس تو به خاطر موسکو کی رو سرزنش میکنی ؟
بهتره یک تروریست زنده باشه تا یک کارمند شرکت مرده
میدونی من چی میگم ؟
بیا بریم
برگردید به هواپیما من میخوام تا 20 دقیقه پرواز کنیم
بزنید بریم بچه ها
ما جعبه پاندورا رو به دست آوردیم
اونا یک تیم جمع آوری میفرستن تا شما رو بردارن
ولی اونا زانگ رو میبرن
اوه و سیرینا ..
اگر از من خبری نشد یادت باشه به شماره 9 زنگ بزن
ایکس از خودش مراقبت میکنه
تو پسش دادی به مارک، مگه نه ؟
جای خوبیه جاداره، گرونه !
خفه شو
ممنونم قربان
بله حداقل تلفات سه ایکس طوری عمل کرد
که فراتر از هر انتظار منطقی بود
بزار حدس بزنم
اون دعوت من به دفتر بیضی بود
از ده دقیقه پیش برنامه سه ایکس رسماً متوقف شده
تمام فعالان باید از بین برن و به عنوان دشمن کشور شناخته میشن
هیچ وقت فکر خوبی نبوده که یک اسلحه به طرف من بگیری
هی؟

نه معمولاً، نه مراقب باشید بچه ها
لعنت
اوه خدای من این داره اتفاق میفته مگه نه ؟

بزن بریم زود باش
وقت نمایشه
فکر کنم ما الان در یک تیم هستیم
یکی به من بده
تو منو میشناسی بهم اسلحه بده .

زود باشید بیاین بریم
این تیر اندازی قراره واقعی بشه.

ما باید چیکار کنیم ؟
فقط جایی باش که گلوله ها نیستن
متاسفانه اون تروریست جعبه پاندورا رو فعال کرده
یک بار دیگه قبل از اینکه بتونیم جلوشو بگیریم
تو و همه تیمت در انفجار از بین رفتید به همرا خود دستگاه
اگر دنیا فکر کنه جعبه پاندورا از بین رفته
بعدش اونا نخواهند فهمید که ما ازش استفاده میکردیم که از اونا جاسوسی کنیم
تو فقط یک ظالم دیگه هستی
نه وطن پرست !
بزار فرقش رو بهت یاد بدم
زاندر !
زاندر !
اونا میگن این آخرین ماجراجویی تو هست کیج مطمئن شو که یک کارت پستال بفرستی
موتورها روشن خیلی خب.

زاندر !
زاندر کیج !
برو برو همه عجله کنید
سنگر بگیرید برو برو
برو پشت اون
اونجا، سنگر بگیر
چه حالی داد !
لعنت، بکی عجب جلیقه ضد گلوله ای هست
هی، من بهت گفتم رفتارت رو بلد نیستی
ماردت بهت یاد داده چطوری زیپ شلوارت رو ببندی ؟
خوب ..
سیرینا
ما الان یه کم سرمون شلوغه
مارکس جعبه پاندورا رو گرفته اون میخواد یه ماهواره رو سرتون بندازه
اون میخواد یه ماهواره بندازه روی ما
نه اگر من بتونم سیگنال رو مختل کنم
من به یک منبع نیرو نیاز دارم
برو !
اونجا ؟

برو !
به من پوشش بدید
دارم میرم برو برو
عجله کن اونجا
من میرم سراغ طبقه پائین
من میرم بالا
ببینم شاید بتونم GI joe رو پیدا کنم
تو این تداخل رو دریافت میکنی ؟
لعنت
همه به پشتیبانی نیاز دارن، درسته ؟
آره فکر کنم
بیا اینو تمومش کنیم
نیکس
من یه نقشه ای دارم نه !
نه نه نه نه !
از این به بعد من نقشه میکشم تو اجرا میکنی !
اوه لعنت
اوه خدای من این خیلی باحاله !
چی شده گردن کلفت ؟

نه من بالاخره مشکل اون دهان رو فهمیدم
اون دو تا سیفون لازم داره !
آه لعنت.

برید عقب زود باشید
لعنت
اوه ما قراره بمیریم !
برید جلو !
برید جلو برید جلو
این تنها چیزیه که برام مونده
بزنیدشون اونا رو بکشید
لعنت گلوله من تموم شد تو چیزی داری ؟
نه هیچی
من گلوله ندارم
با شماره سه میریم باشه
چه خبر ؟

سنگ، کاغذ ، قیچی ..

داریوس استون
داریوس استون از سال 2005
افسر سابق نیروی ویژه دریایی آمریکا
11 سال صبر کرده تا یک نفر به شماره 9 زنگ بزنه
سه ایکس از یال 2005
به خاطر کمکت ممنون
ایکس مراقب افراد خودش هست
تو داری با من شوخی میکنی
ماهواره رو انتخاب کنید
We failed.
سندو مارک ماهواره رو فعال کرده و اون داره درست میاد طرف ما
من باید با روش کاماکازی اونو از بین ببرم
اینکارو نکن.

اوه و به نیک بگو اون دوربین رو آماده کنه
سقوط آزاد از ارتفاع پائین بدون چتر نجات.

اونا میگن این آخرین ماجراجویی بزرگ هست
مطمئنشو که یک کارت پستال بفرستی
من برای اینجور چیزها زندگی میکنم
لعنت
نیکس
امیدوارم تو اونو ضبط کرده باشی
اگر این روی ویدئو نباشه اتفاق نیفتاده
اوه آره همش همینجاست برادر
تو میدونی من میتنستم اینکارو بکنم درسته ؟

سر مارک چی اومد ؟
زمین جلوی سقوطش رو گرفت
هنوز به آدم های خوب اعتقاد نداری ؟
عیبی نداره اگی کمی بد باشی
چقدر بد ؟
اون کاری که اونجا کردی ..
اون یک ورود خیلی خوب بود
اون ماشین خیلی خفنیه
اره گیبونز بهم گرفت مراقبش باشم
اون گفت به وقتش که بلازم باشه بدونم چرا میفهمم چرا
و من میدونم چرا
اون دقیقاً همونطوری هست که من ولش کردم
برای یکی دو تا قرار بردمش بیرون
ایکس مراقب افراد خودش هست
به خاطر همین من میدونستم تو پیدات میشه
تا فرصتی داشته باشم تا با زاندر کیج افسانه ای کار کنم
باید گجا رو امضا کنم ؟
میدونی تو روی پیک نیک غلطی خرابکاری کردی
تمام دنیا میفتن دنبال ما
من به هیچ روش دیگری نمیتونستم انجامش بدم
وای این یه ترفند تاثیر گذار بود
فکر کردی تنها کسی هستی که میتونه نقش مرده ها رو بازی کنی ؟
شوکه شدی
این چیز خیلی عجیبیه که در تشییع جنازه خودت باشی
من عاشق اون سرود هستم
و اون میتونست یک دنیای شگفت انگیز باشه
اگر تو دیگه کارهای بدی در اون نکنی
اگر تو میخواستی من برگردم میتونستی فقط ازم بخوای
تو همیشه به انگیزه های کم اهمیت تری جواب دادی
حالا چی ؟
تو مرتب شورشی ها دنیا رو کتک میزنی
مراقب ادم بدها هستی با دشمن درون میجنگی
لعنت این خیلی پیچیده ست
واقعاً ؟
بزار برات سادش کنم
چند نفر رو میزنی
مخ دختره رو میزنی
و سعی میکنی در حین انجام اینکار خوش تیپ باشی
تو میتونی اینکارو بکنی، مگه نه ؟
البته که میتونی
جونیور ، بیا برقصیم
بعداً میبینمت ایکس
من قطعاً میتونم اینکارو بکنم !
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE