# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ما تو فضا به دنیا اومدیم
به ما گفتند که زمین غیر قابل سکونت
ولی اشتباه میکردن, و از زمانی که اومدیم
داریم واسه جونمون میجنگیم
بعضی از ما خرد شدن
ولی بیشترمون هنوز اینجاییم
داریم دنبال بازماندگان دیگه آرک میگردیم
تلاش میکنیم که یه چیز واقعی و ابدی از این
بیابان بسازیم...

رهبر های ما میگن که برای اینکه زنده بمونیم
باید با زمینی ها صلح کنیم
ولی صلح یه معنی دیگه ای اینجا میده
دلیل مذاکرات تغییر کرده
اینجا واسه ی معاهده چیزی با مردم آسمان نیومدیم
بلکه واسه ی دعوتشون
به اتحاد اومدیم.
بردن مردم به مانت ودر
ما رو به خطر بزرگی میندازه
زمینی ها به مانت ودر حمله کردند
قبیله یخ کاری رو کرد که لکسا در انجام دادنش ضعیف بود
ملکه من
جنگت رو خواهی داشت
سفیران اتحاد
امروز ما عهدمون رو گرامی میداریم
قبیله ای که مقابل یکی از ماها ایستاد
درواقع مقابل همه ی واستاد
متهم رو بیارید
ملکه نایا اعتراف کرده که
خودش مانت ودر رو نابود کرده
نتیجش هم کشته شدن 49 نفر از مردم آسمان بود
وانهدا، چی میگید؟
مردم آسمان خواستار عدالته
قبیله یخ به این دختر جواب نمیده
ساکت
مجازات جرمی که مرتکب شدی مرگ ـه
برای دفاع از خودت چیزی برای گفتن داری؟
من به دفاع احتیاجی ندارم.

امروز روز داوری ـه
من به عدم اعتماد به نفسی رای میدم
این ملکه رو ببرین و با سرنوشتش روبرو کنید
تند نرو.
این فرمانده دیگه نه
این فرمانده دیگه نه
اونها هم ببرید
صبر کن
لکسا خواهش میکنم این خائن هارو اعدام کن
بذار کارشو بکنه
فرمانده قضیه چیه؟
این یه کودتا ست
این یه قانونه...

رای به اتفاق آرای اکثر سفیران
یا مرگ تنها چارته
یه فرماندگی از قدرت
تمام آرا اینطور نیست
حرف مردم آسمان برای ما مهم نیست
مهمه.
دیروز مردم آسمان نشانمون رو داغ کردند
اونا قبیله سیزدهم هستند
این رای عدم اعتماد به نفس رد میشه
تمام این کودتاچیان دقیقا به سرنوشت
ملکه یخ دچار خواهند شد
اون رهبری ما رو نمیگیره چون خودش میدونه
لشکر ما تلافی میکنه
هیچ کس از ما ها نمیخواد جنگ بشه
هر جفتمون میدونیم که تو چس میخوای نایا
اگه فکر میکنی من شایسته فرماندهی دادن نیستم
رقابت رو صادر کن و بزن بریم تو کارش
تو به مبارزه طلبیده شدی
و من هم رقابتت رو میپذیرم
خیل خب پس...
جنگ تن به تن
جنگجو در برابر جنگجو تا مرگ
ملکه نایا از آزگدا
چه کسی رو انتخاب میکنید که قهرمانتون باشه؟
پسرم روآن.

هدا ( فرمانده ) چی کسی برای شما خواهد جنگید؟
من فرمانده ام.
هیچ کس برای من نمیجنگه.
بهترین چیزی که میتونیم بگیم اینه که مانت ودر
توسط یک مکانیسم خود تخریبی داخلی نابود شد
همونطور که طراحی شده بود کار کرد.
49 نفر از شهروندامون رو از دست دادیم.
پس کی جوابشون رو میدیم؟
نمیدیم
قبیله یخ حمله رو انجام داد
و فرمانده جواب اونارو با عدالت میده
یعنی ما الان به زمینی ها اعتماد میکنیم که
زمینی ها رو مجازات کنند؟
حالا من متاسفم صدراعظم
ولی من دیروز نصف بیشتر
افراد باقی مونده مردمم رو از دست دادم
یعنی چهار برابر تعدادی که اول بودیم
حالا بر اساس تجربه من زمینی ها
یه چیز رو میفهمند...

سادست
باید همین الان بهشون ضربه بزنیم
باید خیلی شدید بهشون ضربه بزنیم هیچ نفر هم زنده نمیذاریم
هیچ چیز به سادگی این نیست
این حمله توسط قبیله یخ
در برابر لکسا بود نه ما.
داری میگی که این مبارزه ما نیست؟
دارم میگم خسارت جانبی
در جنگ کس دیگه.
ولی این دیگه جنگ کس دیگه ای نیست
ببین اگه از خودمون دفاع نکنیم
اونا چیز هایی که داریم رو ازمون میگیرن
کارشون همینه.

زمینی ها دارن میان بطرفمون
حرفت رو از سر نصیحت حواسمون هست
پایان جلسه
بعد از انتخابات فردا
اون مشکل توعه
قربان...
چرا سر پستتون نیستید؟
اینکارو نکن
49 نفر از مردممون که قسم خورده بودم ازشون محافظت میکنم
به خاطر اینکه من رفتم دیروز مردند.
این اشتباه تو نیست بلامی
تقصیر رو گردن کسی بنداز که بهش تعلق داره
گردن قبیله یخ
قبیله یخ که به جینا نگفت اونجا بمونه
من گفتم
با داشتن اطلاعاتی که تو اون موقع داشتی
تو یه تصمیم منطقی گرفتی
تو داشتی سعی میکردی که زندگی مردم رو نجات بدی
ولی ندادم.
جاسپر، جاسپر...
از من دور شو
جاسپر، چی شده؟
اون نمیره مراسم یادبود
الان یکم دیره برای ...
مانت ودر.

تمام مسولین امنیتی آرکیدیا
برن به درب اصلی.
الان دیگه چی؟
تمام مسولین امنیتی آرکیدیا
برن به درب اصلی.
نایکو.
بدون اسلحه
همه اونو بگردین.
ولشون کن.

هی، هی، هی...

صدراعظم به نایکو گفته که ما بهشون کمک کنیم
تو خودت یکی از اونایی.

گرفتمش.

ماجرای مانت ودر رو شنیدم
خیلی متاسفم
جاسپر کمپ قفل شده.

برو مراسم یادبود مانتی
-شاید رفتم.

- خوبه

سه ستون فرماندهی چیه؟
خرد.
شفقت.
و قدرت.
باهش بیرون حرف زدی؟
نه، ولی شاید تو بتونی
نمیفهمم
خود ملکه نمیجنگه.

تو قدرت ملکه شکی نیست
به لطف تو هست
خوب تمرین کنید و یادتون باشه
هر کدومتون به اندازه نایت بلاد ارزش دارین
نایت بلاد ها.
دنبالم بیاین
ایدن؟

کلارک این ایدن ـه
ایدن بهترین
شاگرد منه
اگر امروز من مردم
اون منو با علاقه موفق میکنه
کلارک برای مردممون نگرانه
بهش بگو اگه فرمانده بشی
چه اتفاقی براشون میافته
اگه من فرمانده بشم
وفاداریم رو به قبیله سیزدهم نشون میدم
مرسی.

می بینی؟

متاسفم که نگران سرنوشت مردممم
دروغ هایی که دست یه بچس
اونوقت تو نگران هیچی نیستی
من ایندرا رو فرستادم که یه ارتش رو
تو روستا های اطراف آرکیدیا آماده کنه
مردمت تحت مراقبتند
همونطور که عهد بستم
این موضوع فقط راجع به مردم من نیست
تو امکان نداره جلوی روآن واستی
تو هیچ وقت مبارزه منو ندیدی
نه ولی اونو هم دیدم که سه نفر رو تو
زمانی که اولی رو زمین نیفتاده بود کشت
اگه حق با تو باشه، امروز روزیه که
با مرگم جانشینم انتخاب‌میشه
و تو هم باید اینو بپذیری
معلومه که میکنم
تمرکز کن روآن.

یادت باشه واکنش هاشو پیش بینی کنی
وقتی که به خوت مطمئن شدی
یادت میره که دشمنت هم قدرت داره
من به کمکت احتیاجی ندارم
تو ناراحتی که من تو رو انتخاب کردم
تعجب نکردم
وقتی که لکسا رو کشتی
تبعیدت برداشته میشه
بعد از پیروزیت مردم ما
بیشتر از همیشه میشه
همین میشه میراث و افسانت
وانمود نکن که هر کاری واسه من میکنی مادر
حق با توـه
هر کاری که میکنم برای آزگداست
هرچی‌که برای آزگدا خوبه برای تو هم خوبه
شمشیرم
اگه به خاطر مادرت یا ملکت نمیجنگی
برای قبیلت بجنگ
میخوام اون بمیره
آیا مرگ کمین کرده...
یا فرمانده مرگه؟
باید صحبت کنیم
هیچی نیست که بخوایم راجع بهش حرف بزنیم
باید آماده بشم
میدونم هیچ ربطی به مانت ودر نداشتی
به خاطر همین به لکسا نگفتم که تو بهم چاقو رو دادی
این چیزیه که مادرت از همون اول میخواست
تو چی میخوای؟

میخوام که تو بشی شاه.
میدونم که بهش فکر کردی
ملکه میذاره که تو بمیری
حاضر که بذاره تو تبعید بمونی
میدونم که میخوای بری خونه
وقتی امروز پیروز شدم، میرم
تا کی؟
تا کی که مادرت یه دلیل دیگه پیدا کنه
که بندازتت بیرون، قربانیت کنه؟
هیچ کس نمیتونه شاه رو از سرزمینش بیرون کنه
نمیتونم اینکارو بکنم
مردم من هیچ وقت دیگه منو برنمیگردونن
ولی...
من میتونم کمکت کنم که اینکارو کنی
تنها چیزی که مشخصه اینه که ما میمیریم
اینکه چجوری میمیریم به خودمون بستگی داره
کی برای " آیرس جونز " صحبت میکنه؟
آیرس قوی بود.

اون جونمو نجات داد
متاسفم که نتونستم همون کار رو برای اون انجام بدم
دلمون برای آیرس تنگ میشه.

باشد که دوباره همدیگر رو ببینیم.
کی برای جینا مارتین حرف میزنه؟
جینا واقعی بود
اون همیشه نور رو میدید، حتی اینجا
اون لیاقت بهتر از اینو داشت
باشد که دوباره همدیگر رو ببینیم.
همین الان اومدن
اردوگاهشون رو دیدیم.

درست پشت مرز درخت ها
یه گروه ازشون هست.

دارند میان
زمینی ها اینجان.

با اینجا کمتر از‌یک مایل فاصله دارن
- میدونیم

ایندرا بیسیم زد
تو به یه زمینی از بیسیم هامون دادی؟
قربان، به ما حمله میشه؟
نه نمیشه
فرمانده یه نیرو محافظ فرستاده
تا مطمئن بشه، میتونیم در برابر حمله
قبیله یخ دفاع کنیم
نیروی محافظ؟
حتی تو هم نباید انقدر ساده لوح باشی
حواست به حرف زدنت باشه
داری با صدراعظم بعدی حرف‌میزنی
همه ی ما ناراحتیم
این برای هممون سخته
ولی نمیتونیم بذاریم که خشم روی سیاست هامون تاثیر بذاره
عصبانیت سیاست ماست
- آره.

حالا همونطور که تو میگی، اومدن که ازمون دفاع کنن
پس بهشون بگو که برن خونشون
ما میتونیم از خودمون دفاع کنیم
- درسته.

تو به اینجا تعلق نداری
- اون یکی از ‌اوناست.

- یالا بره بیرون

پسرم مرده
- برو عقب!

ما به خودی حمله نمیکنیم
جنگیدن با همدیگه فقط خودمون رو ضعیف میکنه.
دشمن تو این کمپ نیست
دشمن اون بیرونه
لینکلن تو خوبی؟
من خوبم
لینکلن تو باید بری درمانگاه
زمین که خوردی
دوباره بلند شو
ما اینجا چه غلطی میکنیم جاسپر؟
اومدیم ملاقات دوستان قدیمی
فکر کنم داری زیاده روی میکنی
تو نمیدونی
وقتشه یکیو برگردونیم منظورش خاکستر فین ـه
بگو که این چیزی نیست که...
نه.

لینکلن باید درس‌عبرت بشه
آره باید بشه
اون مرد تازه پسرش رو از دست داده مارکوس
لینکلن که اینکارو نکرده
چی شده؟
گفتم شکایت ندارم
مرسی
حالش خوب میشه
ایستگاه کشاورزا بود؟
مهم نیست
لشکر ایندرا پشت دیوار هاست
و لکسا دستور قتل تو رو تو مذاکرات برداشت
شاید ما رو پس بگیره.

تنها راهی که اونا‌ما رو میبینن
فرقش با آزگدا موندن منه.
لینکلن میشه بیای ترجمه کنی؟
نایکو دستش بنده.
این هم میگذره
کلارک از مردم آسمان ملکه من
چه لذت و افتخاری نصیبم شد
اگه رای ام رو تغییر بدم چی میشه؟
حالا داری مثل یه رهبر برای مردمت فکر میکنی
باید اول از چیزایی مطمئن بشم
مردم آسمان در امان اند.
من چی؟
اختلاف من با لکسا ـه.

اگه اون بمیره، من دیگه قدرت وانهدا رو نمیخوام
- اوکی.

تو برای مرده های مانت ودر انتقام نمیخوای؟
اولویت من با زنده هاست
نه با مرده ها
با خونِمون عهد میبندیم
میبینم که عهد و پیمان ما رو یاد گرفتی
قبول میکنی؟
با خونمون عهد میبندیم
صبر کن!
سم.
میتونستی هم پیمان ما باشی کلارک
به جاش، تو و مردمت رو
دشمن خودم میدونم.
" آنتاری " دستت رو بیار بالا
فعلا میذارم زنده بمونی که پیغام رو به لکسا برسونی
منم " نایت بلاد " خودمو دارم
و این فرمانده بعدی خواهد بود.
یه فرمانده از آزگدا؟
حالا خواسته های نایا مشخص شد
و ما دقیقا داریم کاری میکنم که بهشون برسه
اون میدونست که تو رقابتش رو قبول میکنی
من تا حالا خون اون رنگی ندیده بودم
این قضیه به فرمانده اول برمیگرده
وقتی یه نایت بلاد بچه پیدا شد
به اینجا میان که تعلیم ببینند
یا اینطور انتظار میرفته
جانشینت دیگه در امان نیست
هنوز وقت هست که یه قهرمان انتخاب کنی
میدونی که نمیتونم اینکارو بکنم
- هدا...

حق با تایتوس ـه
تو داری دقیقا چیزی رو میدی که اون میخواد
فقط اگه شکست بخورم.
میدونم که میخوای کمک کنی کلارک
ولی اینجا هیچ کاری برای انجام دادن نیست
نمیتونم همینجوری بذارم روآن تو رو بکشه
اگه قراره سرنوشتم این بشه، باید بذاری
تو میخوای همه چیز رو برای همه روبراه کنی
ولی نمیتونی اینو روبهراه کنی
باید اینکارو خودم تنهایی انجام بدم
و باید دخالت نکنی
من اونجا نمیشینم و مردنت رو تماشا کنم
هدا...
وقتشه.
پس این خدافظی ـه
فعلا.
بیاین راجع به مانت ودر حرف بزنیم
میدونم که فکر میکنی تقصیر تو بود
به خاطر همین استعفا دادی؟
راست میگی، تقصیر تو بود
تقصیر منم بود
تمام کسانی که به احترامشون مراسم یادبود گرفتیم
به خاطر اعتماد به زمینی ها از دست دادیم
من به تو گفتم که بریم اونجا ( مذاکرات )
میشناختمش، تضمینش کردم
نه.

من میدونم چه کار هایی میکردند
ولی اصلا هیچ کاری نکردم
و 35 نفر از مردمم مردند
دیگه تکرار نمیشه
دیگه تکرار نمیشه
کین مرد خوبیه...

ولی باورش نمیشه که تو یه جنگ هستیم
اون فکر میکنه زمینی ها میتونن زمینی ها رو اداره کنند
منظورم اینه که بیرون اینجا تو جنگل ها
بیرون خونمون یه نیرو محافظ هست؟

تو بودی چیکار میکردی؟
کاری که نباید میکردم
اینکه میذاشتم به ما ضربه بزنند
دیده‌بان های من میگن که اونا
300 تا سرباز دیدن که یه تفنگ ساده هم بینشون نیست
ده تا مرد با انگیزه مسلح با مسلسل
تمام چیزیه که نیاز داره
من مردشو رو دارم
داری ازم میخوای تفنگ هاش رو من جور کنم؟
- این خیانته.

زمینی های اون بیرون به این کمپ حمله میکنن
و رهبران ما هیچ کاری نمیکنن
الان پتانسیل غافل گیر کردن رو داریم
اگه صبر کنیم، میمیریم
اگه میخوان اسم اینکار رو بذارن خیانت
من حاضرم این کارو بکنم که
مردمم رو نجات بدم
تو میکنی؟
هدا!
تو نبرد تن به تن...
فقط یه قانون وجود داره
یک نفر حتما باید امروز بمیره!
شروع کنید.
خوشحالم که اومدی
منم همینطور
کارت تمومه
بلند شو
اگه بمیری
مثل شاهزاده نمی میری
مثل یه ترسو می میری
تمومش کن
بهای خون، خونه
ملکه مُرده!
زنده باد شاه.
زنده باد شاه.
هدا!

Heda!

Heda!

Heda!

وقتشه
باید همین الان کنار وایسین
اون تفنگ ها واسه چیه؟
یه لشکر اون بیرونه
باید قبل اینکه بهمون صدمه بزنن بهشون صدمه بزنیم
اون لشکر برای مراقبت از ما فرستاده شده
اینجا مشکلی داریم؟
نه.

ازت میخوام که بهم اعتماد کنی که الانم دارم همون کار رو میکنم
مونرو.
هارپر.
متاسفم لینکلن.
تو هم همینطور لینکلن
میخوای ثابت کنی که یکی از مایی؟
بذار رد شیم
من از‌جام تکون نمیخورم
از سر راه برو کنار، زمینی
تفنگ ها رو بیارین پایین.

کاری که میگه رو انجام بدین
برای یه زمینی کار زیادی ـه
ساکت هانا
از کیا اینجا دفاع میکنی، لینکلن؟
لینکلن چاقو رو بیار پایین.

نمیتونم اجازه بدم یه جنگ راه بندازین
ما همین الانش تو جنگیم
نمیتونی اینو متوقف کنی
تمام کادر امنیتی آرکیدیا
برن به درب اصلی.
تمام کادر امنیتی آرکیدیا الان برن به درب اصلی.
چه مرگته تو؟
از اینجا برید.

آروم باشید مردم
ایستگاه کشاورزا تنفگ ها رو بذارین زمین.

لینکلن، چیزی نیست بذار بره
فکر میکنی داری چه غلطی میکنی؟
کاری که تو جرئتش رو نداشتی
تو اینارو مسلح کردی؟
نگهبان ها، همین الان ببریدشون بازداشتگاه
همه به قسمت خودشون برگردن
- تموم شد.

ما توسط یه عده جنگجو محاصره شدیم که میخوان ما بمیریم
- کافیه.

چرا به هممون نشون نمیدی که
گذاشتی دیروز زمینی ها باهات چیکار کنند؟
یالا کین.
فکر کنم مردمی که میخوان بهت
رای بدن حق دارن که حقیقت رو بدونن
نشونمون بده کین
این نماد اتحاد فرمانده است
یعنی اینکه ما قبیله سیزدهم هستیم
یعنی اینکه ما تو این جنگ کنار همیم
نه.

درست قبل اینکه ببرنشون کشتارگاه
آره.

باید باید صدراعظم بشه
قربان، شما باید فردا نامزد شید
کافیه
از اینجا ببریدش.
پایک!

با خودت چی فکر کردی؟
هیچ جا خونه خود آدم نمیشه
ابی میدونه اینو برداشتی؟
از اونجایی که دزدیدمشون فکر نکنم.
امروز روز یادبوده درسته؟
بیا اینارو کنار بقیه پخش کنیم
خاکستر های فین مال تو نیست که بخوای پخش کنی
ریون چی پس؟
درضمن اگه ابی هنوز اونارو نگه داشه
یعنی اینکه برای کلارک نگهشون داشته
به تو چه که بقیه ناراحت بشن، آره؟
آره هرچی جاسپر بخواد.

نه، نه.

هر جفتتون
باعث اون کشتار عمومی شمایین تا جایی که میدونم
فهمیدم چرا اونکارو کرد
و چرا بلامی کمکش کرد و ولی تو...
مایا دوست تو بود.

چجوریه که شما ها
تونستین یه تمدن رو کاملا نابود کنید
ولی‌من فقط شب ها خوابش نمیبره؟
چطور میتونی انقدر حالت خوب باشه؟
من حالم خوب نیست
چون که من هر شب خودمو
تو گاراژ مست نمیکنم
به معنی نیست که خوبم
ولی چاره ی دیگه ای نداشتیم
میشنوی فین؟

- هیچ کدوممون بیگناه نیست

به مدته سه ماه
دیدمت که خودتو شکنجه میکنی
و همه ی اطرافیانت به خصوص من
ولی دیگه نمیخوام کیسه مشت زنی تو باشم
یا خودتو جمع و جور کن
و به زندگیت برس
یا دیگه تنها میمونی.
تموم شدی؟
دلم برای دوست قدیمیم تنگ شده
اونم همون روز مرد.
داری میری؟
اونطرف میبینمت!

خدایا...
میخوای بگی " دیدی بهت گفتم " ؟
نه میخوام بگم " ممنونم "
بیا تو
بشین.

اون دختری که همراه نایا بود
آنتاری، چه بلایی سر اون میاد؟
تا جلسه بعد مرگم برنمیگرده دیگه
تا حالا شده راجع به یه چیز دیگه
به غیر از مرگت حرف بزنی؟
ممنونم که هوام رو داشتی
فقط داشتم کاری رو که برای مردمم درست بود رو انجام میدادم
سفیرانت به تو خیانت کردند
میخوای چیکارشون کنی؟
اونا هم داشتن کاری رو که
فکر میکردن واسه مردمشون درسته رو انجام میدادن
شب به خیر فرمانده
شب به خیر سفیر
تبریک میگم صدراعظم
ابی کجاست؟
دوست داشت الان اینجا بود
اختلاف آرا زیاد بود.
مسولیت مردممون دیگه با توست، چارلز
امیدوارم که این قضیه رو جدی بگیری
ممنون مارکوس.

برای اولین اقدام رسمی ام به عنوان صدراعظم
خودم و بقیه رو عفو میکنم.
برای دومین اقدام رسمی ام
لقب اینکه ما قبیله سیزدهم هستیم رو رد میکنم
برای سومین کار...
بیاین کاری‌رو که شروع کردیم رو تموم کنیم
بله قربان.
بسیار خب
هنوزم دیر نیست که طرف درست رو انتخاب کنی
قبلا انتخاب کردم