# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
تو متعلق به منی
...کسانی که تو الکساندریا هستن
.متعلق به من هستن
شکست خوردی
زندگیت داشت خیلی باحال‌تر می‌شد
گندش بزنن
!

!

برات لوازم ضروری مهیا می‌کنم
!

درسته؟
درسته
صبح‌بخیر
‌
وای، اینجا رو، نگاش کن
‌
می‌شه دروازه رو باز کنی؟
یوجین
بله؟
دروازه رو باز کن
می‌ریم بیرون ببینیم برای اونا وقتی که برمی‌گردن، چیزی پیدا می‌شه
می‌خوای کمک کنی؟
فکر نکنم برای این کار آماده باشم
آره، درسته
دارم این سیستم صوتی همراه رو براشون تعمیر می‌کنم
وقتی که برگردن، ما یه پخش‌کننده‌ی موزیکِ
.خیلی خوب داریم
،من دارم رو چیزهای مهم کار می‌کنم
و دارم مسئولیتم رو انجام می‌دم تا .اون چیزی که می‌خوان رو بهشون بدم
‌‌
!

خب؟
تو کی هستی؟
وای، بهتره که شوخیت گرفته باشه
نیگان، لوسیل
می‌دونم که مجبور بودم یه تأثیرگذاری اولیه خیلی قوی داشته باشم
به‌به، سلام علیک
مجبورم نکن بپرسم
خودت گفتی یه هفته
زودتر اومدین
دلم برات تنگ شده بود
وای، ریک، بیا اینجا
اینو ببین
!

‌
!

بسیارخب، دوستان
بیاین شروع کنیم
روز موعود
هی ریک، می‌بینی؟

!

می‌خوام بگم تقریباً ما از پشت دروازه برگشت خوردیم
"اون یارو کیه؟"
من عصبانی شدم؟

یکی رو زدم ناکار کنم؟
نچ
من فقط ترتیب یکی از این مُرده‌های عوضی رو دادم که
.ممکن بوده یکی از شما رو کُشته باشه
خدمات اینو نگه‌دار سینما با یک کلیک IranFilm.Net
"ترجمه از "حسین گنجی" و "رضا حضرتی ImLoSeR DeathStroke
!

!

،اون اصطلاحه چیه که می‌گن چقدر چیز اضافی که دارین
بله، قربان، مطمئنم که خیلی
.وسایل هست که قراره بهتون پیشکش بشه
...دریل، هی
نه
نچ
اون خودش جز تدارکات شما برای ماست
،بهش نگاه نکن
،باهاش صحبت نکن
و منم مجبورت نمی‌کنم که قطعه‌قطعه‌ش کنی
♪ و همین‌جور برای بقیه هم به همین منوال ــه ♪
درسته؟
کلی هیجان داره
.فکر نمی‌کنم حتی می‌دونست چقدر
بسیارخب، بیاین بریم سر اصل مطلب
ببینیم چه وسایلی برامون آماده کردین
ما نصف لوازم رو براتون کنار می‌ذاریم
نه، ریک
نه
تو تصمیم نمی‌گیری که ما چی ببریم
من تصمیم می‌گیرم
آرات
شنیدی چی گفت
!

،اونا می‌خوان یه کم خونه‌ها رو وارسی کنن
.پیگیری کن این کار همینطور درست انجام بشه
بسیارخب
می‌خوای منطقه رو بهم نشون بدی یا نه؟
خب؟
!

با دوستت داری کجا می‌ری؟
...ما داشتیم برمی‌گشتیم به
می‌دونی چیه؟

،حالا که همه چی ردیف شد
.یه کار برات دارم
برو موتورسیکلت "دریل" رو برام بیار
اینجا نیست
خب، اگه اینجا نیست، پس
می‌دونی کجاست، درسته؟
هردوتامون می‌دونیم که می‌دونی کجاست
...اممم
حالا می‌تونی بری
برو
اوه، اوه
اوه
خیلی طولش ندین
گندش بزنن
می‌بینی؟
این از اون چیزهاست که خیلی خوشم میاد ازش
یه کم همکاری و
.همه چیز بدجور خوشایند و دلپذیر می‌شه
به محض اینکه ما رو بشناسی
می‌بینی که ما واقعاً خیلی .مردمان مسئولیت‌پذیری هستیم
صادق
اوه
رفیق
‌
!

نیگان
یه چیزی هست که شاید بخوای ببینی
.خب، خب، خب چی داریم اینجا؟
اتفاقاً دنبال چیزهای عجیب‌غریب و باحال بودم
.می‌شناسین منو...
من آدم کشتم
.نمی‌دونم تا حالا چند تا کشتم - !

ولی می‌دونم چرا کشته شدند
این تویی ریک؟

،مثل خانواده‌ام که کشته شدند
کسانی که اون بیرون هستن، می‌تونن زنده باشن - لعنتی -
اصلاً با همچین آدمی در نمی‌اُفتادم
...ولی این دیگه تو نیستی
مگه نه؟
نچ
من باید واقعاً این گندکاری رو اصلاح کنم
چه بلایی سر اون دختر بیمار اومد؟
به نظر یه یه شب پراسترس براش می‌اومد
اونجوری که داشت سر اون
،نفر دومی که کُشتم، گریه می‌کرد نشون می‌داد شوهرش بوده، درسته؟
مواظب باش
مواظب اون طرز نگاهت به من باش، ریک
بیوه‌ها، مخصوصاً اونایی که .اون شکلی هستن
.اونا...

دوسِشون دارم
،به محض اینکه شوهرهاشون می‌میرن
.خیلی از درون تهی می‌شن
ولی معمولاً زیاد طول نمی‌کشه
کجاست الان؟
دوست دارم ببینمش
برات مهمه که احترام قائل بشی؟
!

،تو خیلی عجیب‌غریبی
،یواشکی گوش وایمیسی
.با اون لباس و لبخند مرموزانه‌ت
معذزت می‌خوام
من پدر روحانی "گابریل" هستم
اون دختره زنده نموند؟
چه تراژدی غمگینی
روزگار اینجوریه دیگه
خب این قضیه باید براتون خیلی ناراحت‌کننده باشه
شماره یک؟
.اون یکی تقصیر من بود چاره‌ای نبود
درسی بود که باید یاد می‌گرفتین
ولی شماره‌ی دو؟
نیازی نبود که کشته بشه
دریل مجبورم کرد
احتمالاً تقصیرش رو می‌ندازین گردن "لوسیل" ، نه؟
لعنتی
می‌خواستم ازش بخوام که باهام بیاد
.اوه، می‌دونم داری به چی فکر می‌کنی
به اینکه چطور می‌تونم کسی رو ببرم که
مغز شوهرش رو متلاشی کردم؟
شگفت‌زده می‌شی
...رفیق، مردم
یه کمی از اونا رو بذار و گرنه گلوله‌ی بعدی میره تو مغزت
...بچه‌جون
فکر می‌کنی بعدش چه اتفاقی می‌اُفته؟
می‌میری
کارل، کارل، اسلحه رو بذار زمین
نه.

اونا خودشون گفتن که فقط نصف تجهیزاتمون
البته
اوه اوه واقعاً، بچه‌جون؟
و تو باید بری
قبل از اینکه بفهمی چقدر ما خطرناک هستیم
خب، معذرت می‌خوام، مرد جوان
به خاطر این کلماتم معذرت می‌خوام ولی
تو الان من رو تهدید کردی؟
ببین، می‌تونم درک کنم که "دیوی" رو تهدید کنی ولی
.در مورد خودم نمی‌تونم تحمل کنم
نه اون و نه من
کارل، اسلحه رو بذار زمین
بی‌ادبی نکن، ریک
داریم اینجا گفت‌وگو می‌کنیم
خب حالا، کجا بودیم، رفیق؟
آها، آره
،این دل و جرئت خیلی زیادت
.ما رو نمی‌ترسونه
گوش کن، من ازت خوشم میاد
برا همین‌ نمی‌خوام که برای درس دادن .یه نکته بهتون، خشن رفتار کنم
خودتم دلت نمی‌خواد اینو
من گفتم نصف تجهیزاتتون و
.نصف اون چیزیه که من می‌گم
جدی می‌گم
می‌خوای بهت ثابت کنم چقدر جدی هستم؟
دوباره؟
می‌دونی ریک، این قضیه به من یادآوری می‌کنه که
.شما خیلی اسلحه دارین
همه‌ی اسلحه‌هایی که از پایگاه من
دزدیدین وقتی افرادم رو با
،اون تعداد اسلحه‌های زیادتون کُشتید
،و شرط می‌بندم بیشتر هم هست
...که می‌شه برآورد کرد
،خیلی اسلحه دارین
و این فوران احساسیِ پسرت
...این قضیه رو برام روشن کرد
نمی‌تونم این اجازه رو بدم
حالا دیگه همه‌ی اون اسلحه‌ها مال من هستن
...پس بهم بگو، ریک
اسلحه‌هام کجا هستن؟
فکر می‌کردم دارین میاین
بهشون جای اسلحه‌ها رو نشون بده، اولیویا
اسلحه‌خونه داخل ــه
تو مسئول اینجایی؟
...من
،من فقط حساب‌کتابشون رو دارم .جیره‌ی غذایی‌ها، اسلحه‌ها
خوبه.

اجازه نده که من جلو کارت رو بگیرم
.بیارینش بیرون، بچه‌ها محموله رو بهشون نشون بده
وایسا، وایسا، وایسا
،تا وقتی که بچه‌ها دارن این کار رو انجام می‌دن
می‌خوام بهت بگم که
.غذاهاتون رو نمی‌برم
کلی آدم لاغرمُردنی اینجا هست
و من اولین نفری نیستم که بهت می‌گم
تو یه زن چاق رو گذاشتی مسئول
اداره‌ی تدارکات جیره‌ی افراد، مگه نه؟
گذشته از این، اگه شما ،گشنگی بکشین
،چیزی گیر من نمیاد
.پس الان همه‌ی غذاها رو می‌تونین نگه دارین
چطوره؟
ازم می‌خوای که چی بگم؟
نمی‌دونم، ریک
نظرت راجع به یه تشکر چیه؟
یعنی خیلی اشکال داره؟
یا این خواسته‌ی زیادیه؟
اوه
می‌دونم که شروع‌مون خوب نبوده ولی
چی‌ می‌تونم بگم؟

...ولی مثل اینه که داشتم بهت می‌گفتم
،تا وقتی که شما همکاری کنین ،من خیلی آدم مسئولیت‌پذیری هستم
.پس بذار یه سوال ازت بپرسم، ریک
همکاری می‌کنی؟
الان چطور به نظر می‌رسه؟
اوه-اوه-اوه
می‌دونم چطور به نظر می‌رسه
ولی چیزی که واقعاً می‌خوام بدونم اینه که
ما همه‌ی اون اسلحه‌ها رو اونجا پیدا می‌کنیم یا
شاید فقط یه تعدادی‌شون رو ...قایم کردی که وقتش فرا برسه
."درست مثلِ "لوسیل
تا اونجایی که می‌دونم همه‌ی اسلحه‌ها اونجا باید باشن
همم
روش حرفت حساب می‌کنم، ریک
هنوز اینجاست
ببین، می‌دونم ناجوره ولی خودت دیدی که چه اتفاقی افتاد
خودت دیدی امروز چند نفر بودن
همینه.

زندگی‌مون دیگه اینجوریه
این بلاییه که "ریک" سرمون آورد
،شاید اگه "ریک" با فکر جلو می‌رفت
.الان وضعیت‌مون یه جور دیگه بود
شاید خیلی‌ها هنوز زنده بودند
الان دیگه به اینجا رسیدیم
باید یاد بگیریم باهاش کنار بیایم
!

می‌دونی امروز چه روزیه، ریک؟

آره، همینه
فکر می‌کنم این قول‌وقرار کوچکی که
.داریم، خوب جواب می‌ده
وایسا
بذار ببینیم از اسلحه‌هام خوب مواظب کردی یا نه
خوب به نظر میاد
!

وای، فکر کنم "لوسیل" داره یه کم حسادت می‌کنه
!

!

شما بودین که "تیمی کوچولو و
دیدک بریگید" رو بُرده بودین؟
وای، ریک
این دیگه کجا بود؟
اوه، رفیق، می‌خوام کلی با این حال‌وهول ‌کنم
...خواهش می‌کنم، نمی‌دونم
آرات، ما اینجوری رفتار نمی‌کنیم
مگه اینکه کار کرده باشن که سزاروارش بوده باشن
آره، ما لیست موجودی رو بررسی کردیم
،اسلحه‌هایی که تو اسلحه‌خونه هستن
،اسلحه‌هایی که اونا تو انبار داشتن .تعداشون از لیست کمتره
گلاک" 9 میلی‌متری و "باب‌کتِ" 22 میلی‌متری"
راست می‌گه؟
یه سری از افراد اینجا رو ترک کردن
اون اسلحه‌ها احتمالاً پیش اونا باشه
پس "اولیویا" تو کارش خیطی بار آورده
اینو داری می‌گی؟
.نه نه، این نمی‌گم
کل حساب و کتاب اسلحه‌ها باید اینجا باشه، درسته؟
دونه به دونه‌ش
درست می‌گم؟

یعنی بله
فهرست موجودی درسته
خوبه
ولی خیلی خوبم نیست
...می‌بینی، چیزهایی تو این لیست هست
،که تو اون اسلحه‌خونه نیست .تو تا اسلحه‌ی کمری کم داری
می‌دونی کجا هستن؟
...نه، من
این خیلی ناامیدکننده‌است، ریک
فکر می‌کردم همدیگه رو درک کردیم
ولی این قضیه...

.و من نمی‌تونم این رو تحمل کنم
من از کشتن زن‌ها لذت نمی‌برم
ولی مردها...

ولی سرانجام، اولیویا، عزیز من
.این کار مسئولیتش با تو بود
ببین، می‌تونیم حلش کنیم - اوه، بله، می‌تونیم -
و می‌خوام همین الان حلش کنم
این وظیفه‌ی تو بود و تو گند زدی
کنترل حساب و کتاب اسلحه‌ها؟
...این کار
.مثل مرگ و زندگی ــه
راجع به اینکه تعدادی اسلحه رو قایم کنیم، فکر کردم
قبلاً این کار رو انجام داده بودم
گفتم تعدادی‌شون رو اون بیرون خاک کنیم
شاید تا سال‌ها دستشون نزنیم
سال‌ها؟
آره.

ولی اگه ناجی‌ها پیداشون کنن، چی؟
وقتی این تفنگ‌ها پیشمونه، اگه ببینمون چی؟
یکی‌مون می‌میریم
.شاید بیشتر از یه نفر شاید خیلی بیشتر
مهم نیست که چقدر گلوله داشته باشیم
بازم کافی نیست
.اونا برنده می‌شن کاملاً مشخصه
قایم کردن تعدادی اسلحه راه حل نیست، دیگه نه
،این کار رو دوست نداریم
.ولی باید اونا رو بهشون بدیم
یه "گلاک" 9 و یه 22 میلی‌متری
این دوتا چیزیه که اونا می‌خوان
دست کیه این دوتا اسلحه؟
یکی می‌دونه اون اسلحه‌ها کجا هستن یا
.خودشون میان این موضوع رو می‌دونن
اگه اون اسلحه‌ها رو پیدا نکنیم .اونا "اولیویا" رو می‌کُشن
حتماً این کار رو می‌کنن
چرا اونا براشون این دو تا اسلحه مهمه؟
دو تا اسلحه که براشون تهدیدی محسوب نمی‌شه
ولی اون اسلحه‌ها می‌تونه از ما
.در مقابل دیگر خطرات مواظبت کنه
دست توئه؟
کاش بود
خیلی از شماها اونجا نبودین
محبور نبودین اون صحنه‌ها رو تماشا کنین
ولی الان می‌تونین مرگ یکی دیگه رو تماشا کنین یا
.کمک کنین که این مسئله رو حل کنیم
اون چیزی که می‌خوان رو بهشون می‌دیم و تو صلح زندگی می‌کنیم
این کار رو نکن
الان وقتش نیست
وقتش هست
بالفرض که ما اسلحه‌ها رو پیدا می‌کنیم
چور می‌خوایم از این مخمصه نجات پیدا کنیم، ریک؟
هیچ راه فراری از این مخمصه نیست
بذارین تا اونجایی که می‌تونم این مسئله رو براتون روشن کنم
من دیگه رئیس و مسئول اینجا نیستم
الان رئیس "نیگان" ــه
حالا، اسلحه‌ها دست کیه؟
همه اینجا نیستن
!

کجایی؟
!

پس برا این اومدی بیرون؟
اونا "دنیس" رو کشتن
خالیه
اگه پر بود چی؟
چیکار می‌تونستی باهاش انجام بدی؟
متوجه نیستی؟
اون لعنتی همه‌ی اسلحه‌های ما دوتا رو برداشت
.چون می‌خواد همه‌ی اسلحه‌هامون رو بگیره
چی؟
می‌خوای چیکار کنی، بهشون بگی؟
این زندگی ما نیست
هیچی نیست
هنوز
...من
...احساس می‌کنم
می‌دونم که این موضوع حل می‌شه
چطوری؟
اسلحه‌ها رو پیدا می‌کنیم
امروز رو پشت سر می‌ذاریم
،بعدش یه راهی پیدا می‌کنیم تا رو به جلو ادامه بدیم
.که چطوری این وضعیت رو عوض کنیم
این وضعیت رو نمی‌شه تغییر داد
چرا، می‌شه، یه جورایی
به خودمون ایمان دارم
به تو ایمان دارم
اوضاع تغییر می‌کنه
تو دوست منی
...همیشه
.وضعیت اینجوری نبوده
میشون کجاست؟

اون چیزی که اونا می‌خوان رو نداره
کاری که با قبرها کردی، فکر خیلی خوبی بود
ممنون
خوب بود که یه قبر بکنی که می‌دونستم خالی می‌مونه
خبری نشد؟
ما خونه‌ی "روزیتا" رو گشتیم
چیزی نبود
پس الان چیکار کنیم؟
اگه جایی باشن، باید اینجا باشن
اسپنسر قبلاً این کارا رو انجام داده
بازم دنبالشون می‌گردیم
شاید امروز به خیر بگذره
من گاراژ رو می‌گردم
منم دوباره دفتر "دیانا" رو می‌گردم
‌
بادبادک‌ها؟
داری میری مهمونی، دختر کوچولو؟
می‌شه داشته باشمشون، لطفاً؟
...این
.بذار نگه‌شون دارم
بگو لطفاً دوباره، دختر کوچولو
لطفاً
.آره یه بار دیگه
لطفاً
مواظب باش، دختر کوچولو
اونا به زودی میرن
چی برام داری، ریک؟
خب، نگاه‌شون کردی؟
بالاخره پیدا شدن
جالبه که چطور این جمله که "یا خدا!

!

...خب، بهم بگو، ریک کدوم یک یاز این افراد خوبت
نزدیک بود باعث مرگ "اولیویا" بشه؟
دیگه مهم نیست - نه، مهمه -
ببین، تو باید موافقت و .همکاری کردن همه رو جلب کنی
...همه.

دوباره برمی‌گردیم سر خونه‌ی اول
چه خونه‌ای داری، ریک
یه لحظه بهم وقت بده
نه
...خواهش می‌کنم، می‌شه
یه لحظه بهم وقت بدی؟
مجبورم کرد که تو دستم بگیرمش
من به اون اسلحه نیاز دارم
چی؟
می‌دونم که اون تو کیف ـه
می‌دونم اون بیرون چیکار می‌کنی
اون بیرون چیکار می‌کنم؟
تمرین می‌کنی
،باید اسلحه‌هامون رو تحویل بدیم همه‌شون رو
نمی‌تونیم
،اگه تو نگه‌ش داری و اونا پیداش کنن
.یکی می‌میره
نمی‌خوام تو یا "کارل" یا هر کس دیگه‌ای رو از دست بدم
!

.حالا می‌خوام اسلحه رو تحویلشون بدم بهم اجازه می‌دی؟
!

فکر می‌کردم داره آب و جارو می‌کنه خونه رو
داشته شکار می‌کرده
.این یکی هیچ وقت داخل نیومده اینو کنار حصار نگه می‌داشتیم
اینو ببین
این چیزیه که می‌شه یه رابطه رو باهاش ساخت
خوش به حالت، ریک
این یعنی اینکه درس رو یاد گرفتی و پیام رو دریافت کردی
،قبلاً هم گفتم دوباره هم می‌گم
تو، قربان...

حالا که می‌دونی ما می‌تونیم ...از قوانینت پیروی کنیم
بله؟
دوست دارم ازت بخوام .که اگه بشه "دریل" اینجا بمونه
امکان نداره
می‌دونی چیه؟

شاید "دریل" بتونه خودش این مسئله رو استدعا کنه
شاید "دریل" بتونه منو تحت تأثیر قرار بده
دریل؟
خب، تو تلاشتو کردی
حالا کاری که باید انجام بدی اینه که
بری بالای اون دیوار بلندت و
.اون بیرون تلاش بیشتری کنی
برای من مایحتاج گیر بیاری
چون ما به زودی برمی‌گرردیم و وقتی ،هم که برگشتیم
،بهتره که یه چیز درخور برامون داشته باشی
یا اینکه "لوسیل" ، اون با .شیوه‌ی خودش عمل می‌کنه
ازت می‌خوام که یه بار دیگه اینو بشنوی
...اگه چیز درخوری برای ما نداشته باشی
.یکی می‌میره
.و اسلحه‌های دیگه‌ای هم نباشه
.آرات، اون آهو رو بردار داره دیر می‌شه
بزنین بریم خونه
رفیق، من یه دختری رو دوست دارم که شام دعوتم کنه و
.و ازم انتظاری نداشته باشه که باهاش بخوابم
من این رو برمی‌دارم
!

باید ازت تشکر کنم
این تمام چیزیه که بهتون داده می‌شه
،همه‌ی اسلحه‌هاتون رو گرفتیم بیشتر رخت‌خواب‌هاتون
امیدوارم یه جایی رو پیدا کنی بتونی سرت خوشگلت رو یه جای نرم بذاری
چیز دیگه‌ای اون بیرون پیدا نکردین؟
فقط دوستای مُرده‌ات رو پیدا کردیم
اگه می‌خوای می‌تونی داشته باشیش
فقط لب تر کن
پس، کسی نمُرد
و می‌دونی من به چی فکر می‌کنم؟
فکر می‌کنم که من و تو به اون تفاهمی که می‌خواستیم، رسیدیم
بذار از یه چیزی بپرسم، ریک
می‌خوای من برم؟
فکر می‌کنم خوب باشه اگه این کار رو کنی
پس اون دوتا کلمه‌ی جادویی رو بگو
ممنونم
.مسخره بازی درنیار ممنونم
یکی دیگه
شما به کمک ما نیاز دارین
دیوی، اون شمعدون رو بده به من
می‌دونی به چی فکر می‌کنم، ریک؟
فکر می‌کنم هردوتامون از این مبارزه پیروز بیرون میایم
!

‌
آره
بردم
این شمعدونی رو باید برای بار بعد، برام تمیز کنی
!

اوه، صبر کن
چقدر سربه‌هوا و حواس‌پرت شدم
فکر که نمی‌کردی قراره "لوسیل" رو فراموش کنم، مگه نه؟
،یعنی بعد از اون کاری که "لوسیل" انجام داد
چرا باید بخوای اونو داشته باشی؟
ممنون بخاطر اینکه ایقدر سازگار هستی، دوست من
...محض اطمینان که اگه هنوز متوجه نشده باشی
،همین الان کیرم رو گردنت کشیدم
.و تو بخاطرش ازم تشکر کردی
اسپنسر
ما اون اسحله‌هایی که تو خونه‌ت داشتی رو، بردیم
ناجی‌های همه‌ی اسلحه‌های ما رو می‌خواستن
دوتا از اسلحه‌ها از لیست موجودی کم بود
می‌خواستن "اولیویا" رو بُکشن
اسپنسر
تو رفتی تو خونه‌ی من؟
اونا می‌خواستن "اولیویا" رو بُکشن
ببین، نمی‌خوام بخاطر برداشتن اسلحه‌ها، سرزنشت کنم
.خودمم این کار رو کردم ولی غذا و نوشیدنی‌ها؟
این بخاطر اینه که تو کوچک‌نفس هستی، اسپنسر
تو ضعیفی
شانس آوردی که تو بین این دیوارها هستی
خوش‌شانسی که با ما هستی
باید وقتی که می‌تونستیم باهاشون معامله می‌کردیم
اوه، آره، خیلی خوش‌شانسیم
!

مگه نه، ریک؟
!

فکر کنم "گلن" و "آبراهام" هم خوش‌شانش بودن؟
،اگه یه بار دیگه چیزی شبیه این رو بشنوم
،فکت رو میارم پایین .دندون تو دهنت نمی‌ذارم
فهمیدی؟
بگو بله
بله
اسلحه داشتی؟
‌
...چرا بهم نگفتی بعد از اون همه
دیدی که چه کار خطرناکی کردم تا ،یه اسلحه گیر بیایرم
.که به گلوله نیاز دارم
مدتی بود که اونا رو داشتم چون
به "ریک" اعتماد نداشتم
چون از اینکه اون رئیس باشه، احساس نگرانی داشتم
می‌دونی چیه؟

این نباید زندگی ما باشه
...اونا تشک‌های ما رو بردن .بیشترشون رو
اون اسلحه
.یکی از اسلحه‌های پایگاه اونا بود
اون لیست نداشتن؟
‌
می‌تونستیم بیشتر قایم کنیم
قایم کردی؟
نه
هرچی که داریم، با جنگ کردن به دست آوردیم
من تصمیم نهایی رو گرفتم
.تعدامون کافی نیست موضوع تعداد نفراته
هیلتاپ هم هست
بازم اونا تعدادشون بیشتره
ما با قوانین اونا کنار میایم و به زندگی‌مون ادامه می‌دیم
چه جور زندگی‌ای؟
می‌دونی، من یه دوستی داشتم
زیاد راجع بهش صحبت نمی‌کنم
اون همکار من بود
،وقتی این قضایا شروع شد اون "لوری" و "کارل" رو به جای امنی برد
.من نتونستم این کار رو کنم تو بیمارستان بودم [اشاره به فصل اول]
نمی‌دونستم...

...دوستم
اسمش "شین" بود
..."خب، اون و "لوری
.با همدیگه رابطه داشتن
فکر می‌کردن که من مُردم
می‌دونم که "جودیث" دختر من نیست
می‌دونم
دوسِش دارم
اون دختر من ــ]
ولی در اصل دختر من نیست
باید این رو قبول کنم
و قبول کردم
پس می‌تونم سالم و زنده نگه‌ش دارم
قبل از اینکه اون بمیره من می‌میرم و
...امیدوارم که اونقدری زنده بمونم
...که بتونم
بزرگش کنم و ازش مواظب کنم و بهش .یاد بدم که چطوری زنده بمونه
این طوریه که ما الان زندگی می‌کنیم
مبجور بودم اینم قبول کنم
.که بتونم همه رو زنده نگه دارم
وقتی که کسی می‌میره، تقصیر تو نیست
...همیشه نه، ولی بعضی مواقعی بعضی مواقع تقصیر منه
...باید این رو قبول کنی
...همه‌ی ما باید قبول کنن
.وگرنه جواب نمی‌ده
سعی می‌کنم
"ترجمه از "حسین گنجی" و "رضا حضرتی ImLoSeR DeathStroke
سینما با یک کلیک Iranfilm.Net