# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
تو دیگه کی هستی؟
من یه فضانوردم که تازه از فضا اومدم
-در معرض ویروس قرار گرفتی؟

پت براون، آخرین انسان روی زمین
باید تو ماشین میموندی رفیق
یا گوز مقدس
کارول، تو حامله‌ای
من حامله‌ام!
اون باید بره
شاید بهتره یه مدتی برم
کارول، تندی، بیاید اینو ببینید
خدای بزرگ
نه، نه، نه، نه
گوز!
این آدما زیاد دوستانه به نظر نمیان
شاید فقط میخوان آدرس بپرسن
از این خبرا نیست کارول!
اونا نمیخوان آدرس بپرسن
خیلی‌خب، همگی آروم باشید
لازم نیست بترسید
لعنتی، فرار کنید، فرار کنید!
فرار، فرار، فرار!
برو!
داره چه اتفاقی میفته کارول؟
یه عده آدم ترسناک با اهداف پلید بلقوه دارن به این سمت میان
منو از اینجا دربیار
یاد گرفتی دیگه از سلاح گرم استفاده نکنی؟
-آره، آره، آره !

سلاح گرم راه‌حل نیست
قبول دارم
خب، باید بریم
کجا میری ملیسا؟
ملیسا
لعنتی، راهمون بسته‌ست
کی ون میرونه؟
مرد، اشتباه از من بود!
‌خیلی‌خب، کلیدش همراهته؟
-نه

خدای بزرگ
فکر کنم تو خونه جا گذاشتم!
خب بچه‌ها، کلید ماشین به عروسک پلاستیکی "آقای تی" وصله (بازیگر آمریکایی سیاهپوست فیلم تیم ای)
همون ظاهر همیشگی "آقای تی" رو داره
موهای سیخ، عضله
یه عالمه زنجیر طلا
اگه فشارش بدید
میگه "دلم به حال احمق‌ها میسوزه" (تکیه کلام آقای تی در سریال تلوزیونی به همین نام)
فهمیدیم تاد
-پیداش نمی‌کنم

دارن میرسن
همگی یه سلاح بردارید
گلو و خایه!
گلو و خایه رو نشونه بگیرید!
و چشم‌ها
و کون‌ها!
فقط یه چیزی رو نشونه بگیرید رسیدن
خودشه
آقای تی
"دلم به حال احمق‌ها میسوزه"
لعنتی دالی
خیلی‌خب، آروم باش!
-آروم باش

بندازش زمین!

هی!
شلیک می‌کنم، جدی میگم
راست میگه!

-بندازش بلوندی

مراقب باش ملیسا صبر کن!

شلیک نکن!

خدای من دریل!
صدامو میشنوی؟
نمی‌خواستیم بهت شلیک کنیم
ما برای درگیری نیومدیم
برای درگیری نیومدیم
باهام بمون دریل
اینم پشت سر میذاری رفیق
باهام بمون!
اون مرده
♪ میتونیم این رویا رو با هم بسازیم ♪
♪ برای همیشه پابرجا بمونیم ♪
♪ دیگه هیچی نمیتونه جلومون رو بگیره ♪
♪ و در این دنیای معشوق‌های جدا افتاده ♪
♪ ما هنوزم همدیگه رو داریم ♪
♪ هیچی نمیتونه جلومون رو بگیره ♪
♪ هیچی نمیتونه جلومون رو بگیره ♪
♪ حالا ♪ ♪ آره ♪
♪ هیچی نمیتونه جلومون رو بگیره ♪
بعد عبور از گذرگاه شمال شرغی
دریل و لوئیس رو دیدم
و به سمت هاوائی هم‌مسیر شدیم
بعد داشتیم از مالیبو رد میشدیم
و اگه چراغ‌هاتون رو نمیدیدیم خیلی بد میشد
خیلی از کشتن دوست‌تون ناراحتیم
واقعا حالمون خرابه
زیاد طرف رو نمیشناختیم
فقط یه سوتفاهم وحشتناک بود
لوئیس، قبل این جریان‌ها چی کاره بودی؟
جراح بودم
عالیه
من و کارول داریم بچه‌دار میشیم...
نه، نه
درخت، جراح درخت بودم
بیشتر بهش درخت‌شناس میگن خیلی بد شد
تو چطور "گروه آدمک‌های آبی"؟

بستنی فروش بودم
یه مدت حبس تعلیقی داشتم
طرفدار تزئین شلوار جین هم هستم
صبر کن، تزئین شلوار جین؟
همونطوریه که به نظر میاد
کارای هنری روی شلوار جین
یه شلوار جین مدل 50 و یه ماژیک بهم بده
اونوقت کاری می‌کنم مثل برادران دوبی برات آهنگ بخونه (گروه راک آمریکایی که در دهه 70 آغاز به کار کرد)
به نظر باحال میاد
داستان لباست چیه؟
هیچوقت تو خشکی لباسم رو درنمیارم
دولت دلش میخواد که من
به ویروس مبتلا بشم
درسته لوئیس؟
برای همین روی آب زندگی کردم
اما اونجا یه جورایی احساس تنهایی می‌کنم
بدون خانواده
بدون دوست
فکر نمی‌کنم بدونید چقدر خوش‌شانس هستید
که همدیگه رو پیدا کردید
میدونیم
و همش به خاطر تندی ـه
-اون ما رو کنار هم جمع کرد

خوش‌شانسید که همچین رهبری دارید
من که اینجوری نمیگم منظورم اینه رهبر؟
ممنون پت
میدونم...
میدونم شروع عجیبی داشتیم اما امکانش هست
که اجازه بدید
-یه مدتی بمونیم؟

ما با هم رفیق نیستیم
اما کنار اومدن باهامون راحته...
میتونید چند دقیقه ما رو ببخشید
تا راجب سرنوشتتون حرف بزنیم؟
-البته

به نظر آدمای خوبی میان، نه؟
خیلی‌خب
من روراست حرف دلم رو میگم
پت افتضاحه
آره، به نظر دیوونه میاد
یه گاو دزد تمام عیار
اون گاو دزد نیست
من از انرژی لوئیس خوشم میاد
خودشه کارول
اما پت، منظورم اینه که
به نظر میاد دردسر درست کنه
خبر رو بهشون میگم
بچه‌ها...
نه، صبر کنید، صبر کنید
اونا تو تاثیرگذاری اول
زیاد موفق عمل نکردن اما منو ببینید
وقتی اولین بار کارول رو دیدم
وضعم خیلی خراب بود اون روم اسلحه کشید
درسته
میدونید، مدتی طول کشید تا بفهمم
تندی یه دیوونه خطرناک نیست
بلکه مرد رویاهای منه
دیدید؟
حالا، چطوره همونجوری که با خودمون رفتار می‌کنیم
با اونا هم رفتار کنیم؟
خدای من تندی
چرا این همه به این آدما علاقه داری؟
شورتم پارچه نخی ـه گیل
-آره، نخی ـه

ببینید...
اونا تنهان، ترسیدن
و یادتون باشه، این ما بودیم که به دوستشون شلیک کردیم
هی بچه‌ها
خیلی متاسفم اما...
کجا دلتون میخواد بمونید؟
جدی هستی؟
نه، اسم من تندی ـه
چرا، نکنه کسی گفته اسم من "جدی" ـه؟
بوم
پشیمون نمیشی
میدونم
خونه درست تو مسیر این جاست
چی دارم میگم؟
خودت میدونی کجاست چند دقیقه پیش بهش حمله کردی
فقط میخوام یه نفسی تازه کنم، میدونی
زود میایم بالا
ببین، این ممکنه خیلی برامون خوب باشه
مثل یه شروع تازه، اگه بدونی منظورم چیه
آره پت
هردومون رازهای خودمون رو داریم
و همینجوری هم میمونه، فهمیدی؟
من واقعا رازی ندارم پت...
شروع تازه
فهمیدم پت
شروع تازه
شما میاید یا نه؟
البته عوضی
عوضی
چطوره چند تا شلوار جین درست کنیم؟
خوشحال میشم
عوضی
شروع تازه
شروع تازه
مرد، عاشق این اتاقم
به نظر مکان مناسبی برای خودارضایی میاد
درواقع برای همین کار طراحی شده
اونو می‌کنم، اون می‌کنم
اونو می‌کنم، اونو می‌کنم...
با موجود دوپا هرکاری می‌کنم
-من ایرادگیر نیستم

خوشتیپ شدی هالیوود!
هی پت
سعی میکنم صادقانه بهت بگم
خیلی خوبه
ممنون تندی
منو با طراحی این
شلوار بیشتر آشنا کن
خب، یه پس‌زمینه طبیعی سینه زن با مار کبراست
پس همونیه که به نظر میاد، نه؟
عالیه نشین
با این شلوار جین‌ها نمیشه نشست میدونی، داشتم فکر می‌کردم تندی...
شاید بهتره برای کل گروه جین درست کنم
چه فکر خوبی پت
میدونی، من زیاد خوب با آدما کنار نمیام
نه
نه، من واقعا
کنار آدما عصبی میشم و...
میترسونمشون
خب...
گفتم شاید این کار تنش‌ها رو کم کنه
خیلی کار خوبیه
چه بد که کشتی تایتانیک از جنس شلوار جین‌های تو درست نشده بود (بازی با کلمات، یخشکن اصطلاحیه که به معنای کم کردن تنش استفاده میشه)
این...
میدونی، انرژی خوبی
از سمت تو میگیرم تندی
ممنون پت
منم انرژی تو رو حس می‌کنم
امیدوارم رفقات هم همین احساس رو داشته باشن
فقط خودت باش و مشکلی برات پیش نمیاد
خرس مهربون اینا چیه؟
میتونی اونا رو بزنی؟
ابرو هستن
من با دنبال کردن حالات روحی مختلف تو
خیلی اوقات سختی میگذرونم
میدونی، از اونجایی که خودت رو کچل کردی
این کارا واقعا لازمه؟
میگن ابروها پرده‌های پنجره روح
به صورت هستن
خب، اگه اینو میگن منم احتمالا باید انجامش بدم، درسته؟
خیلی بهت افتخار می‌کنم که گذاشتی
لوئیس و پت بمونن
خیلی بزرگی کردی
ممنون خرس مهربون
هر چند من هنوزم از لوئیس مطمئن نیستم
اما پت عالیه
میدونی، قطعا باید اونو
نجات داد، ممکنه گهگاه رو فرش بشاشه
اقلیت رو اذیت کنه، لنگ یکی رو بگیره
اما وقتی بهش آموزش بدیم صورت همه رو می‌لیسه
و میتونه عصبانیتش رو کنترل کنه مطمئنی؟
کارول، منو ببین
این با من
داری باهام لاس میزنی صورت‌های حیوانی
صلیب‌های وارنه، خوراکی...
دیگه چی دارم؟
نمادهای مذهبی یه دست ورق
شیاطین و فرشتگان
عکس یه پسر با موهای تیز
که پشت وانت میشاشه
تبر، رنگین‌کمون
میدونی، این تازه تعداد کمی از نقاشی‌هایی
که میتونم رو شلوار جین بکشم
-فهمیدم

از مو خوشت میاد؟
چی؟
از مو خوشت میاد؟
موی پسر؟
سلام!
میبینم همگی دارید با پت خوش میگذرونید
چه بلایی سر صورتت اومده؟
آره، ابروهات خیلی مسخره شده
با ابروهاش مشکلی داری؟

-هی، هی !

چیزی نیست اونا فقط دارن شوخی می‌کنن
فقط دارن خوش میگذرونن، مگه نه بچه‌ها؟
داریم خوش میگذرونیم، مگه نه؟
فقط از طرز بیانش خوشم نیومد
آره، آره
اشکالی نداره، منظوری نداشت
چطوره من و تو بریم بیرون
و یکم عصبانیتمون رو خالی کنیم؟
-دوست داری پت؟

باشه
خوب، بریم به شلوار جین‌هاتون فکر کنید
چون، میدونی...
خیلی لطف کردی
کل روز کجا بودی؟
خیلی‌خب، لوئیس حرف بزن ببینم
منظورت چیه؟
پت چه مشکلی داره؟
پت؟
پت یه موجود فوق‌العاده
باثبات...
و یه منبع بی‌نهایت...
آدم باحالیه
به نظر نمیاد باحال باشه
نه، به نظر میاد یه کسخل تمام عیار باشه
چی؟
پت من همچین مشکلی نداره
یه چیزی اینجا جور درنمیاد
مثل اسب دوشاخ میمونه
اسب دوشاخ؟
یه اسب تکشاخ با دو شاخ!
این اصلا به موضوع ربطی نداره اما...
اون که این طرفا نیست...
لعنت بهش لوئیس، برو سر اصل مطلب
با چی سر و کار داریم؟

فقط دیوونه نیست خطرناک هم هست
اون واقعا خطرناکه
صبر کن منظورت چیه؟
منظورم اینه
فکر کنم به آدم اشتباهی تیراندازی کردید
بعد از اینکه چند روز باهاش تو دریا بودیم
فهمیدیم این آدم به شدت وضعش خرابه
بهم گفت چند هفته پیش یه نفر رو به خاطر
اینکه میخواست
مکانش رو به پناهگاه لو بده کشته
یه جور توطئه دولتی
میدونستم، میدونستم
اون روانی ـه
خدای من، تندی باهاشه
آتش
-لعنتی

خب، بذار 5 درجه به راست رو امتحان کنیم
پت، تو خیلی آدم دلپذیری هستی
ممنون
اخیرا خیلی سختی
-کشیدم

چند وقت پیش برادرم رو از دست دادم
متاسفم
بهترین بود
مرد، اون همیشه الگوم بود
اون باید نجات پیدا میکرد نه من
دلم براش تنگ شده
آتش!
خب، شاید یکم به چپ بهتر باشه
میدونی، قبلا یه همچین دوستی داشتم
خیلی آدم خوبی بود
ارتباط خیلی خوبی داشتیم
و بعد نیروهای فراتر از کنترل من
اونو ازم گرفتن، به همین راحتی
متاسفم
اسم برادرت چی بود؟
-مایک

اسم همون کسیه که من دیدم
آره، اسم خیلی رایجیه
به سلامتی مایک‌ها
سلامتی
آتش!
این یکی خوب بود
خوب به نظر میرسه
آره
میدونی ضرب‌المثل چی میگه
"امروز خلیج میترکونی، فردا دیگه نیستی" (ضرب‌المثل اصلی میگه:

بوم
تندی، این زیباترین چیزیه
که تا حالا دیدم
بهش میگن دوستی پت
گیل من نگران ملیسا هستم
اون چیزیش نیست
اون یه نفرو کشته و فکر نمی‌کنم بتونه هضمش کنه
ملیسا
تو قتل دریل رو هضم کردی؟
آره
دیدی؟
عصر بخیر ویتنام
کجا بودی تندی؟
من و پت همین الان خلیج سانتا مونیکا
رو منفجر کردیم، باحال نیست؟
تندی یه چیزایی هست که راجب پت نمیدونی
یه چیزایی هست که تو راجب پت نمیدونی
اون خیلی خطرناکه
آره تندی، اون باید بره
ببینید، میدونم پت عجیب و غریبه
خودش میدونه عجیب و غریبه
اما واقعا داره تلاش می‌کنه
و تنها چیزی که میخواد اینه که عضوی از گروه باشه
اون...
امیدوارم برای شام دیر نکرده باشم
اینو ببین
چقدر باهوش شدی
بامزه بود
اما فکر می‌کردم اسم من پاتریک ـه نه باهوش
بوم من...
میخوام از همه‌تون تشکر کنم
که در قلبتون رو به روم باز کردید
اگه به خاطر حمایت شما نبود
هیچوقت شجاعت اینو نداشتم اون لباس رو دربیارم
و برای اولین بار
بعد از مدت‌ها احساس می‌کنم تو خونه خودم هستم
همینطوره رفیق
امیدوارم همه‌تون از جین خوشتون بیاد
چون من برای همه‌تون یه دونه سفارشی
درست کردم
و گیل...
اینا برای توئه
ممنون
نباید زحمت میکشیدی اما کشیدی پت
جدی میگم خیلی احساس خوبی داره
لباس تنم نباشه، میدونید؟
منظورم اینه
میتونم به وسایل دست بزنم
مثل مبل
لامپ!
واسه خودت بچرخ
و به هر چی میخوای دست بزن
چون همین الان هم قلب‌هامون رو تسخیر کردی
-گیل

مثل...
صندلی
تندی، اون آدم کشته
-پس مشکل به خاطر اینه؟

-اون آدم کشته؟

میتونم یادآوری کنم که تو آدم کشتی
تو هم آدم کشتی
و تو هم آدم کشتی
قاب عکس
باورم نمیشه همچین حرفی میزنی
مایک
کاملا فرق می‌کنه
پس قراره همینجوری بهش پشت کنیم؟
فکر کنم اینم موقتی ـه، نه؟
داری راجب چی حرف میزنی تندی؟
این گروه سابقه بیرون کردن آدما
به محض اینکه کارتون باهاش تموم شد رو داره
یا به راحتی قرنطینه کردن مایک
و کشتن فیل رو فراموش کردید؟
لعنتی، شما حتی سعی کردید رهبر خودتون رو بیرون کنید!
حالا گوش کنید چی میگم
این آدم خوبیه، باشه؟
آیا اون زیادی تلاش می‌کنه؟

حداقل اون تو زمین بازیه
به جای اینکه بشینه اینجا مثل خاله‌زنک‌ها
نقشی قاضی، هیئت منصفه و جلاد رو بازی کنه
-تندی

هیچکس تکون نخوره!
پت، پت؟
دیگه بیشتر از این تکون نمیخورم
فقط میخوام حرف بزنم
حالا، میتونم سوال بپرسم؟
میتونیم پاتریک رو برگردونیم؟
فکر کردم با هم دوستیم فکر کردم میتونم بهت اعتماد کنم
من دوستت هستم
اعتماد کن
تو یه متقلب بزرگی
به اندازه همون ابروهای مسخره ـت متقلبی
درشون بیار
نه، لطفا
درشون بیار
خیلی‌خب، کمک کن
بقیه‌تون کجاست؟
بقیه کی؟
مردم پناهگاه!
شروع شد
داره راجب چی صحبت می‌کنه؟
این
مایک تو همون مایک منه
مایک‌ها تبدیل به یه نفر شدن!
تو دروغ گفتی
تا منو با ویروس آلوده کنی
آروم باش مرد، باشه؟
من آرومم، مثل چی آرومم
چون میدونم الان چه مسیری در انتظارمه
تو گمراه شدی
فکر کردم اسمم پت ـه
نه!
لطفا، لطفا، لطفا!
خیلی متاسفیم که ناراحتت کردیم
اون داره راستش رو میگه اما احتمالا به خاطر اینکه
ابرو نداره متوجه نمیشی
قلب یا سر؟
چی؟
میخوام بهم بگی اول به کجا شلیک کنم
بعد از اینکه به تخم‌هات شلیک کردم
به سرت یا قلبت؟
هیچ کدوم
جوابت اشتباه بود
فرار کنید
خدای من لوئیس، ممنون که راجب
دوستت بهمون اخطار دادی
سوار شید، سوار شید، کلید دست منه
کلید دست منه
برو، برو، برو!
اون بهمون شلیک می‌کنه
خدای من خدای من
خدای من
خدای من فکر کنم کشتمش
فکر کنم کشتمش!