# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تنها خودتي و خودت.
بله؟
هست.
کدوم زندون؟
باشه، ميرم اونجا.
‏‏‏250دلار، بدون چک.

ارتباط مستقيم داريم با "پاتريشيا"، "پاتريشيا"؟
ممنون "راجر"، من بيرون خونه‌ي...
"نصير خان" در "جکسون هيت" وايستادم.
متوجه شديم که اينجا محل زندگي مظنون به قتل...
همراه والدين و برادرشه.
آقاي "خان".
-سلام عليکم .

اينو داشته باش، پسرم مريضه،
واسه همين زنم نميتونه به حسابم پول بريزه.
ميدوني چي ميگم؟

يه لطفي بهم بکني و يه چيزايي بهم بدي.
فردا باهات صافش ميکنم، شک نکن.
بعدي.
شش تا تيکه گوشت بهم بده،
شش کلوچه عسلي، يه قوطي مرطوب کننده،
يه بسته گوش پاک کن، يه کاسه ماکاروني ژاپني،
و اون پازل اونجا.
بعدي.
ميشه لطفاً بهم يه کم نودليت مرغ فوري بدين؟
ميدوني که تيغت زد، ميدوني ديگه، درسته؟
آره.
چته رفيق؟
حالا ديگه اون اتفاق هر روز ميوفته.
همه خبر دارن که به يه دختر تجاوز کرد و اونو کُشتي.
-الان کاري که بايد ...

اينو ازت پرسيدم؟
الان کاري که بايد بکني، اينه که شبيه مرد قدم برداري،
جوري که نترسي تو چشم کسي نگاه کني.
فقط هيچوقت تو چشم نگاه نکن، وگرنه پشيمون ميشي.
ميدوني چي ميگم؟
پس هم تو چشم يکي نگاه کنم و هم نکنم، چجوري؟
اينجوري.
بوم، بوم.
بوم.
آسونه، حالا تو.
-بوم .

و اگه يه موقع گند زدي، و يکي بخاطر اينکه...
تو چشماش زل زدي، خواست باهات حرف بزنه،
فقط مودب و با احترام حرف ميزني.
چون احترام چيزيه که همه اينجا ميگيرن.
ولي اگه بازم باهات ور رفتن،
و بهت بي احترامي کردن، بهتره از خودت دفاع کني...
حتي اگه لازم باشه کتک بخوري.
چون اگه بخواي اينجا کوتاه بياي،
منصف باشي، کارت تمومه.

-آره .

ولي خودم ازت يه زندوني رديف مي‌سازم.
بهآرايشگرهگفتم:

و از رو صندلي پا نميشم، تا همونو برام درنياري.
اونم گفت:

بعدش ديدم با کاردش اومد،
بخدا قسم فقط کارم غريزي بود، ميدوني؟
اصلاً نفهميدم چاقو کردم توش، تا وقتي پليس...
قيچي رو از تو دستم درآورد.
پس از ترس جونت بود؟
لعنتي آره، انگار خواب بود.
درواقع اصلاً مطمئن نيستم کار من بوده.
مشکل چيه؟
هيچي.
در وادي مرگ...
من از شيطان نخواهم ترسيد، زيرا تو با من هستي.
يقيناً مهر و رحمت تو دنبال من خواهد بود.
آمين.
و خدا اشک را از چشمان آنها پاک خواهد کرد.
و ديگر مرگي نخواهد بود،
و نه غم و رنجي.
تسليت ميگم.
-شما کي بودي؟

دارم درمورد اتفافي که افتاده تحقيق ميکنم.
-کاراگاهي؟

شما با هم صميمي بودين؟
مي‌بينم که آقاي "استون" رو ديدين.
خودشو درست معرفي کرد؟
اون وکيل "نصير خان"ه، يا وکيلش بود.
الانم چيزي که ازتون ميخواد، کمک به قاتل دوستتونه.
اگه اشتباه ميگم، بگو.
فقط بعنوان يک شهروند اداي تسليت کردم.
-اينجا چيکار ميکني؟

سعي دارم بفهمم چه اتفاقي افتاده.
-خودم ميدونم چي شده .

فکر نکنم خودتم اونطور فکر کني.
اگه بازم مزاحم اين افراد بشي، خوشحال نميشم.
اين يه مسئله خونوادگيه.

-آره، حواست به کار خودت باشه .

منظورت چيه که اينجا چيکار ميکنم؟

اينجا چيکار ميکني خب؟
آره، برگه‌ها رو امضا کن و چک‌ها رو بفرست.
ديگه هم بهم زنگ نزن.
يه بار ديگه بهم زنگ بزني مي‌بيني چي ميشه.
باشه؟

ميخواي بدوني رئيس جنگل کيه؟
که مراقب کي باشي؟
بايد اون بازيها رو نگاه کني.
ببيني کي قاطيه، کي آرومه.
فقط هيچوقت وارد اون بازيها نميشي،
چون چيزي که نبايد قاطيش بشي، بدهکار بودن به کسي ديگه‌ست.
اين بازي تمومي نداره دادا.
يه کمي هم به خودت برس گوشت بياري داداش.
غذا بخور، ورزش کن.
ولي همينجوري بي گدار به آب نزن.
اول بايد اطرافت رو بپايي، ميدوني؟
ببيني کي کجاست، کدوم دسته رو نيمکتها نشستن.
-چون نبايد جمعشون رو بهم بزني .

خوبه.
حالا، اون مرد اونجا...
من با اين يارو بازي نمي‌کنم.
ميدوني کيه؟
آره، يه جورايي.
يه داداش دلربا، قول همه چي رو ميده.
چيز ديگه‌اي که بايد بدوني، اينه که اون ميتونه کله پات کنه.
با اون همه عضله که داره، لازم نيس کار زيادي بکنه،..
چيزي بيشتر از گپ زدن يه عنکبوت با يه حشره.

خب، يکي ديگه بهم گفت که بايد با اون قرار مدار بذارم.
-کي؟

-نه، کي بهت گفت؟

-کدوم ياروي کوفتي؟

اشتباه کرده.
با نصيحتش داشته تورو به فنا ميداده.
آره درسته.
مزخرفه.
-داري عکس ميگيري؟

-بذار گوشيتو ببينم .

داري به حريم شخصي مردم تجاوز ميکني، بايد از اينجا بري.
نه، من فقط...
پسرم، ميخوايم يه سازمان ترک خوب براش پيدا کنيم.
-اوه چرند ميگي .

پس زنگ بزن و يه وقت ملاقات بگير.
ولي همين الان بايد از اينجا بري.
خيلي خب.
دارم ميرم.
هي، اينجا يه کشور آزاده.
با توج به اتفاقي که افتاده، بنظر ما بهتره که...
"حسن" يه مرخصي از مدرسه بگيره.
مرخصي؟

ميتونين يه معلم خونگي بگيرين که بياد خونه‌تون.
متوجه نيستين؟

شکي درش نيست.

درباره حضور "حسن" توي کلاس.
و ما بايد به عوام فکر کنيم...
نه، اون جزو دانش آموزهاي ممتازه، تکاليفش رو انجام ميده.
پليس دفتر و کتابش رو برده، ولي هنوز تو امتحاناتش نمره الف ميگيره.
فکر ميکنين من ميخوام اين کارُ بکنم؟
پس نکنين!
شرمنده.
آره، آره، همونجا بمون.

خيلي خب، همونجا بمون.

دارم ميام سمت مرکز شهر.
خواهش ميکنم.
هي، واسه کار پسرت موفق باشي.
ممنون.
"لين" فکر کرد گزارشگري.
شبيه گزارشگرهام؟
واسه روزنامه شايد، تلويزيوني نه.
اون يه بيمار بود؟
اون؟

آره، انگار ذهن رو ميخوني.
گوشيتُ بهم بده، منم پرونده اونو مي‌قاپم.
تلفن خودتو بهم بده شماره‌مُ توش بذارم.

که بتونن ردّش رو تا من بگيرن؟

اکثر عابربانکهاي اين اطراف تا سقف 200دلار پول ميدن.
ولي يکي تو خيابون چهاردهم، که مال داروخونه‌ست، تا 350دلار ميده.
يه ساعت ديگه بيا همينجا ديدنم.
-350دلار؟

تلفن رو گم نکني!
کدوم تلفن؟
شوخي کردم.
حالا بفهم، هرچيزي که اينجاست، يه اسلحه‌ست.
منظورم همه چيه، کبريت و خلال دندون و نخ،
حتي لوله جوهر خودکار کوفتيت.
حتي اون، حتي اگه در حال جوش نباشه.
اونقد داغ هست که بشه باهاش نودليت يا نسکافه فوري درست کرد.
يه کم روغن بچه روش مي‌پاشن،
بعد مي‌ريزن رو يه آدم، شبيه بمب مي‌رينه بهش.
پوستت رو کامل مياره پايين.
روغن بچه از کجا ميارن؟
از فروشگاه مخصوص کارمندها، مسخره نيس؟
هي دادا.
هي داداش، حکم بازي ميکني؟

درستش همينه، نخواه که به کسي بدهکار بشي.
بگذريم،
بفرما.

چيزي بخواي بدوني، 100دلار ميشه.
امسال کلي آدم معروف داريم، درسته؟
اعلي حضرت، وقتي موکل من به طور نادرستي...
ديشب توي کارخونه گرفته شده،..
اون شش پاکت شير خشک...
و يه بسته پوشک مصرف شده همراهش بوده.
الان از چه جور زن خرابي داريم حرف ميزنيم؟
مطمئنيد که پوشکها مال بچه بودن؟
بچگونه بودن اعلي حضرت، نه براي بزرگسالان.
اگه هيئت اعتراضي به مرخصي نداشته باشن؟
اعتراضي نيست اعلي حضرت.
جلسه بعدي مي‌بينم‌تون.
-ممنونم اعلي حضرت .

ده درصد درستمزد يابنده بود.
خب حالا امشب وقت خالي داري؟
يه کم دارم.
هي، اينجايي.
منو از سر و کله زدن با رئيست نجات دادي.
تا يک دقيقه ديگه ميام بيرون.
-بذار يه قهوه برات بخرم.

اون طي دو سال گذشته، سه بار اون تو بوده.
هربار اونجا بيهوش شده.
و اين معني رو نميده که جاهاي ديگه‌اي هم نبوده.
اگه جاي تو بودم، حتماً دنبال اينو مي‌گرفتم.
اين قابل قبول نيست.
چرا نيست؟

البته که قابل قبول نيس، اونم بدون احضاريه.
پس تو بايد يکي بگيري.
همينطور بايد ببيني اون دختره پرونده داره، فايل سوابق جنايي.
آره خودم ميدونم پرونده چيه.

چيه؟

اگه هنوز وکيلش بودم، حداقل وانمود ميکردم که اونم قربانيه.
شبيه داشتن سلاح هسته‌ايه.
تو که نميخواي ازش استفاده کني، ولي اگه طرف مقابلت بفهمه داريش،..
زودتر به فکر راه حل و مذاکره ميوفتن.
و هروقت بخواي ميتوني دست از زل زدن به پاهام برداري.
متاسفم، فقط پدر من هم همچين شرايطي داره.
-اونقد بد نه، ولي ...

زنهاي جوون و جذاب که بهم ميگن با ديدن من ياد پدرشون ميوفتن!
خب، اونا رو ميخواي؟
-آره .

ترجيح ميدم بهم پيشنهاد پول بدي.
از کار کردن باهات خوشحال شدم.
اونا رو دربيار، عوضشون کن به اينا.
چرا؟
چون "فردي" گفت اينا به چشمات مياد!
همين کارُ بکن.
اگه بخوام همينا رو نگه دارم چي؟
پس کسخولي.
ممنون "مارکوس".
اون بهت پيام ميده، بعدش بيا همينجا دنبالم.
بله خانم.
هه!
-برو دوربين شماره دو، برو دو .

آقاي "خان"، آقاي "خان".
-نوبت "خان" چه روزيه؟

بذارش اول.
ميخوام اين دوربين‌ها از اينجا برن.
سلام، اومدم "نصير خان" رو ببينم.
"نصير خان" کيه؟

-هي چه خبرا؟

برو، پيش نگهبان‌ها بشين.

سلام "نصير"، بشين.
-سلام، من "آليسون"م .

من وکيل جديدت هستم، و اومدم کمکت کنم.
به من کمک کن!

-و واسه کمک بهت ...

-آسپرين بيارن.

واسه کمک بهت، بايد بهم اعتماد کني.
جوري که تا بحال به کسي تو زندگيت اعتماد نکردي.
بايد از اين لحظه به بعد به هرچي ميگم گوش کني.
-فکر ميکني بتوني اين کارُ بکني؟

خوبه، يک، وقتي ميريم بيرون، من همه حرفها رو مي‌زنم.
دو، نخند، اخم نکن، خم نشو.
سرت رو بالا بگير، مستقيم جلو رو نگاه کن.

چيش خنده داره؟
نگاه کن، ولي به چشمهاي کسي نگاه نکن.
آره، درسته.
نه داداش درست نيس، بايد ارتباط چشمي برقرار کني.
-بهشون نشون بده که نترسيدي .

-همينجوري ميگم .

سه، قيافه مسخره هيچوقت ظاهر برنده و خوبي نيست.
باز خوبه تو لباس پرتقالي نذاشتنت.
ميدونم، شبيه دوتا ساندويچ توي مترو شده.
برو بالا، بعدي.
اينجا چيکار ميکني؟
فقط واسه اتفاقات آينده يه حسي دارم "جان"، برام مهمه.
-تو چي؟

افراد شاکي از "نصير خان"، به شماره شکايت "4157 سال 2014".
کيفر خواست رو ادا کنيد.
ديوان عالي نيويورک شما رو متهم کرده...
به جرم حمل سلاح،
براي اهداف کُشنده، و منع از بازداشت،
تجاوز خشمگينانه جنسي در درجه اول،
و قتل درجه اول.

امروز خيلي مربوط به دخترها داشتيم رفقا.
-مجرم نيستم .

بفرما.
اعلي حضرت، در اينجا...
يک کپي از متن گزارش اتهام...
و گزارش وضع حال قرباني دارم.
اعلي حضرت، من بخاطر اينکه هنوز بکار گرفته نشده بودم...
براي تفهيم اتهام اوليه اينجا نبودم.
اما حالا اينجام.

موکل من در جلسه اول به بازداشت برگردونده شده...
راي اون يک وثيقه مستدل...
و قابل پرداخت وعده داده شده بود.

آقاي "خان" شديداً اصرار به بي گناهيش داره و با اين...
اتهامات مقابله ميکنه، تا زمانيکه تبرئه بشه.
اون ميخواد به دادگاه بره، پس خطر رفتن از کشور رو نداره.
اگه در عوض اين، بخوايم يک مرد جوان رو...
که هيچ سابقه جنايي نداره، مجرم کنيم،
پس بذارين تا وقتي عدالت به آرومي کارش رو ميکنه، اونو به زندان جزيره "رايکرز" ببريم.
اعلي حضرت، اين يک قتل جناييه، اون جون يک آدم رو گرفته.
هيچ وثيقه‌اي اونقدر بزرگ نيست که تضمين کنه از کشور نميره.
کجا؟

به پاکستان؟

به يه کمپ القاعده؟

خبري نيست.
خب، اون حتي پاسپورت هم نداره.
پس قراره کجا بره؟
اعلي حضرت، نميدونم فشار رسانه‌ها بوده...
يا فشار سياسي، يا فقط نماي قديمي حمله يازده سپتامبر،
ولي تابحال تو عمرم نديده بودم که هيئت منصفه انقدر سريع کارُ پيش ببره.
و واسه من زماني واسه آماده شدن، نذاره.
آماده‌ي چي بشين؟

شما کلي وقت داريد که آماده بشيد.
و اينطور هم نيست که اون قبلاً مشاور رسمي نداشته.
ببخشيد؟ "مشاور رسمي"؟

-خانم "کرو"؟

تو دادگاه من اينو نگيد.
معذرت ميخوام.
انگار موکل شما يه کم با نگاه کردن به من مشکل داره.
به قاضي نگاه کن.
بهتر شد.
آقاي "خان"، من دليلي واسه عوض کردن موضع وثيقه شما نمي‌بينم.
شما تو بازداشت ميمونيد، و کار ما اينجا تمومه.

افراد شاکي از "لوک والتمن"...
به شماره شکايت "6244 سال 2014".
دور از انتظار نبود "جاني".
ما تو يه موقعيت منصفانه نيستيم.
قرباني شخصي سفيدپوسته،
و متهم عضو يکي از اقوام مورد توهين در آمريکاست.
ميشه يه چيزي بگم؟
موکل من بطور آگاهانه توسط ديوان عالي...
بيش از حد متهم ميشه، تا سريع پرونده رو تموم کنن،
و ما منتظر روز دادگاهمون هستيم.

دفعه بعدي وقتي دارم واسه...
جون پسرت مي‌جنگم، مزاحم نشو.
خيلي خب، تکون بخوريد.

در باز بشه.
لعنتي!
اوه.
-ميخوام با "فردي" حرف بزنم .

ازش بپرس.
فقط به خواهرت بگو که يه کارت اعتباري بازي "گرين دات" بخره...
و برام اکانت رو بفرسته، و بعدش بي حسابيم.
راهي نداره يه کم مساعده کني؟
بذار بياد داخل.
چرا سبزه؟
چون نارنجي به معني جاني خشنه.
يه جورايي زمينه چيني ميکنه واسه چيزي از طرف قاضي، که به نفعت نيست.
من اونو نخواستم.
ولي اونو پوشيدي، مگه نه؟
نگرانش نباش رفيق، رديفيم.

چيز ديگه‌اي هست؟
چرا من؟
کافيه ديگه.
چرا تو؟
بذار يه چيزي بهت نشون بدم.
از تو همه اينا، به کدوم بيشتر افتخار ميکنم؟
اون.
آره، درسته.
ببين،اکثرمحکوم‌ها...
يه‌جور کاغذي چيزي دارن و اينا،
يه مُدل، توسعه‌ي آموزش "موقع شب تو سلولت بخون" مزخرفه.
ببين، من، از مدرسه خوشم مي‌اومد، پس درست انجامش دادم.
يعني، زندگي آخر همونجا که خواست منو بُردش،
ولي بازم، درسته؟
بگير بشين.
ميدوني دوتا محبوب‌ترين کتاب‌هاي کتابخونه‌ي زندان کدوم‌ها؟
"هنره جنگ"، که دلايلش معلومه.
و" اون سمتِ نصفه شب"، که دليلش مشخصه.
اگهبخواييادبگيريواسه زنده موندناينجا چيلازمه...
اينو بخون.
طرف ميتونه درمورد سگ‌ها بنويسه و هرچي که لازمه بدوني يادت بده.
مرسي.
ولي من خوندمش.
هي!
اون پوله منه، همه‌ش.
اون مردِ گُنده رو اونجا مي‌بيني، "ويکتور"؟
يه‌بار ازش پرسيدم، "خب، نوار غزه کجاست؟"
ميخواي بدوني چي گفت؟

و بعد اين مادرقحبه‌ي پاستوريزه‌ي دانشگاهي اومدش.
مثل يه بسته‌ي مراقبتي واسه مغزم.
واسه اين تو رو انتخاب کردم.
ولي بازم بايد بخواي،
وگرنه نميتونم کمکت کنم.
تو چي کمکم کني؟
زنده موندن.
ببي، زنده موندن اينجا
همه‌ش به متحدهات برميگرده، داداش بيابوني من.
اون سگ‌هاي درشت هيکل اينو مي‌دونستن.
-دوست دارم روشن باشه .

نه، ميخوام..

-باشه .

باشه.اُه،آره.
اُه،خودشه.

خودشه، خودشه.

-همم .

اُه،...

اُه...

-يه حوله لازم دارم .

اُه، خدا.
واسه امروز ممنون، عزيزم.
ممنون واسه امشب.
خب نميخواي بدوني من واسه اينجام؟
بهم گفتن هيچوقت اينو نپرسم.
کي گفته؟
اون "بشو نکوره فردي" بازم.
کير تون نو کاکا.
يه فاميلِ دختر داشتم تقريباً هم‌سن داداشت بود.
نامزدش اونو کُشت.
حالا، واسه اون چقدر بُريدن؟
دو سال.

چون حکم با يه استيناف برگشت خورد.
راهنمايي‌هاي بد به هيئت منصفه، و دفتره دادستانِ استان نميخواست دوباره سعي کنه.
يه ماه بعد، اومد بيرون.
طرف رو تو يه کلوپ ديدم.
الکل مي‌خورد، مي‌رقصيد، زندگي ميکرد.
منم گفتم، "نه." بايد برم خونه غِژغِژ کُنم رو بيارم.
برگشتم تا بفرستمش اون دنيا.
بوم.نخورد. به‌جاش گرفت به يه پسره خدمت‌کار.
پس حالا اون فاميلمون مُرده،
خدمتکاره مُرده، و منم اينجام.
و اون کاکا سياه آزاده مثل
يه اسبِ خيالي.

متأسفم.
دختره خوشگلي هم بود.
ميخواي يه عکسي ببيني؟
باشه.
چهار ماهه هم حامله بود.
کاملاً حق داري اين کارُ بکني.
اگهسرتيترهايديگه‌ايبااينصورتببينيم...
طرف مذهبش "سيک"ه، و تا حدِ مرگ زدنش.
يه قتل سطح پايين بهشون پيشنهاد بدمه، و تمومش ميکنيم.
اُه،خداي من، اين چه کوفتيه؟
انگار به يه مدادِ تيزي چيزي
افتادي دنبال خودت.
چوب چيني.
خب، يه بابايي بود که از سوزنِ بافتي استفاده کرده بود.
راحت ميشد اون سمتِ استخوان مُچ‌ش رو ديد.
-باورت نميشه مردم با خودشون چي کار ميکنن .

حاضرم تا از يه پنجره بپرم بيرون.
آره، اين يکي رو هم ديدم.
آه، خب چي تو کيفته؟

چيزي که واسه يه دکتره ديگه استفاده ميکنم.
بدش.
فقط رو راست باش.
هيچ اميدي هست؟
نه با اينا.
و با اين کنده‌کاري که با خودت هم کردي نه.
اول، بايد بري دارخونه و اينو بگيري.
اين يه داروي واقعي‌ه، نه داروي ميکي‌موسي، يه کورتيکواستروئيدِ جدي.
بعد مي‌ري يه‌جايي که خدمات پزشکي ميدن،
يه لامپِ فرابنفش ميگيري...

و يه دست عينکِ فرابنفش.
بعد مي‌ري خوار و بار فروشي،
يه‌خورده شوينده مي‌گيري، و توش خودتُ مي‌شوري.
-نوشتم چقدر استفاده کني .

يا ميتوني همينجوري با چوب‌چيني‌هات خودتُ بِکَني
تا وقتي مجبور بشي با زانوهات راه بري.
به خودت بستگي داره.
هي، "فردي".
هي،"فردي"،مرد.

مشکل؟

فقط دنبال يه مردِ گنده بودم تا باهاش دعوا کنم.
-بيخيال،"فرد ".

مرد، شنيدم تو دستکش‌ها نقره ميذاري،مرد.
نشون بده چي بلدي، جيگر!
همينُ ميگم منم.

اُه، لعنتي.
بي‌شوخي‌ه بي‌شوخي، ها؟

خونسرد، مرد.
اون قضيه‌ي گوشي تلفن چطوره، داش؟
هيچ قضيه‌ي گوشي‌اي ندارم.
نميدونم چي داري ميگي.
لعنت، هم‌قطار.

بيخيال،"فردي".

اُه، مرد.
حتي يه گوشي هم نه؟
اوه!
نهايت 5 سال ازش مي‌اندازيم، 25سال تا ابد.
قبل از 20 سال ميتونه عفو مشروط بخوره.
که چي بشه؟

هيچوقت نميذارن بياد بيرون، و خودتم ميدوني.
ميخواي جدي حرف بزني؟

اُه،فکر نکنم بتونم اين کارُ بکنم.
خب، منم نميتونم با محکوميتِ نامشخص بفروشمش،
پس گمونم تمومه.
قتل درجه دو، بدون حمله‌ي جنسي، با محدوديتِ 25 سال.
درجه دو، صاف 10.
-شوخي ميکني .

درجه‌ي يک، 20 درصد، 15 سال حبس.
باشه.

همين؟

بله.درجه دو، صاف 15 درصد.
ميتونم بهش بگم.
فکر کنم موفق بشي.
20ميلي‌گرم.واي.
-چيه؟

-چيه؟

نميگم قراره اتفاق بيُفته،
ولي عوارض جانبي احتمالي واسه مصرف استروئيدهايي با اين قدرت،
-مثلاً چي؟

آکنه‌ي منفجر شونده،
گريه‌ي غيرقابل کنترل، آب رفتن تخم‌ها.
در طرف ديگه، احتمالش بالاست
بتوني امسال رکورد اُديسه‌ي "هومر" رو بشکني.
چيزي که تو دادگاه ميگم براي قاضي‌ه.
چيزي که تو مطبوعات ميگم واسه مردمه.
ولي با تو، بايد صادق باشم، و اوضاع خوب نيست.
با يه چاقو از يه صحنه‌ي قتلِ وحشيانه فرار کردي
که اون صحنه هم با عکس ثبت شده و قلب هيئت منصفه رو خُشک ميکنه...
-ولي من کاري نکردم .

زمان‌بندي اينطوريه.

که احتمالاً هم ميشي، باقيِ عمرت رو تو يه قفس ميگذروني،
هر روز بيدار ميشي و آرزو ميکني کاش مي‌مردي،مگه اينکه...
-مگه اينکه؟

دفتره دادستاني رو راضي کنم،
و احتمالش بعيده، که درخواستِ قتل غيرعمد رو قبول کنن
با محکوميتِ نهايت، بگيم، 15 سال.
ولي نميخوام سرش باهات دعوا کنم مگه خودت بگي: "بله،قبول ميکنم.
بهتره از اون يکي‌ه."
و، نصير، باور کن، بهتره.
ميشه بهش فکر کنم؟
البته.
ولي وقتي رفتيم جلوي قاضي،
باي "بله" باشه يا هيچي اصلاً.
مي‌فهمي؟
-همکارت کجاست؟

اوني که رفته بود پيش ننه بابام.
اُه، اون فقط...

از اون خوششون مي‌اومد.
والدينم.
چي گفت؟
گفت ميخواد بگه کاره اون بوده.
چي؟
اون بهش گفته اينو بگه،
خب، سوال من اينجاست،
دادستاني که ميخواد جرأت کنه و يه قاتل رو به محاکمه ببره؟
فکر ميکني بستگي به من داشت؟
من يه رئيسي دارم که يه رئيسي داره که اونم رئيس خودشُ داره.
از نظر تو چطوره؟
-خيلي قابل پيش‌بيني .

بزن به حسابم.
چرا راحت نميذاريش تو توالت تا سيفون ببرتش، "جان"؟
وضع حساب و کتاب بدتر از اين نميشه.
-ميخواي شرط ببندي؟

-هي،درباره بچه‌ت شنيدم .

نه، مرد، بچه‌ت، قاتل‌ه.
خون دختره رو دست‌هاش بوده.

-آه، اون .

- گوش بدين، به دادستان احترام ميذارم ...

معامله.مرد، 15سال واسه اين؟
هديه‌اي از سمت خداست.

"جک" و "سودا".
اُه،سلام، "جان".
درمورد بچه‌ت شنيده‌م.

شانست بهت ميگه،"درخواست رو قبول کن."
بايد بگم مرد، کسي که فاميلم رو کُشت،
شانسش با محاکمه رو قبول کرد.

حالا، بفهم، مثل معجزه‌ي عدالتِ يا هرچي،
ولي اگه پيشنهادشون رو قبول ميکرد، الان داشت آب خنک مي‌خورد،
و من گل‌هاي تازه سره قبره خواهر زاده‌م مي‌بردم.
-اسمش چي بود؟

ديگه حتي نميتونم خودمُ راضي کنم که اسمش رو بيارم، ميدوني؟
-حاليته چه اتفاقي قراره اونجا بيُفته؟

-و حاضري که انجامش بدي؟

از صداي اون "بله" خوشم نيومد.

بله.
نگهبان؟
تکون نخور.
بذارش زمين.
خب،بايد يه کاري برام بکني.
سرکار، اومدم متهم رو ببينم.
سلام.من "چاندرا"م.
با خانم "کرو" کار ميکنم.
-خوبي؟

ميدوني اينجا چه خبره؟
ميدونم.

به نظرت قبول کردنش کارته درستي‌ه؟
بله.
خب، اگه واسه من خوبه چرا بايد قبولش کنن؟
محاکمه کُلي هزينه مي‌بره.
اگه بتونن منطقي ازش دوري کنن، ميکنن.
هر ورز اتفاق مي‌اُفته.
ممنون.
واسه...

که جوري باهام حرف مي‌زني که انگار آدم‌ام.
تو بودي چي کار مي‌کردي؟
اون بهم گفت بيام اينجا و باهات عاقلانه حرف بزنم،
ولي اگه جات بودم، يهسوالاز خودممي‌ پرسيدم:
من کُشتم‌ش؟
اگه جواب "بله"ست.

اگه" نه"ه...
نکن.
هي،اگه خودتُ بگا ندي،15 سالت ميشه 12.
دوازده سال،هنوزم فرصت داري مثل يه آدم از اونجا بيايي بيرون.
هرچي بيشتر از اين باشه نه.
وقتي بيايي بيرون 35 سالت ميشه، و هنوز زندگي جلوت داري.
معامله رو قبول کن.
-معامله ميگه من کُشتمش .

ميگه به 12 تا احمق اعتماد نداري که تصميمِ درست بگيرن، و منم ندارم.
ميخواي "رولت" بازي کني؟

اينجوري والدينم هيچوقت مطمئن نميشن که کاره من نبوده.
الانم اينو نمي‌دونن.
نص، حاضرم واسه برگشتن به 35 سالگي آدم بُکشم.
معامله رو قبول کن.
قيام کنيد.
خيله خب.
مي‌بينم که در اضاي درخواستِ گناهکاري،
مردم حاضرن که قتل درجه‌ي اول رو کاهش بدن
به قتل غيرعمدِ درجه يک با محکوميتِ 15 سال.
درکتون از توافق اينه،خانم "کرو"؟
-هست، والاحضرت .

-بله .

يه سري سوالات ازتون پرسيده ميشه
توسط دادستان منطقه.
اگه در هر زماني متوجه نشدين
چه چيزي ازتون پرسيده شده يا نياز به شفاف سازي داشتين،
راحت باشين و هر سوالي دارين بپرسين، باشه؟
-باشه .

دستِ راستت رو ببر بالا.
قسم مي‌خوري يا تأييد ميکني که حقيقت رو بگي، تمام حقيقت،
-و نه چيزي به‌جز حقيقت؟

قبل از انجام اين درخواست‌نامه با وکيل‌تون صحبت کردين؟
بله.
دارو يا الکل
يا هر چيز ديگه‌اي که روي تواناييِ درکِ
-روندِ امروز اثر بذار مصرف کردن؟

متوجه هستين که درخواستِ گناهکاري با رفتن به محاکمه
و محکوم شدن به قتل غيرعمدِ درجه يک ،يک حالته؟
-بله .

از حق‌تون براي بررسي دوباره
يا تماس با شاهدين براي شهادت دادن جلوي هيئت‌منصفه مي‌گذرين؟
-بله .

-از حق‌تون براي محاکمه در دادگاهي سطح بالاتر مي‌گذرين؟

درخواستِ گناهکاري مي‌کنيد چون در واقع گناهکار هستين؟
بله.
پس به زبان خودتون،
بهمون بگين در شبِ 24مه اُکتبر چه اتفاقي افتاد.
با تاکسي پدرم از خونه‌ي والدينم
براي رفتن به يه مهموني در "منهتن" خارج شدم.
گم شدم.
و"اندريا" سوار پشتِ تاکسي شد،
فکر ميکرد يه راننده تاکسي‌ه واقعي‌ام.
رفتيم تو شهر.

يه چيزي بهم داد، يه..

برگشتيم خونه اون، و الکل خورديم.
يه چيز ديگه بهم داد، يه‌جور پودر.
خب،آه...

سکس داشتيم.
و بعد؟
وبعد...
بعد خوابم بُرد و تو آشپزخونه بيدار شدم.
برگشتم بالا به اتاق خواب...
تا لباس‌هام بردارم و خداحافظي کنم.
بعدرفتمسراغش...
و ديدم که مُرده.
من..

و؟
و،آه...
همه‌ش همين يادم مياد.
شوخي ميکني؟
شوخي ميکني با من؟
دوباره ازش بپرسين.
الکل خوردين، مواد زدين،
سکس داشتين، و...
اونو کُشتين.
نه.نه، نکشتم.
پس براي چي درخواست گناهکاري ميدي؟
خب.

تو يه احمقي.

همين الان، اون بيرون، اون دادستان، اون خانم شيرين،
داره چاقوش رو تيز ميکنه، و قاضي هم قراره کمکش کنه
تا واسه اينکه مجبورشون کردين واسه محاکمه برن بُکُشنت.
و،راست بگم،حس مي‌کنم منم ميخوام بُکُشمت.
--.پس بيخيال شو  چي؟
-چي گفتي؟

بايد بشم.
در واقع، ميشم.

در.
شرکتم به کار براي تبرئه‌ي پسرتون ادامه ميده،
ولي دو چيز عوض ميشه.
وکيلِ نصير حالا ديگه خانم "کاپور"ه،
و با توجه به اينکه الان با يه محاکمه‌ي پيچيده طرفيم،
ديگه نميتونم خدماتِ رايگان‌مون رو بهتون پيشنهاد بدم.
البته، آزادين که رد کنيد و دنبال مشاور در جاي ديگه باشين.
-نگهداري حيوانات .

من،آه، به‌خاطر يه گربه زنگ زدم.
يه چيزه نارنجيِ يه جور بي‌ريخته.
هموني هستي که پات اونجوري بود؟
درسته.هموني که پات اونجوري بود.
خودم‌ام.
آره.

-هنوز هست .

-ميخوايش؟

من فقط،ميدوني، خواستم چک کنم.
-باشه .

مي‌چسبي به تفنگ‌هات.
خوبه.
کميابه.
شايد خوش‌شانسي بياري، و قاضي هم باهات به کَل کَل بيُفته.
خب، درخواست رو قبول نکردم چون کاره من نبوده.
آره.
اونم همين رو گفت، قاتل خواهر زاده‌ام.
تو انجامش ندادي.

گمونم هيچکس هيچ گُهي نمي‌خوره، ها؟
اينجا پُر از مادرجنده‌هاي "کاره من نبوده"ست،
انگار از آسمون مي‌بارن.
"شارلين".
-چي؟

اسمش "شالرين" بود.
و اين..

لعنتي!

کي بود؟
نميدونم.

يه سوال ازت پرسيدم.
جواب دادم.
حرفت رو بزن، نصير.
به کمکت احتياج دارم.