# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من ميگم به نفعمونه که دزداي دريايي
و برده ها باهمديگه متحد بشن
اينجوري ميتونيم ناسا و حتي شايد همه چيو نابود کنيم
بنده وودز راجرز هستم
فرماندار جديد جزيره نيو پراويدنس
به اسپانياييا قول چي دادي؟
گفتم باقيمونده طلاهاي اورکادليمارو جمع ميکنم
و پس ميفرستم هاوانا
- يخورده از طلاهارو کنار گذاشتي؟

- چقدرشو؟

يه صندوق پر جواهرات
اسپانيا حاضره ناسا رو با خاک يکسان کنه
راجرز فقط يجور ميتونه جلوي اين اتفاقو بگيره
اونم اينه که جواهراتو پيدا کنه و باز پس بفرسته
يعني اگه خودمون اول پيداش کنيم
ميتونيم آينده رو رقم بزنيم
وين کجاست؟
تا بتونه فرار کنه مجاهدين از راه رسيدن
مجبور شديم فرار کنيم
نميشه اينجا بمونين
اين صندوق هرجا باشه جنگم به دنبالش مياد
من برميگردم و وضعيتو شرح ميدم
داريم از هيچ يه مرد ميسازيم
مقاومت عليه انگليسم
مجبوره شکل نويي بگيره
هروقت آماده باشه نقشي که
واسش خلق کرديمو به دوش ميگيره
اصلا هيچ خبر داره که داري از اسمش استفاده ميکني؟
لانگ جان سيلور
خيلي سخته بخواي با وارثت چشم تو چشم بشي
ولي خب با توجه به عاقبت وراث، باز وضع مادرت خيلي خوبه
چارلز مرده
فرماندار ناسا وسط ميدون دارش زد
مقاومت تو ناسا رسما آغاز شده
فکر کنم جفتمون خوب بدونيم
کي اين دامو پهن کرده بود.
من اين دشمنمونو ميشناسم
تنها قصدش از بدست آوردن جواهرات اين بود
که مجبورمون کنه باهمديگه
جاييکه خودش ميخواد بجنگيم
اگه بهش اجازه بدين جزئيات جنگ رو خودش تعيين کنه
عاقبت فاجعه باري رو نسيبمون کردين
برو به فرماندارتون بگو
برو بهش بگو دارم ميام سراغش
سينما با يک کليک IranFilm.net
کانال تلگرام تيم ترجمه ايران فيلم @IranFilmSub
ترجمه به فارسي:

و خداوند به ربکا گفت
دو ملت درحال زايشند
دو گروه از ميان شما که بايد از هم جدا شوند
يکي از ديگري قوي تر خواهد بود
و گروه پيرتر به جوانتر خدمت خواهد کرد
دوقلوها
بهترين مثال دوتا چيزن که کاملا شبيه همن
اونوقت اولين کاري که ميکنن چيه؟
باهمديگه دعوا ميکنن که کدومشون
اول بايد روشنايي اين دنيارو ببينه
اونوقت من اينجا در صدر يه ارتش وايستادم
که هرکدومشون از جمله خود جناب عالي
احتمالا حداقل يبار محتمل بوده
کسيو که الان همرزمشه بکشه
هرکدومشون از جمله جناب عالي
بدون شک محتمل بوده خودمو بکشه
شايد حالتو بهتر کنه اگه بگم
شخصا چندين ماهه که به کشتنت فکر نکردم
يکمي دلمو خوش کرد
ديگه چيزي نمونده
اصلا چيزي نمونده
اگه بتونيم اين اتحادو همينجوري نگه داريم
فقط يکم ديگه، اگه بتونيم
يه کوچولو ديگه هلش بديم جلو
اونوقت ديگه زندگي هيشکي مثل قبل نميشه
ما افرادمونو از بين چيزايي عبور داديم که از ذهن به دوره
تا رسيديم اينجا
يه حرکت ديگه چه ايرادي داره؟
ميتونيم دوباره ناسا رو سرزمين خودمون خطاب کنيم
رو دکل دوتا پرچمه
اصلا بنظر نمياد اعلان خطر کرده باشن
ممکنه گول ظاهر دروغينمونو خورده باشن؟
هرچيزي ممکنه ولي من که قرار رو بر اين نميذارم
همين وضعيتو ادامه بدين بريم جلو
آماده موقعيت گيري باشين
چشم ناخدا
مستقيم
همگي آماده تغيير موقعيت باشين
وقتي پايين بودي ديدبانامون گزارش دادن که پنج تا
کشتي دودکله تو بندر هست
با توجه به اطلاعاتي که بيلي داده بودم بايد همين انتظارو ميداشتيم
افراد روي دکل رو افزايش بدين
متحداي دريايي فرماندار که رفتن
نيروي دفاعيشونم اصلا در حد ما مسلح نيست
همين امروز لنگر ميندازيم جلومونم نميتونن بگيرن
هومم
موقعيتو حذف کنين
همينطور باثبات
هنوزم بهش اعتماد نداري نه؟
اعتماد تو رو درک ميکنم
ولي سوال من اين نبود
فکر نکنم دلت بخواد جواب سوالتو بشنوي
ديگه داريم به آخر سفرمون ميرسيم
ولي اون هنوزم نگرانه که اتحادمون قبل از اينکه
برسيم از هم بپاشه
خواهشا از اين بيشتر بهش بهونه نده
که اين احساسو تقويت کنه
تيراندازا سلاحارو آماده کنين شليک دوتايي
دکل هارو آماده کنين
موقعيتمونم تا به بندر ميرسيم تغيير بدين
سکاندار، از صخره ها که رد شديم
دوتا نقطه فراهم کن که بتونيم پيشبرد رو انجام بديم
چشم قربان
فکر کنم يکيمون الان بايد يه حرفي بزنه
درباره چي؟
چميدونم راجعبه اين لحظه
مثلا بهشون يادآوري کنيم اين مبارزه بخاطر چيه
به نظرت فراموش کردن؟
نه ولي خب انسان کلا يه موجود احساساتيه خب
اينجور حرفام سوختشونو تامين ميکنه
ده هزار ساله هرکسي که انتظار پيروزي داره
- ...

دوستان، ميخوام قبل از هر چيز چند کلمه حرف بزنم
تعجبي نداره که تو زياد حرف نميزني
اگه ميشه گوش کنين
بچه ها، آهاي، گوش کنين
مرسي
ما همگي واسه فرا رسيدن اين لحظه
يه چيزيو فدا کرديم
امروز حقمونو پس ميگيريم
و کساييکه حقمونو ازمون گرفته بودن مجازات ميکنيم
امروز انتقام مرگ چارلز وين رو ميگيريم
چي شده؟
کشتي هاي فرماندار ثابت وايستادن
خب خودت بودي چه دستوري ميدادي؟
اگه انقدر کم سلاح داشتم شايد هيچ دستوري نميدادم
شايدم يه دستور ديگه ميدادم
يعني چي؟
کشتي انتقام ديگه داره وارد تيررس بندر ميشه
هيچ سلاحي ندارن
بيلي که گفته بود
آماده انداختن لنگر
به کشتي عقاب هم علامت بدين با سلاحاي جناح چپش
نذاره اون شکتيا از ساحل جلوتر بيان
کشتي مبارز ديگه داره چه گهي ميخوره؟
واسه چي داره ميپيچه جلوي ما؟
کشتي مبارز داره مسيرشو تغيير ميده
سکاندار!

سريعا
همه بادبانارو جمع کنين
حداکثر سرعت
جناح چپ رو داشته باشين پيش ميريم
- بادبانارو باز کنين

بادبانارو باز کنين
طنابو ول کن
مواظب توپ ها باشين
مواظب باشين حواستون باشه
ميتونيم کشتيو آزاد کنيم؟
برين سراغ توپ ها
پرشون کنين
ظاهرا ديوار دفاعيمون جواب داده قربان
دستورتون چيه؟
شليک کنين
جناح شرقي شليک کنين
- شليک

پناه بگيرين
- شليک

مواظب باشين
به کشتيا علامت بدين برن جلو
کشتيا برن جلو
ميريم جلو
ميخوام دستورش رو بدم
هنوز زوده
اگه اين افرادو از کشتي خارج نکنيم همشون ميميرن
اگه نتونيم به يه طريقي سلاحاشونو از کار بندازيم هممون ميميريم
چجوري از کار بندازيمشون؟
سلاحاي خودمون اونقدر برد ندارن
که بخوان تا اونجا شليک کنن
افراد
بادبادانارو دوباره برافراشته کنين
زودباشين
بادبانارو برافراشته کنين
توپ هارو آماده کنين
بادباناي بالايي
- بکشين بکشين

بکشين طنابارو
بکشين بکشين
بادباناي بالايي رو بکشين
بادباناي بالايي
با گلوله هاي چندتايي پرشون کنين و کشتيشونو هدف بگيرين
- گلوله هاي چندتايي

شليک
توپ دار ها
با فرمان من
شليک
عععععع
افراد، از کشتي خارج شين
از کشتي خارج شين
نردبونارو بيارين
سوار قايق شين
چيکار داري ميکني؟
من سرعتم از همه کمتره
بيا پايين
عيبي نداره.

بجنب
واسه چي جلوتر نميريم؟
نميشه با توپ تو اين وضعيت شليک کرد
همونقدر که افراد اونارو ميشکيم افراد خودمونم ميميرن
ولي اگه با تنها کشتي
که هنوز فرماندارو تهديد ميکنه جلو بريم
احتمالش زياده که فرار کنه
و اينجوري واسه بازمانده ها بهترين فرصته که فرار کنن
و تو ساحل شرقي بهمديگه برسيم
اونوقت اگه فرار نکنن چي؟
زودباشين سوار قايق شين
دارمت
بپرين قربان
موفق نميشيم
شليک کنين
حرکت کنين
بريم سراغ عامل جنگ قربان؟
بايد اون قايقارو محاصره کنيم
مطمئني افرادت ميتونن بگيرنش؟
تيچ دشمن قابل احتراميه
ولي کشتيش تضعيف شده و افراد منم از سه جهت توانايي حمله دارن
هم تعدادشون بيشتره هم منظم ترن
از نظر فني کاملا برتري تاکتيکي داريم
ولي من بين تاکتيک و اشتياق دومي رو انتخاب ميکنم
اگه اطلاعاتي که بدستمون رسيده درست باشه اون دنبال
انتقام مرگ چارلز وينه
امروز با اشتياق و احساس مبارزه ميکنه
بدون شک انتقام انگيزه قدرتمنديه
خوشبختانه افراد منم
دنبال يکمي انتقام جويي هستن
برين
بريم دنبالشون
به شورا خبر بدين به محض تامين امنيت خيابونا برميگردم
خواهشنم يکي همسرمو برگردونه
چشم سرورم
اي تف توش
مدتيه که خبري نيست
نشونه خوبيه يا بد؟
تشخيصش سخته
اگه نشونه بدي بود احتمالا تا الان ديگه بايد ميفهميديم
اونوقت به درد کي ميخوره؟
شنيدم توش استاد که بشي بهت آرامش ميده
ولي الان ديگه باور کردنش واسم سخته
ولي اگه قراره چنين نقشي رو ايفا کنم
بايد يکمي از خودم تلاش نشون بدم
خيلي اذيتم ميکنه که اينا تورو اذيت نميکنه
کدوما؟
همش اينا، اونا
هرچي هست ديگه
دنيا داره خيلي سريع تغيير ميکنه، مائم همينطور
ميترسم يه روزي برسه
که نه خودمونو بشناسيم نه اين دنيارو
ما تغييري نميکنيم
چيز به اين مهمي با چنين سرعتي تغيير نميکنه
خانوم راجرز؟
فرماندار ميخوان ببيننتون
دوتا از کشتيا زمينگير شدن و فقط يکيشون از سدمون فرار کرد
سه تاشون زمينگير شدن
تيچ هنوز آزاده
بهرحال خيلي شانس آورديم
واقعا متاسفم که اونجا نبودي تا خودت ببيني
ميدونم انقدر دور از صحنه بودن چقدر سخته
چميدونم
منکه بايد اينو درست کنم
مطمئنم امروز خيليا بودن
که از من راحت تر بودن
آماده نبرد
آماده
ضمنا قبل از اينکه بيايم اينجا خودم بهت گفته بودم
هرکاري که لازم باشه واسه اطمينان از موفقيتت اينجا انجام ميدم
اگه مردم وقتي من به جاي اينکه قاطي افرادت باشم
بين زناشون بشينم بهتر درکمون ميکنن
اگه دنيا اينجوري از نظرشون منطقي تره
و قدرت تو از اين طريق بيشتر ميشه
هرچقدرم که واسم سخت باشه
ولي حاظرم اينکارو بکنم
فرماندار؟
يه محض اينکه مطمئن بشم همه جا امنه
ميفرستم سراغت
کاپيتان
اين آخريه
به نقل از يکي از کساييکه همين الان رسيد
اين آخرين قايقه
منم همينطور شنيدم
شنيدم که ديدن يکي که زخمي شده بود
و داشت غرق ميشد رو کشيدن
آوردن تو قايق
منم همينطور
بايد خيلي مراقب باشم
الان بيش از 200 نفر از افرادم مفقود شدن
توضيح دليلشم واسه اوناييکه
باقي موندن خيلي سخته
ولي با اين همه کاري که دارم بازم اينجا وايستادم
و منتظرم ببينم سرنوشت يک نفرشون چي شده
اينو ميدونم که شما دوتا
اخيرا رابطه نزديکي داشتين
و حتي باهمديگه دوست شدين
نميدونم دقيقا قصدم از اين حرفا چيه
فکر کنم ميخوام بگم که
اون دوست منم هست
- اسکله رو مسدود کردن

دوتا کشتي رو غرق کرده بودن
واسه اينکارا بايد چندين روز برنامه ريخته باشن
- ميدونم

هشدار دادم که
سه تا کشتي بوده نه دوتا
خيلي ارزون از آباکو خريده بودشون
شيش روز پيش قيرماليشون کرد
همينکه خبرش بهم رسيد به آقاي فدرستن خبر دادم
قرار بود بهتون خبر بده که وارد بندر نشين
پس جناب فدرستون بوده که ريده به هممون
آره اينم خودم ميدونم
هرچي مونديم همينه؟
تيچ و انتقام مفقود الاثرن
وقتي داشتن از بندر دور ميشدن
و تحت تعقيب سمت شمال ميرفتن ديدمشون
ولي بقيه
يا مردن يا دستگير شدن
سيلور چي؟
شامل کدوم دسته ميشه؟
با اتفاقات امروز خيليا بايد جزاي کارشونو ببينن
واسه اينکارم کلي وقت داريم
ولي فعلا بايد از ساحل دور شيم
پس کجايي؟
جان؟
به زودي ميريم سمت ناسا
الان واسه اينکه آماده بشم ميتونستم
صدتا جاي ديگه باشم
ولي خودم خواستم اينجا باشم
تو ميخواي کجا بري؟
امروز از ناسا بهمون خبر رسيد
که مقاومت بيلي با يه پادشاه دزداي دريايي
اعلان بيعت کرده
باکسيکه قراره يه روز از تبعيد به ناسا برگرده
انگليسي هارو بندازه بيرون
و اوناييکه خيانت کردنو مجازات کنه
تختمونو واسه چنين کاري ول کردي؟
اسم اون پادشاه دزداي دريايي
لانگ جان سيلوره
لانگ جان سيلور؟
آره
لانگ جان سيلور ديگه کيه؟
راستش سوال خيلي خوبيه
فکر ميکنم از داستانايي که بعد از اون شب تو ميخونه
درياره من شنيده خوشش اومده
احتمالا به چشمش رازآلود اومده
و از اسم من استفاده کرده تا داستانشو شکل بده
اونوقت اين موضوع چرا تورو ناراحت ميکنه؟
موفقيت ما تا اينجا به اين خاطر بوده که وقتي من و فلينت همفکر ميشيم
تا حالا هيچ موردي نبوده که نتونيم از پسش بربيايم
نميدونم دليلش چيه
خودشم نميدونه
ولي خب حقيقته
اينجوري که يکيمون از اون يکي برتري پيدا کنه
حتي اگه بخواد فقط داستان باشه
ممکنه سرنوشتمونو به طرز خطرناکي تغيير بده
بعلاوه اينکه
از اونجاييکه فکر ميکني دوستته ناراحتي؟
آره، ناراحتم ميکنه
ضمنا ميدونم که بيلي الان چندين ماهه داره
تلاش ميکنه که فلينت رو از تو زندگيمون پاک کنه
مطمئنم اون يه نقش اساسي تو اين ماجرا داشته
اصلا خوشم نمياد که بخواد منو بدون نظر خودم
مهره اهداف خودش کنه
ببخشيد
گفتي چونکه فکر ميکنم دوستمه؟
يعني ميگي من صلاحيتشو ندارم
که چنين چيزي رو تشخيص بدم؟
مگه خودت يبار نگفته بودي بخاطر
سرنوشت کساييکه فلينت
قبل از تو دوست خودش خطاب ميکرد نگراني؟
از اون موقع تا حالا خيلي چيزا تغيير کرده
درسته ولي يه چيزي هرگز تغيير نميکنه اونم اينه که
وقتي کسي اول بهت نياز پيدا ميکنه
و بهمين خاطر دوست خطابت ميکنه
بد نيست که يکم مشکوک بشي
اگه منم همونقدر که اون بهم نياز داره بهش نياز نداشتم
اونوقت اين حرفت منطقي بود.
من که فکر نميکنم نيازي داشته باشي
هر رابطه اي که باهمديگه دارين به کنار
ولي بنظر من وجود اون هيچ تاثيري تو عظمت تو نداره
به نظر من تو پادشاه خيلي خوبي ميشي
من اگه يه دزد دريايي بدردنخور بودم
هرجا که ميرفتي دنبالت ميومدم
موقعيتتونو حفظ کنين بادباناي اصلي و پشتي تنظيم
توپ هارو شکين داخل دريچه هاي شليکو ببندين
بيخيال شدي؟
با خساراتي که وارد شده
نميتونم رو ناحيه راست اونقدري مانور بدم که بدردبخور باشه
کشتياشون خيلي سريعن
ولي آخه توپارو چرا کشيدي داخل؟
اينجوري عين آب خوردن ميان تو
هميشه شنيده بودم خيلي بي باکي
اشتباه ميگن؟
هوشمندانه انجام دادن کاراي سخت اسمش ترس نيست
خودش دلش مبارزه ميخواد
پس بي نسيب نميذاريمش
آماده دخول
آماده دخول
سرورم
جوخه داره از ساحل برميگرده
تعداد اسرايي که گرفتيم کلا 75 نفر بوده
ولي خب بيشترن بايد بازم باشه
با تعداد افرادي که ما داريم نميتونيم
خيلي واسه جست و جو از ناسا خارج بشيم
تازه نميدونيم بايد کجاهارو بگرديم
خبرچينا چي؟
خبرچين ها؟
خب بالاخره يکي تو اين شهر هست که
بدونه دزداي دريايي کجا قايم ميشن
ديروز قابل درک بود که بخاطر نتيجه نامعلوم نبرد
از جلو اومدن بترسن ولي امروز قضيه متفاوته
يعني ميخواي بگي واقعا هيشکي
پيشنهاد همکاري نداده؟
نه که ندادن
چرا وقتي دست رو دست گذاشتن انقدر آسون تره
بايد همچينکار کنن؟
اونور دنيا
بازم اسپانيا و انگليس دارن ميجنگن
که کدوم پادشاه رو کدوم تخت پادشاهي بشينه
مائم اينجا داريم با دشمني مبارزه ميکنيم
که مصممه کل تمدن اين مملکتو نابود کنه
تنها سد راهشونم من و توييم
ظاهرا هيچ کس ديگه ايم براي کمک داوطلب نميشه
اميدوارم يه روز يکي واسم توضيح بده
که کجاي اين رفتار منطقيه
همينجور به من زل نزن تکون بخور
شنيدي که تکون بخور
چندتا ديگه موندن؟
زانو بزنين
همين الان نه تاي ديگشونو سمت شرقي خط دفاعي گرفتيم
حدس ميزنيم اين يکي افسر ارشد کشتي فلينت باشه
تو از افراد نزديک فلينتي؟
اگه درمورد برنامه هاي بعدي ناخدا فلينت اطلاعاتي داري
شايد باعث بشه خيلي بهت سخت نگيريم
ريدم دهنت
بلندش کنين
تو منو يادت نمياد مگه نه؟
اون روزي که تو جنگل
کمين کرده بودي منم اونجا بودم
ديدم چه بلايي سر افرادم آوردي
بهم گفتن اين ماجرا حقيقت داره
که بچه هاي اردوگاهو تشويق کردين
تا گوش کساييکه من دوست خودم ميدونستم رو ببرن
نماد پيروزي
مايي که باقي مونديم
از دستوراتمون سرپيچي کرديم و برنگشتيم
به وظيفمون درمقابل ارتش اعليحضرت عمل نکرديم
يه روزي اگه دوباره انگليس رو ببينيم
احتمالا بايد واسه اين کارم جواب پس بدم
نگهش دارين
ولي بعضي چيزا از انجام وظيفه هم مهم تره
نه نــه
شک دارم به همديگه پشت کنن سرورم
اين جنگ ديگه از اون حد فراتر رفته
ميخوام هرچه زودتر دادگاهشون برگذار بشه
ميخوام اين قضيه رو فراموش کنيم
البته
شما که نيروهاشو شکست دادين
فرمانده نيروي دريايي به فرماندار خبر داد که داره از ناسا ميره
افرادشو مستقيم برگردوند لندن
يکي از زيردستاش به نام ناخدا برينجر
با يه گروه چندصد نفره شورش کرد
و موندن تا انتقام شکستشونو بگيرن
شخصا سر وفاداري به راجرز سوگند خورد
بعدشم شروع کرد به پاکسازي شهر از هرکسي
که حتي ذره اي مضنون بودن تو اهداف ما دخيله
پاکسازي يعني چجوري؟
اعدام، شکنجه
بالاخره مردم بيشتر از اينکه از ما بترسن از اون ميترسيدن
و اينجوري شد که نقاط سياهمون تاثيرشونو از دست دادن
واسه همين مستقيما به چالش کشيديمش
سعي کرديم به زور وارد شهر بشيم ولي
افرادش خيلي متعصب بودن
مبارزه خونيني بود
بدتر از همه اين بود که برينجر از شهر تا اردوگاهمون دنبالمون کرد
کاري کرد افراد خودمون بهمون خيانت کنن
تا بزنه واسه هميشه کارمونو تموم کنه
خوشبختانه تونستيم به موقع از نقشش باخبر بشيم
الان ديگه حد و مرزمون مشخص شده
کنترل شهر دست خودشه ولي جاهاي ديگه نه زياد
افراد من آزادانه اکثر نقاط ديگه جزيره رو تحت سلطه دارن
گفتي افراد تو؟
ديده بانامون دارن ميان
داخل ميبينمت
تموم شد؟
چي تموم شد؟
خودت تو چشماي مادرم نگاه کردي
و گفتي جنگ بزرگي پيش رو داريم
جنگي که دزداي دريايي توش با برده ها متحد ميشن
و چنان ضربه اي وارد ميکنن که حتي ممکنه پايه هاي خود
امنپراتوري انگليستانم بلرزه
ولي الان کشتيامون از بين رفتن
ارتشمون شکست خورده
و زخمي و داغونه
تنها کسيم که بين شما بهش اعتماد داشتم مرده
سوالم اينه که
اين جنگم باهاش مرده يا نه؟
بيا بيرون.

به نظر دادگاه
مدارکي که عليه مضنون
مورد نظر وجود داره
بسيار زياد و غيرقابل بحثه
باتوجه به فرصتي که به منظور
...دفاع از خويشتن به او داديم
امروز 121 نفر رو زنداني کرديم
اگه دشمنمون 121 از افراد مارو اسير کرده
مطمئنا مرگشون بي درنگ و وحشيانه بود
ولي ما بايد 121 نفر رو مستقر کنيم و ازشون نگهباني
شکم 121 نفرو سير کنيم
و 121 دادگاه برگذار کنيم
هيشکي مدعي نشده که متمدن بودن
کار آسونيه
اونوقت اين دادگاه ها
همگي همينجا برگذار ميشن؟
آره، اگه موافقت کني خيلي خوشحال ميشم
قاضي آدامز و همراهانش
از وقتي اومدن اينجا خيلي غذا ميخورن
خودتونم شاهد بودين
انتظار بازپرداخت هزينه هاشو داشته باشم يا نه؟
تو اومدي تو دفتر من
و گفتي اي کاش که باهم دوست بوديم
فکر کنم اگه دوست من باشي
مايلي سهم خودتو انجام بدي
تا تشکيلاتمون اين بحران رو هم پشت سر بذاره
معذرت ميخوام سرورم
ولي مگه تا حالا دوستيم رو بهتون ثابت نکردم؟
بااينکه هم خودم هم منافعمو خيلي به خطر مينداخت
اما واسه خودم از دزداي دريايي دشمن ساختم تا شما موفق شين
ازشون دشمن ساختي؟
اونا الان مدت قابل توجهيه که با من دشمنن
منظورت اينه که از اول با تو دشمن نبودن؟
- ...

ازت انتظار چنين کمکي رو
چه امروز چه فردا، تا زمانيکه تو جنگ پيروز بشيم خواهم داشت
اين باريه که هممون بايد به دوش بکشيم
سرورم اگه مردم فکر کنن که من وابستگي خاصي
به شما ندارم بهتر ميتونم کمکتون کنم
...اينجوري ميتونم
ديگه شريک مخفيانه بي مخفيانه
چنين شرکايي رو ديگه نميخوام
اين جزيره از اين به بعد دو دسته ميشه، دوستاي واقعي
و دشمنان خوني، هيچ حد وسطي هم نداره
تا اين لحظه هم هنوز باور دارم که تو جزو دوستامي
دليلي هست که بخوام خلافش فکر کنم؟
البته که نه سرورم
ممنون
تنهامون بذارين
دقيق نميدونم چند نفر
ولي ظاهرا همين الانشم نفرات قابل توجهي رو از بندر
دستگير و زنداني کردن
حتما سريعا هم اعدامشون ميکنن
که يعني زياد وقت نداريم
الان حتي با افراد تو هم اونقدر نيستيم که با
اطمينان از پيروزي به ناسا حمله کنيم
ولي اگه بتونيم افراد خيلي ...بيشتري داشته باشيم
چجوري؟
مزارع آندرهيل
بزرگترين و پربارترين مزرعه داخليه
و بيش از 200 تا برده اونجا کار ميکنن
نيروي دفاعي قدرتمندي داره
تا الان اونقدر افرادم زياد نبودن که بگيرمش
ولي الان با نفراتي که داريم بنظرم ممکنه
تازه اگه بتونيم حتي نصف اون برده هارو قانع کنيم بهمون ملحق شن
شايد قدرتشو بدست بياريم ...که واقعا بريم و
خيلي طول ميکشه
ما وقت اين کارايي که ميگي رو نداريم
- ...

ولي زياد اينجوري نميمونه
فقط چند روز يا شايدم چند ساعت طول ميکشه
تا به يه طريقي بتونه دوباره مستحکم سازي کنه
بايد سريعا و مستقيما با حداکثر نفراتي
که ميتونيم جمع کنيم همين امروز به ناسا حمله کنيم
- ...

مبارز خسته و کوفته بعد از يه مبارزه طولاني هستيم
ضربه بعدي ميتونه خيلي سرنوشت ساز باشه
اون ضربه رو هم ما بايد بزنيم
وايسا
من اين افرادو آماده کردم که موقع بازگشت لانگ جان سيلور
همراهيش کنن
اونوقت اگه فکر کردي در غياب اون
نقشش رو دوش تو ميفته
خيلي اشتباه کردي
ميدوني افراد من اسم تورو بلدن
ولي اين تو نبودي که اونارو وارد اين ماجرا کردي
تو نبودي که تو شبيخون هاشون به مزارع غربي
رهبريشون کردي
اين تو نبودي که باهاشون زندگي کردي
و مست کردي و خون ريختي
درنتيجه در غياب لانگ جان استوارت
اين افراد از من دستور ميگيرن نه تو
از من ميپرسن حالا چيکار بايد بکنن
اونم منم که جواب اين سوالشونو ميدم
نه تو
چقدر راحت کنارم گذاشتي مگه نه؟
آيا براي من ارزشي داره؟

آيا بازم حاضري تو نبرد کمکمون کني؟
البته که حاضري
ولي آيا اينجا بهت نيازي داريم؟
نخير نداريم
يه چيزيو از ياد بردي
يه جايي تو يه جزيره اي که چند روز با اينجا فاصله داره
يه صندوق پر از جواهرات يه جاي مخفي دفن شده
بعد از وقايع امروزم احتمالا از بين سه نفري که
جاشو بلدن فقط من زنده مونده باشم
داري تهديدم ميکني که مکان صندوقچه اي که
تمام اين افراد روش حساب کردن
بعد از تصاحب ناسا تبديل به خزانمون بشه رو
بهمون نميگي تا فقط بتوني موقعيت خودتو حفظ کني؟
پيروزي غيرقابل باوري درست روبروي ماست
منم به کمک هرچيزي که
تحت کنترلم باشه بهش ميرسم
به ديد تو چنين کاري از يه آدم پست برمياد
ولي اگه جناب سيلور خودش اينجا بود
مطمئنم يجوري تو مخت ميکرد
که راحت تر قبولش کني
ولي الانکه نيست فکر کن چي به نفعته
رهبري با منه
منم ميدونم
فقط سه مرد جاي صندوق گنج رو ميدونن
بعلاوه يه زن
قبل از اينکه خونمونو ترک کنيم خودش بهم گفت
اگه فردا رهبري فقط بعهده يه نفر بود
خيلي بهتر ميشد
ولي فکر نکنم انقدر ساده باشه
اينجا ديگه کسي پادشاه دزد دريايي نيست
از اين بابتش مطمئنم
کارت تموم نشد؟
چرا
پس برو ديگه
آخرين باري که تو جنگ جلودار بودي کي بود؟
اون هرگز تورو به اين چشم نميبينه تيچ
ميفهمم چرا انقدر ميخوايش ولي هرگز چنين اتفاقي نميفته
انقدر منو پست ميبيني که فکر ميکني بخاطر
ديدي که اون به من داره
حاضرم جونم رو هم فدا کنم؟
خب پس چرا همچين کاري کردي؟
وقتي با فرماندار تو اون کالسکه بودم
و تازه سروکله اسباي شما پيدا شده بود
فرصتش رو داشتم که به همه چي خاتمه بدم
دستامو دور گردنش حلقه کرده بودم
اگه اون لحظه بيشتر تلاش کرده بودم
اگه آدم قوي تري بودم
چارلز الان هنوز اينجا بود
حتي فکرشم که ميکنم اگه الان اينجا بود و
ميديد با تمام قوا براي
گرفتن انتقام مرگش تلاش نميکنم
حاضرم جونمو هم تو اين راه فدا کنم
که به ديدش چجور آدميم
چارلز وين وقتي پشتمون بود که هيشکي نبود
چارلز وين جونشو بخاطر ما به خطر انداخت
...چارلز وين
بابا برين به چارلز وين
ميدونم نسبت بهش چه احساسي داشتي
منم همين حسو بهش داشتم، خودتم ميدوني
ولي ديگه مرده
منم اصلا نميفهمم با چه منطقي
هنوزم ميخواي خوشحالش کني
راستش حتي اگه ادامه بدي خودتم ميري تنگ دلش
اگه منم تو اون ميدون دار زده بودن
باز همچين حسي داشتي؟
من اومدم اينجا چون همگي توافق کرديم
فرصت پس گرفتن ناسا رو داريم
و ميتونيم يه سرزمين داشته باشيم
من اينجا نيستم تا چيزي رو ثابت کنم
اينجا نيستم تا خودمو کشف کنم
مطمئنا هم اينجا نيستم که يکي که مرده بخواد
فکر کنه چقدر آدم خوبيم
ما همگي تا آخرش اينجاييم که جزيره رو پس بگيريم
در زمينه انگيزش
ولي شايد بهتره قبول کنيم
که انگيزه هرکسي متفاوته
نه بابا؟
اونوقت اگه اين انگيزه ها
هرکدوم يه چيز مجزا بخوان چي؟
اونوقت جرياني که همگي جزوشيم
هم وسط کاري يهو تيکه پاره بشه؟
همچين اتفاقي نميفته
همين الانشم افتاده
چيکار کرده؟
پيام فرستاده واسه ناسا
تا بگه وقتي برگرديم
ميتونيم به همه چي خاتمه بديم
اما اگه فرماندار تنها چيزي که ميخواد رو بهش بده
وقتي تصميم گرفتم چارلز اعدام بشه
اصلا نميدونستم چنين عواقبي داره
فقط ميدونستم تنها راه محافظت از آيندمون
و محافظت از تو همينه واسه همينم اينکارو کردم
وقتيم عواقبشو ديدم
که چقدر از رابطه من و تو بدشون مياد
فهميدم تنها راه درست کردنش اينه که
وانمود کنم هيچ قدرتي ندارم و اينکارم کردم
همه اين کارارو کردم خودمو تو اين نقش جاي دادم
خودمو تحقير کردم چون باور داشتم ماداميکه
تو قبول داشته باشي شريک زندگيتم
ديگه واسم مهم نيست بقيه چي ميگن
من هرگز تورو چيزي کمتر از شريک زندگيم تصور نکردم
خوبه، پس ميشه بهم بگي
اون چه گه بازي بود اونجا؟
چيزيکه ازش خواستم بيشتر از
فداکاري تو، خودم يا هزار نفر ديگه که نبود
تو چيزي ازش نخواستي
مجبورش کردي هزينه اين دادگاهارو پرداخت کنه
اينکارت با دزديدن پولش به نيت دادگاه فرقي نداشت
ولي من اصلا منظورم به اينا نيست خودتم خوب ميدوني
اگه ميخواي شريک زندگي من باشي بهتره
رسيدگي به يه سري مسائلو به عهده خودم بذاري
ولي اون موقع چيز ديگه اي گفتي شريک مخفيانه بي مخفيانه
اين باريه که روي دوش هممونه
چيو داري از من مخفي ميکني؟
من دلم نميخواد ازم محافظت کني، نميخوام
ميخوام بدونم چرا طوري رفتار ميکني انگار هنوز تا پيروزي
کلي راه مونده درحالي که به نظر من جلو رومونه
وقتي به سارا گفتم که ميخوام
رسما به زندگي مشترکمون خاتمه بديم
نميدونستم اين کارم چه عواقبي داره
فکر نميکردم عواقب خاصي داشته باشه
چندين ساله که حتي به زور باهمديگه حرف زديم
ولي واکنشش
خيلي بدتر از چيزي بود که انتظارشو داشتم
مگه چيکار کرد؟
خونوادش با طلبکاراي بزرگ من تماس گرفتن
و تشويقشون کردن که زمان بازخواست پولشونو جلو بندازن
اونام اگه پولشونو بخوان
بقيه هم مجبور ميشن شکايت کنن
منم کوتاهي ميکنم
دادگاه حکممو صادر ميکنه
و به يه فراري از قانون تبديل ميشم
انگلستان درگير جنگه
از اونا نميشه هيچ پولي بخاطر زحماتمون گرفت
واسه همين مجبور بودم شخصا مقادير زيادي قرض کنم
مقاديري که هرروز داره افزايش پيدا ميکنه
اينطور هم که معلومه تنها چيزي که بيشتر از شکست
بهمون خسارت ميزنه پيروزي هامونه
اگه بخوام اين قرض هارو پس بدم
بايد خيلي سريع دوباره تجارت اينجار رونق بدم
که رونق دادنشم فعلا
خيلي دور از ذهنه
چرا اينارو به من نگفته بودي؟
تو واسه من جزو اون حد وسطيا نيستي
از کاريم که کردم با درنظر داشتن عواقبش پشيمون نيستم
دلم هم نميخواست که تو فکر کني پشيمونم
خونوادش واقعا اين قدرتو دارن
که انقدر راحت طلبکاراتو تحت سلطه دربيارن؟
طلبکارا دنبال پولن
همينطور قدرت
خونواده اون جفتشو داره
صحيح
...ولي
خب خونواده منم داره
لانگ جان سيلور
به خونه خوش اومدي
ترجمه به فارسي:

سينما با يک کليک IranFilm.net
کانال تلگرام تيم ترجمه ايران فيلم @IranFilmSub