# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

لیموناد بیشتر ،آقا؟
بی پرده بگم این فقط یه پارچ آبه
نمیتونیم طعم لیمو رو ازش دربیاریم
آقا
مکس ،این آقا ادای مردن رو درآورده تا
پول فیشش رو نده
یا خوراک لوبیای اولگ دوباره کشته داده
این آینه ارلیم هست
وقتی که در حالی چرت زدنه ازش استفاده میکنم تا مطمئن بشم هنوز نفس میکشه
و 80درصد زنده است
هان ،یه جسد مرده رو میز سه هست
یه جای غم انگیزتر از میز دو واسه مردن
اولگ ،بیا بیرون
یه نفر مرده تر از احساسات مکس اینجاست
من واقعا باید این خوراک لوبیا رو بریزم بره
بیاین دسته جمعی اونو تا بیرون مثل گروه نجات حمل کنیم
هرچیزی که اون جمع کرده ما صبح جدا میکنیم
رو من حساب نکنید
اگه هر پنج تامونو با یه جنازه بگیرن
میدونین که تقصیرارو گردن سیاهپوسته میندازن
باشه ، همه یه عضو بدنشو بگیرید و بلند کنید
غذاها مزشون چجوره؟
دوستان اشکالات معنایی به ایمیل ارسال شود پیشاپیش عیدتون مبارک باشه ،سال خوبی در پیش داشته باشید این آخرین ترجمه من در امسال هست ،ترجمه های بعدی بعد از تعطیلات عید موفق باشید
مکس ،اینو باور نمیکنی
بابی تو حمومه
اون که منو دوست داره داره از حماممون استفاده میکنه
بابی منو خیلی خوشحال میکنه
بله ، شنیدم
مثل این میمونه که کسی داره سعی میکنه که
به اینترنت تلفنی بیرون از اینجا وصل بشه
شرمنده
اون شبیه صدای منه
وقتی که آنلاین میشم (منظور داشت از حرفش)
ولی واقعا ، اون باعث میشه که تمام مدت این حس رو داشته باشم
اون عالیه ، ما باهم عالی هستیم
کرولاین ، نباید خیلی این فکر رو نگه داری
هیچ چیز عالی و کامل نیست
بغیر از اون بازی ای که واسه یانکی ها چیزمیز پرتاب میکردم (یانکی معانی مختلف داره ولی عموما در آمریکا به اقلیت و مردم جنوب آمریکا اطلاق میشه)
در واقع ، این بی نقصه
با باهم فوق العاده ایم
و واقعا نمیخوام چیزی از نانسی بدبین و منفی باف بشنوم
چی ؟

"Negative Juggs McGee"ه مه میدونن من طرفدار هستم
من فقط دارم میگم تو هنوز کامل نمیشناسیش
من میدونم این درباره چیه و درمورد من و بابی نیست
تو از این نگرانی که من آسیب ببینم (شکست عشقی )
بخاطر چیزی که بین تو و رندی اتفاق افتاد
درباره این نیست
من مردها رو میشناسم
و تو از زمانی که
بن بهترین افلک بوده تو رابطه عاشقانه نبودی (کنایه از زمانی که بن افلک رو بورسه تا الان )
هی عزیزم
معرکه است الآن از موقعی که رفتم
تو حموم کمتر تمیزم (عوض تمیزشدن کثیفتر شده )
عزیزم ،من باید برم
تو دسر بار میبینمت
قراره با مامان و خواهراش غذا بخوریم
من تقریبا جزئی از خانوادشون هستم
خوب اگه تو عضوی از خانواده هستی
تو باید به پپسی رژیمی معتاد میبودی
و تو دعوای حراج جمعه ها توی فروشگاه ها شرکت میکردی
پس اینجور من دخترخاله یا دختردایی چیزیتون هستم
میدونی چیه ؟

اگه لری بی خانمان خواست بگیرتت
من میتونم دکش کنم آره -
مواظب باشید لری باربیکیوی گنده گرفته (بپائید کبابتون نکنه )
اون دو تا رو نگاه
تو ملاعام باعث میشه که PDA این عشقولانه های M-A-S-T-U من بخوام (بوسیدن و لمس و بغل در ملاعام public displays of affection)
باید متوقفت کنم
چی هست Uولی شک دارم که اصلا بدونی بعد (خودارضائی یا استمناء masturbation)
معمولا بعدش من میام (میره تو کار خانوم )
شما چی میخواهین ؟
ما دنبال یکم سرگرمی هستیم
اولگ و من واسه خوش گذرونی همه چیز رو دیدیم
میدونی ما حتی روهمدیدیمSantaClaritaDiet (رژیم سانتا کلریتا ،سریال کمدی آمریکایی )
و حالا تنها رژیمیه که بهش نچسبیدم
اوه ، حتما بابی گوشیشو اینجا جا گذاشته
اوه ،چرنده - مشکل چیه ؟

این یه پیام از دوست دختر سابق بابیه ،جسیکا
نوشته ، بخاطر بچه بهم زنگ بزن
آیا بابی و جسیکا باهم بچه دارن ؟
قراره یکی داشته باشن ؟
و چرا اصلا بابی یه آیفون طلایی داره ؟
شاید اینو واسه ماموگرافی سالیانه گرفته (منظور مراقبت های بارداری )
میدونستم که این رابطه بیش از اندازه واقعیت خویه
انگار من نانسی منفی باف نیستم
بیشتر واقع بینم مثل ریتا (شخصیت های معروف صفحه های اجتماعی اونجا ،فکر میکنم )
پس اصلا چرا مکس صدات میکنن ؟
فقط واسه حواس جمعی
خانواده بابی تو راه اومدن هستن
پس هر خیمه شب بازی ای که باید دربیاری
الان وقتشه
صحبت از بابی و آدمهایی که میشناسه
هنوز با "اسمش چی بود " جسیکا حرف میزنه ؟
نه
اون خیلی وقته رفته ،مثل موهای چتری من
یا دموکراسیم
بابی هیچ وقت حرفشو رو نزده
ما فقط در مورد چیزهایی که علاقه داریم صحبت میکنیم
مثل اینکه چقد موهای منو دوست داریم
یا چقد من زیبام
درسته ، ولی برگشت به آدمهای دیگه
هرچند برات سخت بوده
جسیکا ، حالا حرف میزنن ؟

حضانت رو باهم تقسیم میکنن؟
مکس ، چرا در مورد جسیکا میپرسی؟
جسیکا دوست سابق بابیه
تمام حرفی که بابی درموردش زده اون طراح عروسی هاست
و از زندگی بابی بیرونه
میدونم که این باورش برات سخته
مثل فرود در ماه
آهای
تو که هیچ وقت صورت هاشونو ندیدی
اونا که هیچ پنیری باخودشون از اونجا نیاوردن محض اطلاع (شوخی اینکه شکل نزدیک ماه شبیه پنیره)
خواهش میکنم بیخیال - باشه -
باشه هااااا
سلام ، دنیس
مامان و بابی کجا هستن ؟
ما توی بزرگراه باهم نمیریم
محض اینکه اگه تصادفی بشه
یکیمون باید بره جمعه بازار
خوب ، حالا که خواهر بابی اینجاست
نمیخوام که وعده غذاییتون رو خراب کنم
من میرم غذاخوری جایی که تنها عالی ترین چیز
نسبت جغد به موش هست
پس تو صاحب اینجایی ؟
عاشق اینم که رئیس خودم باشم
رئیسم مثل آشغال باهام رفتار میکنه
اگه بخوام نسبت به آدمهایی که از شکست هام ترقی کردن حساس بشم
دیگه نوبت منه یجورایی شخصیت کرولاین
خوب بغیر از اون آدمها چیکار میکنی؟
تو باجه پست و چیزهای دیگه اش کارمیکنم
مثل باجه نامه های تحویلیه ولی چیزهای دیگه داریم
میدونم به نظر باحالا میاد
ولی رئیسم همیشه روی منه
خوب ، شاید باید با رئیست صحبت کنی
میدونی ، بهش بگو درباره کارش چه حسی داری واسه شخصیتت ایستادگی کن
من تو برخورد و مواجهه شدن خوب نیستم
تا اندازه ای بخاطر اینکه من قوه ادراک عمیق بدی دارم
مثل الان که اصلا نمیدونم که حضورت اینجا چقد واقعیه
من دقیقا همینجام
در جایگاه دوم
خوب من فکر میکنم که تو عالی هستی
و اصلا ناجور نیستی
و اگه رئیست اینو نمیتونه ببینه شاید تو باید استعفا بدی
پس اون جنتلمنی که شبیه ابراهام لینکلن بود (سیاستمدار و شانزدهمین رئیس جمهور آمریکا)
اون نوپرسته بود یا از اون یهودی ها بود ؟
از این گذشته اصلا نمیفهمم که توچرا بهش یه دلار دادی
مامی ، من استعفا میدم
وایسا ، مادرت رئیسته ؟
ای هست ؟

اون پدر تعمیدی توئه ،این غیر اخلاقیه
این چیزها از کجا اومده ؟
از بهترین دوست جدیدم
و زنی که کار و کاسبی خودشو میچرخونه
کرولاین
تو به دخترم گفتی که از کار کردن برای من استعفا بده؟
مطمئنم که منظور دیگه ای داشته ،کرولاین
نمیدونم
همه چیز بعد اینکه دنیس به سینه هام دست زد تیره و تاره
هان ، من نزدیک به گفتن چیزی هستم که
وقتی سعی کردی ازم فیلم چیز بگیری
کمکتو نیاز دارم
سه مرتبه اینو بهت گفتم من مناسب پایپ کشی نیستم
گوش کن ، من این پیام رو توی گوشی بابی دیدم
از دوست دختر سابقشه جسیکا
فکر میکنم که این دوتا باهم یه بچه مخفی دارن
عجبا ، واقعا این میتونه کرولاین رو داغون کنه
مهم تر از اون من و بابی دوتامون رفیقای آیفون طلایی هستیم
من باید مطمئن بشم قبل اینکه چیزی
بگم که کرولاین رو بترسونه
باید یکم کارای کارآگاهی بکنم
پس من و تو باید
بریم به دفتر کار تشریفات عروسی جسیکا
و تظاهر کنیم که زوج هستیم
واضحه که من دامادم (شوخی با جنسیت هان )
مکس این ممکنه که برات سورپرایز باشه
ولی من یه مرد پرمشغله هستم
من واسه مسخره بازی های تو وقت ندارم
اینو به آدام سندلر میگفتن (کمدین آمریکایی )
ولی اون خودشو پولدارتر میکرد
افتخار میکنم که اولین انتخابت بودم
مرد ، مکس قبل از پنج نفر قبلی از من خواست
فکر کنم آخرش اومده پیش تو و یه جاروکش
و جاروکشه سرش شلوغ بوده
اگه این کار رو قراره بکنم باید از بهترین مهارت بازیگریم استفاده کنم
چون کی باور میکنه که با من ریختی رو هم ؟
آه ، واقعا آرزو میکنم که استیو جاروکشه ساعت چهار کلاس پیلاتس نداشت
خانم فرارو ،من واقعا متاسفم
من نمیدونستم که اون رئیس ضایع
که زندگیشو بدبخت کرده شمائید
بابی ، تو چرا به من نگفتی که
مادرت صاحب دفتر پستی و چیزهای دیگه است ؟
من نمیخواستم تو بخاطر بسته بندی های حبابی با من قرار بذاری
دنیس از عهده مواجهه با دنیای بیرون برنمیاد
میدونی چندین بار به فنس های الکتریکی
همسایه دست زده
صادقانه بگم ، همسایه اینکارو کرده
که نذارن اون بره تو استخرشون
خوب ، تو اینکارو کردی خودتم بهش رسیدگی میکنی
دنیس الان جز مسئولیت توئه
بابی ، یه مقدار دسر برام بیار خونه
از دانکن (برند معروف شیرینی و دونات ،منظور ازاینجا نه )
بابی ، من خیلی متاسفم
نمیخواستم که اولین دعوامون سر یه سوءتفاهم میبود
میخواستم در مورد یه چیز مهم میبود
مثل اینکه اگه یه پچ روح میخواستی
ما که دعوا نمیکنیم
این فقط یه دست اندازه
فکر میکنم که داری بیش از حد واکنش نشون میدی
پس چرا داری داد میزنی ؟
من داد نمیزنم
مرد ، این همه داد و فریاد بخاطر چیه ؟
اوه ، اولگ بذار ببینیم تا کجا پیش میره
این از هرچیزی که تو آمازون (سایت جستجو ) هست بهتره
فقط یکم با خصوصیات Game of Thrones-y بیشتر (دیگه سریال بازی تاج و تحت رو با خصوصیات خاصش میشناسن )
و با اون منظورم یکم بدون لباس بودنه
و با این وجود منظورم ،اوه ،اوه ، بابیه
کرولاین ما دعوا نداریم
اما خواهش میکنم ،که دیگه بین
مامانم و دنیس قرار نگیر
خاله ام ، یه بار اینکارو کرد
حالا اون واقعا از سقف اتاقش هم میترسه
من باید برم و هنوز گوشیمو پیدا نمیکنم
اولگ ، این نمایش جدیدمونه
پاپ کورن رو از کیفم دربیار
پنیری میخوای یا کچابی ؟
میدونید که میتونم صداتونو بشنوم ،آره؟
اوکی ، اینجا باید دفتر جسیکا باشه
بیا ، فکر کنم باید اینا رو یکم دستمون کنیم
اینها رو پدر پدربزرگم با عقبش
از کره شمالی قاچاقی خارج کرده
آشغال کلاسیکن
حالا یادت بمونه، ما کارآگاهیم
ما شبیه کاگنی هستیم و تو تنها کسی هستی که باهام اومد (یک گروه تجسس در نیویورک)
سلام
شما باید مکس و هان باشین
من جسیکا هستم
از اومدنتون ممنونم
شما دوتا چقد نازین
چطوره نازی مارو با گفتن درمورد بچه بسنجی ؟
شما تو فکرش هستین ؟
یا شما منتظر یه کوچولو هستین ؟
من همین الانش هم یه کوچولو دارم
تو چطور؟
جوک ساختن در مورد سایز من ، یجورایی از خصیصه هامونه
مثل ، عشق شیرینمون
خوب من باردارم ، شما چطور؟
در واقع ، من
از فکر ازدواج دورم
من داشتم به دیزاین طبیعت فکر میکردم
یه چیزی توی پارک یه چیز جدید البته
با فانوس و گل و چادر
اوووووه ، واقعا؟
یکم ادرار گنده میخوای ؟

متاسفم عزیزم
آدم قدیمی متنفره از اینکه من یه کلمه حرف وسط میارم
منو مادام العمر ثبت نام کن
شرمنده ، اون قسمت که داشتی در مورد داشتن
بچه میگفتی رو ازدست دادم
ما اینجا نیستیم که در مورد من صحبت کنیم
بیاین در مورد شما و کارهاتون صحبت کنیم
من قطعا قراره یکیشو داشته باشم
ممنون از پیامت کرولاین
من از موقعی که باعث شدی از کار مامانم بیرون بیام گم شدم
بیشتر بخاطر اینکه قطار ال رو پیدا نکردم
ولی دیدم که یه یارو یه مرغ رو کشت
من فکر کردم که من و تو باهم بشینیم
و تصمیم بگیریم که حرکت بعدیت واسه شغلت چیه
و الزاما هم نیاز نیست که به جلو پیش بره
نه من دیگه به مغازه مامانم برنمیگردم
مهم هم نیست که چقد واسه قایم شدن تو جعبه ها
ترسوندن مردم دلم تنگ شده
خوب بیا یه فکر بکر در مورد حرکت شغلی جدیدت بکنیم
من همیشه دوست داشتم که یه مدل بشم
بهت گفتم وقتی شلوارمو درمیارم چقد بی نظیر به نظر میرسم
تو بیشتر از یه بدنی
بعضی وقتا خیلی هم مطمئن نیستم
هی ، کار کردن اینجا چطوره؟
مگه چقدر میتونه سخت باشه ؟

....

نیاز نیست باهام اینجور بحرفی من انجامش میدم
اون سینی رو با اون نوشیدنی های روش بده من
باشه ، فکر میکنم که میتونی کمکم کنی تا مکس برگرده
یا کسی آسیب ببینه ، احتمال زیاد خودم
مثل جادوی ساعت که در شهر نزول میکنه
مکس و من در سوئیت ماه عسلمون استراحت میکنیم
جایی که مکس منو تا تخت حمل میکنه
واسه بعدش هیجان دارم
این واسه هیچکدوم از ما قرار نیست صورت بگیره
خوب ، برگردیم سراغ تو ، جسی
اوه ، پارتی هم باید در حیطه این باشه که
چجور به میزمون هدایت بشیم
یا منتظر یه قایق فرار باشیم
شما دوتا مطمئینین که واسه هم مناسبین ؟
شوخی میکنی؟
من به این عقده دارم
ما دوتا دیوانه عشقیم درسته ؟

اون لباتو بیار اینجا
یادت نره که زبونتم دخیل کنی
من مطمئنم که جسیکا میتونه عشق ما رو
بدون گذاشتن دهن هامون رو هم ببینه
لطفا
اون خجالت میکشه ، ولی وقتی شروع کنه
مشکل میشه مار رو به قوطیش برگردونی (غیرقابل کنترله )
متوجه میشی که ما کجای ماجرا هستیم ؟
تو برق لب زدی؟
گوش کنین ،منم قبلا تو همین مسیر بودم
با یه پرسه زن ؟
من فقط بخاطر این پرسیدم که چطور اینو بپیچونم
این عروسی توی تالار ضیافت اتفاق نمیوفته
حتی فکر هم نمیکنم که تو یه ماشین هم رخ بده
شما دوتا بهتره برید -
تو چه بداخلاقی
تو حامله ای ؟
شما دوتا مطمئنین که فلانتینی میخواهین ؟

یکم راهنمایی ، برید خودتون یکم بریر و
و یه بطری ودکا بخرین سی دلار صرفه حویی کنین
باشه ، بیا برگردیم به این
کار پیش خدمتی اینه که به مردمی که میان اینجا چیز میخرن سرویس بدی
همینطور که تو الان روی پای من وایسادی
مطمئنی ؟

خدایا ، میدونی دنیس شخصیت مورد علاقمه (انگاری که دارن فیلم میبینن )
شرط میبندم وقتی شلوارش بره پایین
شبیه یه میلیون دلاریه
میدونی چی شبیه 2 میلیون دلاره
دامنش افتاده باشه رو مچ پاش
چطوری ...

چطوری من انقد شانس آوردم /
اینجاست
دختر گنده بک من که دیگه به من نیازی نداره
و زنی که بچه هامو ازم دور نگه میداره
من یه نوشیدنی میگیرم
اوه ، عالیه ،حالا هممون اینجا کار میکنیم
دنیس به مامی زنگ زده در مورد
کار جدیدش تو دسر بار بهش گفته
بابی میدونم تو گفتی خودمو درگیر نکنم
ولی من میخواستم که دعوامونو خاتمه بدم
همجنین فکر میکنم که خواهرت انگشت کوچیکه پام رو شکونده
اوه ، تقصیر منه
بهت علامت وایسادن رو وقتی که نزدیکت میشه یاد ندادم
من خیلی نزدیکم ؟
محض اطلاع ، مامی اینجا خوب پیش میره
اگه انقد خوب پیش میره
چرا مکان خودت رو نمیگردونی
و از صبح شروع نمیکنی وافل مزه کنی ؟
ممکنه بکنم اینکارو
ممکنه برم پیش کرولاین زندگی کنم
و اونم میتونه بهم یاد بده چطور از توستر استفاده کنم
ما واقعا جای کوچیکی داریم
و توسترمون بعنوان رختخواب
یه موشه استفاده میشه
اولگ بهم پیام داده که این نمایش خوبه
The Walking Dead.

خونه شدم تموم کردم (سریال مردگان متحرک ) (کنایه از نحوه راه رفتن زامبی ها وقتی داشته به حالت خستگی به خونه میرفته )
بیا بشین
مامان دیوانه تازه پیداش شده
و خواهر سکسیه داره سرش داد میزنه
کرولاین
من نمیخوام موج منفی باشم ولی بابی یه کیسه آشغاله
صددرصد مطمئنم هست ،بوده
و قراره با جسیکا بچه دار بشه
و من هم 100 درصد مطمئنم قراره یه جراحت تو صبح داشته باشم
عزیزم ، چخبره ؟
بابی ، چخبره ؟
این جدا عصر درخشندگی تلویزیونه
مکس ، تو داری جی میگی؟
دارم در مورد پیامی که توی گوشیت
از جسیکا درمورد بچه دیدم میگم
تو با گوشی من چکار داری ؟
بابی ، تو با جسیکا بچه داری ؟
بابی ، تو یه بچه با جسیکا داری ؟
این زخم از دست دادن دنیس رو برد
....

وایسا ، من یه گربه دارم
یه گربه که اسمش رو جسیکا بچه گذاشته
خوب اینجا چه خبرا اتفاق افتاده
چرا تو نیومدی از خودم بپرسی؟
چون من به حدوحدود ها احترام میزارم
هرچند که گوشیتو دزدیدم
منطقی به نظر میاد
دوستش دختر منو مجبور کرده
شغل خانوادگیمونو رها کنه
هیچکدومشون درمورد حدومرز هیچی نمیدونه
من این لیوانهای شیشه ای کوچیک رو میندازم بره
احمقانه اند
خوب ، من خیلی واسه خودم ناراحتم
ما واقعا نمیخواهیم ازدواج کنیم
ما فقط رفتیم با این بهونه جسیکا رو ببینیم
که با بابی یا بوبی بچه داره یا نه
تو رفته بودی جسیکا رو ببینی ؟
مثل اینکه همه انتظار یه دعوا از من و بابی دارن
اوه ، نه ، ما الآن دیگه دعوا داریم
من اون پیام رو تو گوشی بابی دیدم
و نمیخواستم که تو آسیب ببینی
تنها کسی که صدمه دیده من بودم
لبهای هان رو بوس کردم
مکس ، تو دنبال دوست دختر سابق بابی بدون من افتادی؟
حرکت تیره ایه توسط دوستت کرولاین
احتمالا باید دنبال یه هم اتاقی دیگه بگردیم (چه سریع دخترخاله شد ،آویزون)
خوبه ، کافیه
دنیس ، تو باید برگردی سرکارت با مامی
و نه بخاطر اینکه اون تنها کاریه که
تو توانایی انجامشو داری
بخاطر این که مامی هم بدون تو گم میشه
و مکس تو باید اعتماد کنی که
من شبیه باقی کیسه آشغالها نیستم
و کرولاین ، وقتی دونفر عاشق هم هستن
دعوا هم میکنن (گیر چه جماعتی افتاده )
اون دونفر که عاشق همند ، مائیم ؟
سعی نکن وارد چیزی بشی ، بابی
البته که درمورد خودمون حرف میزنم
دوستت دارم ،کرولاین
منم دوست دارم
عالی شد
دوتا آدم سفید پوست عاشق هم شدن
شما اصلا اینو تو تلویزیون نمیبینید
میدونی چیه ،مامی؟

من برمیگردم سر کار نامه های پستی و چیزهای دیگه
میدونی چیه ؟
تو یه چیز دیگه ای
بیا اینجا
اولگ ، ته مونده دستمال ها رو از کیفم دربیار
این نمایش واقعا غیر قابل پیش بینی و اشک دراره
دومین چیز نامنظم مورد علاقه من
منم باید برم
من باید چندتا پیام رو چک کنم
چرا صفحه گوشی من یه عکس بدون لباس از ون دیزل هست ؟
قابلی نداشت
میدونی اعتماد برام سخته
بخاطر اینکه که از سیرک انداختنم بیرون
تو اولین کسی هستی که تمام زندگیم میتونم روش حساب کنم
خیلی خوب میشه اگه همین الان باهم عشقبازی کنن
تو هم اولین کسی بودی که میتونم روش حساب کنم
عاشقتم ،مکس
باشه ، هنوز به اون مرحله نرسیدیم