# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:.

میتونی بشنویش؟
بزار دوباره امتحان کنم
این منم که دارم با لبام صدا در میارم
کار مورد علاقته.

به هر حال، منزنتم جونی کانوی ــه
و امروز دوشنبه است.

و این اولین صدای ضبط شده است
شوهر فوق العاده و شجاع من مک کانوی
وقتی که تو اونجا داری برای کشورمون میجنگی
گفتم که شاید بتونیم به جای نامه
این صداهای ضبط شده رو برای هم بفرستیم
برای که تقریبا شبیه اینکه داریم با هم دیگه صحبت میکنیم
اوه، خیلی دلم برات تنگ شده، مک
خیلی خیلی دلم برات تنگ شده
اینقدر که حتی حاضرم فحش بدم، ظاهرا
،دلم برای صورتت تنگ شده
بازوهات، وقتی که دوره من میپیچیشون
فقط اینکه اینجا بدون تو احساس تنهایی میکنم
تمام چیزی که ازت میخوام اینه که از اون در رد بشی
بغلم کنی و اون بازوهات رو خیلی سفت بپیچی دورم
بهتره که آروم بشم و گرنه باهات سکسی صحبت میکنم
اینقدر اذیت نکن، جونی
مرد، حالا فقط باید صدات رو بشنوم
دوست دارم، عزیزم
اینقدر دوست دارم که بعضی وقتا احساس میکنم
تمام چیزی که وجود داره همین عشقه
مثل این که جا برای چیز دیگه ای نیست
پس ازت میخوام که یک قولی بهم بدی
،قول بدی به، زنت، خانم جونی کانوی
که سالم میمونی
و این تور لعنتی رو تموم میکنی
و میای خونه پیش من
میتونیم زندگیمون رو با هم شروع کنیم، باشه؟
،برای یک مدتی اینقدر عصبانی بودم که
از خودم میپرسیدم که، "چرا اعزام شدی"؟
چرا ما اینقدر بدشانسیم؟
اما بعدش فهمیدم، ما همدیگرو داریم
و خواهیم داشت
و نمیشه از این خوش شانس تر بود
حدس میزنم، که حرفام اونقدرا هم با عقل جور در نمیاد
ای کاش میتونستم باهات صحبت کنم
اما از اونجایی که نمیتونم، فقط گوش کن
،سالم بمون، عزیزم
و بدون که دوست دارم
باشه؟
خیلی زیاد دوست دارم
ترجمه شده توسط .:

آیدی تلگرام جهت نظرات، انتقادات و پیشنهادات :.

آیدی تلگرام جهت همکاری با گروه ما :.

دریافتجدیدترینزیرنویسهادرکانال تلگرام :.

زیرنویس اختصاصی این سریال را فقط دریافت کنید @SubElites و فقط از کانال تلگــرام
قضیه چیه؟
...نمیخوای
نمیخوای چیزی بهم بگی؟
میشه ما...

بینگهمتون؟

اینا دیگه چه کوفتین؟
توی خیالون تالبوت دوتا قتل انجام شده
مرد یک پای مرموز ما
هاگارد و...

آرتور سالامون
همونی که باجوراب خفه شد بود یا اون یکی دیگه؟
اون یکی دیگه.

پس، سالامون میاد خونه، مگه نه؟

اونطور که میگن - اونطور که میگن، دسته گل خوبی تو ویتنام به آب داده -
ولی هیچی نمیشه ازش در آورد دارن همش لاپوشونیش میکنن
یا شایدم هیچ کاری نکرده
یک ماه بعد، یارو تو یک آپارتمان به ضرب گلوله کشته شده
بعد از اون پا مصنوعیه و یک یاروی دیگه که توسط
یک...

و؟

مرد یک پامون کجاست؟
و دیگه کی اونجا بوده؟
"خیله خب، " هانویی جین
شاید بتونی تو راه بینگهمتون برام توضیحش بدی
بزن بریم
سلام.

لطفا بعد از شنیدن صدای بوق شماره و اسم خود رو بگین
...چیزه، من...

کسی اونجا هست؟

باید با یک نفر صحبت کنم، لطفا - صبح بخیر، حوشگلم -
شبیه اینایی شدی که یک نوشیدنی لازم دارن
ببین، متاسفم.

من اجازه نداشتم که بهت بگم
که زنت با اُل کلیف ولیام ریخته رو هم
نقشه رییسم بود - کجاست؟

احتمال توی یک جهنم دره ای که صبحا وقتی خورشید
بالا میاد، میخوابه - چطوری باهاش ارتباط برقرار کردی؟

اینجور کار نمیکنیم
خیله خب، اگر یک مشکلی تو کار پیش بیاد چی؟
من زنگ زدم، اما تمام چیزی که گیرم اومد، یک منشی تلفنی بود
کی، اُ " هل 9000"؟
از اون لعنتی متنفرم - اینقدر کسشر تف نده، فهمیدی؟

باید بفهمم که چه اتفاقی قراره بیوفته
نیومدم اینجا تا باهات دوست شم
خب، منو باش که با خودم فکر کردم رفیقم شدی
خب، بزار ببینیم
تو بهش پول بدهکاری، درسته؟
چقدر؟
سی تا - یا خدا -
پس بدجور خرت پیشش گیره
کونتم پاره کرده، مگه نه؟
آره، خب، تو...

اون ماموریت جستجو رو؟
درسته من کردم - پس چر داره اینکارو با من میکنه؟

.یک چیزی توی تو میبینه یک چیزه منحصر به فرد
!

...خب، پس
انعام...
صبر کن، کجا داری میری، لطفا؟
اوه، نمیخوای دوست باشی، میخوای دوست باشی
بالاخره چی؟

چه بلایی سر پولی که بهش بدهکار بودی اومد؟
...دوستم
یک کاری باهاش کرد
و فکر میکنم که سخت بوده باشه که ازش سوال کنی چیکار کرده
سی هزار تاشو بهش بده و شاید بتونه یک مکالمه ای باهاش بکنی
این بهترین چیزیه که میتونم بهت بگم، خوشگله
که هیچ خبر خوبی تو این دنیا نیست
نمیتونم این مقدار از پول رو فراهم کنم
هنوز 12 ساعت نشده
که فهمیدی آسمون آبی نیست [منظورش قضیه زنشه]
یکم استراحت کن، باشه؟
خودش تماس میگیره
دوباره ممنونم از اینکه داری میرسونیم
مک ماشین رو برای یک جور مصاحبه شغلی لازم داشت
حتما باید عجیب باشه که برگشته خونه
عجیب نیست
فقط خیلی هیجان زدم از اینکه دارم
به تو کلیف توی کلوپ کوچولوی ماشین بازیش ملحق میشم
هیچ کلوپ ماشین بازی نیست، آدریا
تقریبا هر روز میرسونتت سرکار؟
من که بهش میگم کلوپ ماشین بازی
من هنوزم فکر میکنم که شما دوتا باید قبل از اینکه
مک برگرده با هم میخوابیدین - آندریا -
!

همه سرکار میتونن ببینن که چقدر میخوادت
یکم شیطونی که اشکالی نداره
پس، فکر کنم که تو باید با کلیف بخوابی
اوه، خدای من
...از همکاریتون ممنونم، خانم
اوه، خدای من - واینستا -
اوه خدای...

لطفا، برو.

من فکر میکنم که باید با پلیسا صحبت کنیم - الان نمیتونم اینجا باشم -
باشه
...تو پیش بینی سال تحصیلی جاری
هتی، الان برای این وقت ندارم
که راجب رسیدگی به دانش آموزان به وسیله
اتوبوس ها جایگزین میشه
خب، این اواخر به اندازه کافی تغییرات داشتم، ممنونم
اما این یک تغییر خوبه
خب ممکنه آدمای سفید پوست زیادی با تو مخالف باشن
چقدر طولش دادن، 15، 16 سال طول کشید تا عملیش بکنن؟
وقتی که والدین سفید پوستا بفهمن
که چقدر مدارس سیاه پوستا بده
ببین که چقدر سریع مدارس سیاه پوستا پیشرفت میکنه
کتابای بهتر، معلمای بهتر
...دیگه کلاس ها نمیخواد خراب بشه - اما من مدرسمو دوست دارم -
بازم شیر میخوای، عزیزم؟
خودم برمیدارم
حالا میتونی آماده شی
واقعا قراره که مجبورم کنن که مدرسمو عوض کنم؟
هیچکس فعلا هیچ چیزی رو عوض نمیکنه
عمه هتی فقط داره یک نامه درباره منطقه مدرسه میخونه
که میگه قراره خیابوناش رو درست کنن
بالاخره همه بچه های سفید و سیاه پوست رو مجبور
میکنن که توی ژانویه سال دیگه با هم برن مدرسه
چیه؟

و، مارکوس، عزیزم، این چیز خوبیه
ینی اینکه تحصیلات بهتری کسب میکنی
دوستامم مدرسونو عوض میکنن؟
خب، هنوز نمیدونیم کاملا قضیه چطوریه
فقط نگرانیت این باشه که از
باقیمونده تابستونت لذت ببری، باشه؟
میشه جواب بدی؟
و توی خونه بازی نکنین
سلام
کیه؟

مک؟

خب، بیا تو - ،گفتم دارم رد میشم -
ببینم اوضاع از چه قراره
خب، مهربونیتو میرسونه
آره - اما ما خوبیم، جدی میگم -
خب، میدونی، من اونقدرام مهربون نیستم
وظیفمه، میدونی، مطمئن ...بشم که همتون خوبین، پس
اوه، لطفا بشین - ممنون -
یکم قهوه میخوای؟

مامان!

ساکت باشین، لطفا
خودت انجامش بده، بچه ننه - بفرمایید -
ممنونم
...شما چیزی...

از پلیسا نشنیدین؟

اممم، آره
آره - چی گفتن؟

خب،اونا...

راجبه، میدونی،با کیا میچرخیده، کجاها
از اینجور چیزا
آرتی چیزی راجب پول به شماها گفت
یا برای تو یا بچه ها چیزی بخره؟
نه، فکر نکنم
فکر...

احتمالا فقط حدس میزنن
اگر فکر کنی که پلیسا اهمیت .میدن، خیلی دیوونه ای
راجب مرگ یک سیاه پوسته دیگه تو ممفیس
خب، راجبش که با مک صحبت کردن
پس حداقل دارن یک کارایی میکنن
گفتم که توی خونه بازی نکنین
متاسفم، مک؟
مک؟

تو خوبی؟
آره.

!

ببین...

برای اینکه، چیزه...

باید بزارم که صبحتونو بگذرونین - ...نه، نه، چیزه -
دارم میام، عزیزم...

ببخشید - اوه، بزار...

باشه - بابت همه این بهم ریختگیا متاسفم -
اشکالی نداره
همه فقط سعی دارن تا یک چیزی بفهمن
کار هممونه دیگه، مگه نه؟
...چیزه
بیا، بیا، بیا
چی...

فقط بگیرش.

خیلی خوبه که بهمون سر زدی
اما ما توقعی چیزی رو نداریم
ما طوریمون نمیشه
آره، میدونم
،اگر چیزی لازم داشتین، باشه
منظورم هر چیزیه
فقط یک زنگ بهم بزنین - حتما میزنم -
سلامم رو به جونی برسون
و ما تلاش میکنیم، پروردگارا...
تلاش میکنیم تا نقشت رو بفهمیم
هیچوقت انتظار نداریم که کسی
پر انرژی و زندگی مثل کلیف
در اوج جوانیش فوت کنه
اما این تلاش کردنه که باعث میشه که بفهمیم چرا
که اومدیم تا بفهمیم
تنها چیز حتمی در زندگی
آزمایش ها و سختی هایی هستن که باید تحملشون کنیم اوه
سوزان
سلام
بابات الان اینجا نیست
اشکالی نداره
میتونم منتظر بمونم.

...فقط، منم که نمیدونم کی برمیگرده، پس
باشه
من و تو میتونیم یک گپی بزنیم
اون زن دوست داشتنیت چطوره؟
خیلی خوبه
ولی توی جشن دلش برات تنگ شد
و منم متاسفم که دلم تنگ شده براش
...یکم نا خوش احوال بودم - دیگه نمیخواد که بگی -
...توی تور اولم دوبار، دوبار مالاریا گرفتم، پس
میشه؟
راحت باش
ممنونم
میخوای، یک لیوان باهام بخوری؟
من خیلی تو اواسط روز نوشیدنی نمیخورم
خب، داره از کفت میره
امم، حالا اونجا
روز محشری بود هی، چند سال این جفنگیات رو تحمل کردی، ها؟
راستش، 10 ام می بود
ده سال، ها؟
لعنتی
اونا باید به تو قلب بنفش رو بدن [یک نوع مدال به عنوان کسی که تونسته با یک بیماری خیلی قوی مبارزه کنه]
تو گفتی که کمک لوید رو برای یک چیزی لازم داری؟
اهممم.

همم، آره معلومه که مالیه
باید چه مفهومی داشته باشه؟
هیچی
میشه منو ببخشی، مک
یک سری کارای خونه داری دارم که باید بهش رسیدگی کنم
فکر کردم که خدمتکار داریم
استعاره بود
لوید ممکنه واسه چندین ساعت خونه نیاد
بزار زنگ بزنم دفترش - آره، اینکارو بکن، سوزان -
تو اونکارو بکن
اینجاست
همین الان توی خونه
مثلا باید باهاش چیکار کنم، خوش و بش کنم؟
فکر کردم که بهش گفتی، لوید
خب، ظاهرا که واضح منظورت رو بهش نرسوندی
چون که اینجاست
...بابات میخواد که
لعنتی
!

!

باید یکی قویترشو بگیرم؟ چه مرگته؟

به آسمون
چته، لعنتی؟

باهاش دوست بودم
تو دبیرستان
خب، خدایا، چرا هیچی نگفتی؟ تو خوبی؟

طی سالها دیگه همو ندیدیم، میدونی؟ میخوای بندازیش گردن اندسون و بوید؟
نه، نمیخوم.

بین همه جسدا
این اولینش بود که واقعا میشناختم
عالیه
دوتا لیوان ویسکی، عسلم، باشه؟

زنگ میزنم بهت خبر میدم
ممنون، آندریا
!

هی.

اوه، آره
آره
نه.

خودم حلش میکنم، جونی
ببین، خیلی آسونهی
بفرما، دیدی؟

حلش کردم
...بیا، فقط
خودشه
...آره، ما فقط، آهه
ما فقط یک دعوای کوچولو داشتیم...
فقط یه بگو مگو کوچولو داشتیم
الان همه چیز بهتره.

همه چیز بهتر شده
میدونی، جونی، ببین
ببین، جونی
همش همین رو میخوایم
...جونی
!

!

خب، پس حالا دیگه باهام حرف نمیزنی، هان؟
!

!

ممنون که شنونده رادیو کانال 58، دابلیو اچ بی کیو ، ممفیس هستید
شما رو دعوت میکنم به آهنگ "میدان رقص آنا" از گروه "ولوت اپرا" گوش کنید [ گروهی راک ]
چیزی لازم نداری؟
نه، من، آه...

تو که یه وقت یه مرد یه پا
که اومده باشه اینجا رو ندیدی، نه؟
سیبیل عجیبی داره
اسمشم ساگز ـــه؟

ببخشید - اشکال نداره -
واسه یه رقص شخصی پایه ای، آقا؟
نه، من روبراهم - هی، الی، تازگیا یکی از مشتری هات -
یه مرد یه پا با یه سیبیل عجیب نبوده؟
اسمش چی بود؟

یه رفیق دست چنگکی دارم
اما، سیبیل نداره
نه، خودش نیست - دیدمش خبرت می کنم -
ممنون، الی
مطمئنی نمیخوای یه رقص شخصی داشته باشی؟
کیس مورد علاقت نیست؟
.نه، برای بدست آوردنش ناز میکنم شایدم قیمت رو آوردم پایین
گوان
مک
چی برات بیارم؟

قدیمی باشه؟

ازدواج و کار کردن
توی همچین جایی حتما باید سخت باشه، هان؟
احتمالا به همون اندازه که
ازدواج کرده باشی و مشتری همچین جایی باشی سخته
فقط همین لباس رو میپوشم تا مشتری ها حشری نشن
وای، واقعاً؟

اینطور کار کردن...

یه بار از اون پنج یا شیش بار؟
اون ضربه، 800 امتیاز داشت
این منو به "تالار مشاهیر" میرسونه [ موزه ای تاریخی در آمریکا ]
،کافیه یه بار بری، جو دان
افرادم دیگه با ضربه امتیازی نمی گیرن
چرا شلیک می کنن؟
فکر می کردم داری کارای بانکی انجام میدی
اگه اینطوری میگی، احتمالاً بتونیم فقط از تفنگ های اسباب بازی استفاده کنیم
ممنونم، جو دان، باعث شدی چند صد دلار پول رو از دست ندم
وایسا!

به من ربطی نداره که برای چه کاری ازشون استفاده میکردن
فقط، تو یکی مشتری های مورد علاقمی
متنفرم فکر کنم که ناراضی هستی
پس، همون سیزده تا همیشگی؟
به اضافه پنج تا اسناب
چهار تا بیشترش کن، 45 و تعداد مهمات هم دو برابر کن
پس باید منتظر 3800 تا باشم
فکر میکردم 3300 تا بود
خفه شو
خودت میدونی که همیشه 2،000 تا بوده
با اسناب ها، 45، و مهمات؟
چرا داری سر به سرم میذاری؟
3،800
مم، اما از نظر من 3300 تا بهتره
پس 3600 تا
راحت میتونم اون قایق ها رو حرکت بدم
گمونم " مشتری مورد علاقه" برای مقدار های خیلی زیاد حساب نمیشه
...نه بخاطر 500 دلار لعنتی
!

سر به سرم نزار
،"زمونه بد میگذره، "جو دان و داره بدترم میشه
از کار کردن باهات خوشم میاد
و تو داری میگی که از کار کردن باهام خوشت میاد
اما حتما میتونم یه نفر دیگه رو
پیدا کنم
3300
"بریم به "تالار مشاهیر
میخوام یه چیزی رو نشونت بدم
یه هدیه؟
باید با این بازش کنی
زیاد رو راست نبودم
درسته؟

چی باعث شد همچین فکری کنی؟
نمیدونم
...چون تو
چون من چی، جو دان؟
خب، تو یه عجیب و غریب هستی
درست میگم؟
فردا، ساعت هفت بعد از ظهر
همون جای همیشگی؟

می بینمت
کارت با میز آقای ویلیامز تمومه، تامی؟
خانم
جونی؟
میشه لطفاً باهام بیای؟
بعضی از همکارات بهمون گفتن که
تو و آقای ویلیامز بعضی وقتا با هم کلوپ ماشین سواری راه میندازین
یه وقتایی
...و
دیروز صبح هم یکی از اون وقتا بود؟
تو و دوستت کی اومدین سر بزنین؟
زنگ زدم، اما جواب نداد
اصلاً چهارشنبه باهاش حرف زدی؟
فقط سرکار باهاش حرف زدم
اما بعد کار چی؟

بهمون گفتن که یه اتفاق بوده
فقط یه بازجویی استاندارده، خانم
فقط داریم سعی می کنیم که برنامه زمانیش رو بیاریم پایین
میدونیم که توی "فلامینگو" مسئول یه برنامه بوده
به نظر آخرین کسی بوده که اون رو دیده
روز چهارشنبه، کجا بودید؟
تموم شب رو با شوهرم خونه بودم
شوهرتون، اسمش چیه؟
لوید مک‌کینون کانوی جونیور اقتباس شده از مک
"مثل توی "کوان تانگ
لوید مک‌کینون کانوی جونیور؟
...شوهرم
چرا شوهرم باید ربطی به این قضیه داشته باشه؟

تا حالا از دوست دخترش حرفی نزده
یا تو رابطشون مشکلی نداشته؟

شما همتون فکر می کنین که یه نفر این بلا رو سرش اورده، نه؟
رفتی "گلن‌ویو"، هان؟
آره
و کلیف توی پیکولو زندگی میکرد؟

برای کلوپ ماشین سواری جای خوبی نیست
راستش نه
فقط میتونم برم خونش و بگیرمش
و باهاش وصلت کنم یا برعکس پدرم قبلاً میاوردم اینجا
جورج بزرگ" رو همینجا دیدم" کشتی گیری ماهر بین سال های 1935 تا 1963
سی سال پیش توی ممفیس
:از تونل میاد بیرون و فریاد میزنه جشن و پایکوبی
نوکرش گلبرگ های رز را توی مسیر رینگ میندازه
!

حالت چطوره، پسرم؟

.میتونم تصورش رو کنم کلی راه اومدی
انعطاف پذیریت رو تحسین میکنم - انعطاف پذیریم؟

نه، جدی گفتم، اطراف رو ببین
توی نسلی از مردان افراطی زندگی می کنیم
هیچکدوم از اون بیشعور ها
نمیتونن از پس یه ذره کاری که تو کردی بر بیان
!

خب، فکر کنم فهمیدن که باید چونه زدن رو بزارن کنار
خب که چی؟

و هنوز تصمیم نگرفتم که خودکشی کنم
میخوای برات کار کنم؟
میدونی که مارو به این روز انداخت؟
توقع داشتن از اینکه
دنیا یه چیزی فراتر از این چیزیه که هست
و این یعنی چی؟

!

!

،به چند هفته اخیرت فکر کن
همه چی رو خیلی خوب میفهمی
پس این پولی که بهت بدهکارم، همون 30،000 تا
26,000
کلیف ویلیامز؟
معتقدم که به آخر خط رسیده
،خیلی ‌خب، پس پولی که بهت بدهکارم میتونم جورش کنم
اما زمان بیشتری میخوام - راجع به آقای ویلیامز حرف بزن -
و تو و زنت در حال حاضر رابط‌تون خوبه؟
چرا؟
نگو نمیدونستی که امروز عصر
پلیس ازش بازجویی کرده
آروم باش، چیزی نیست
تموم چیزی که میدونن اینه که یه هیپی احمق
،یکم علف کشیده و تصمیم گرفته بوده که ماشینش رو تعمیر کنه
و احتمالاً خیلی مست بوده که نفهمیده جک رو درست جا انداخته
پس فک میکنن که یه اتفاق بوده
یه اتفاق بوده، مگه نه؟
!

بلند شو خوش تیپ - ...یک، دو -
سه!

از زمان جنگ "گیتیس‌برگ" شکست نخورده [ جنگی داخلی در تاریخ آمریکا ]
!

راستی زنت، امشب کجاست؟
چرا مگه؟
گفتم که شاید تنهاش گذاشتی
"میدونی، "جورج بزرگ
قبلاً نوکرش دور تا دور رینگ رو
عطر میزد کوآری؟
کوآری، خوب گوش کن
!

،تو...

...پس میتونی خدمتکارت رو بفرستی تا بهش اسیب بزنه
اون قدرا هم احمق نیستم - معلومه که نیستی، اون خوبه -
چرا باید بهش آسیب بزنم؟
بیا اینطوری بگیم که من یه علاقه ی مطلق
به اتفاقاتی که بین شما دو تا میوفته دارم
خیله ‌خب، چرا؟
چرا؟

خدا لعنتش کنه
،حتی بعد تموم کارایی که کرد
هنوزم عاشقشی، مگه نه؟
پسرم، میدونم که در حال حاضر هیچ حسی نسبت به دنیا نداری
هیچ چیز بیشتر از نداشتن حسی نسبت به مقصود
یا نداشتن هدف در زندگی یه مرد رو عصبانی نمیکنه
خب که چی؟

اینکارو نمیتونم بکنم، پسرم
نمیتونم این فضای خالی رو پر کنم
اما یه با انجام یه کار میتونم بهت کمک کنم
دارم میام
یه احظه، خانم
متاسفم
باشه، بفرمایید
.و این پنکیک ها برای تو این کلوچه ها هم برای تو، لذت ببرید
بفرما برو، دوباره بیا
حالت چطوره؟

مراقب باش
کچاپ میخوای؟
صبح بخیر، قهوه؟

خیلی ممنون
امیدوارم زیاد سخت برات کار نکنن - اوه، خودت میدونی -
فقط شیفت صبحونه، ناهار و شام - فقط همین، هان؟

حالت چطوره؟

یکم کمک میخوام
من تازه به این محله اومدم - اوه،خب، خوش اومدی -
ممنون از لطفتون.توصیه متخصصانتون چیه؟
چقدر گشنته؟

بیسکوئیت ها و اب گوشت بهترین غذا های تو منو هستند
چوب بری؟

اوه، همین بهتره - و تکه گوشت هم توش نباشه -
اما اینو از من نشنیده بگیر
رسا و واضح
بیسکوئیت، یکمم از اون آب گوشت های ژامبون
تخم مرغ پنیری، اگه هم میتونن بصورت خاگینه باشه
خیله ‌خب، هر چه زودتر میام خدمتتون
!

!

مامان گفت دفعه بعد تو دردسر میوفتی
خفه شو، باشه؟

پیداش کردی؟
...درس اول
شغل جدید، ماشین جدید
ما باور داریم توی سیستمه
باید نکته برداری کنم؟
احتمالاً آره.

تو برای پشتیبانیم اونجایی
دلال میخواد زیر و خم کار رو بهت یاد بده
خیله خب، با کی طرفیم؟
یه بابا به اسم جو دان
کلاً یه آدم کص‌مغزه
برای انجام کار روز قشنگیه، نه؟
خیل‌خب
این کیه؟
کوآریه
خیل‌خب، کوری اینجا چه غلطی میکنه؟
همین سوال رو منم درباره آقای قلقلی دارم
میشناسمش.

یا نمیدونم چرا یه نفر که یه رابطه کاری عالی باهاش داشتم
یهو از این رو به اون رو میشه و گند میزنه بهم
میگم که اون آدم خوبیه و از نظر تو ،خوب یعنی عالی
میفهمی چی میگم؟

اوه، خدای من، آره، پلیسه، دوتائیمون پلیسیم
شما به جرم اینکه کص‌خل های زشتی هستین بازداشتین
تفنگم پیشته یا نه؟
آره، بفرما.

تفنگ،تفنگ،تفنگ،تفنگ ،تفنگ،تفنگ،تفنگ،تفنگ
نشونش بده
خب، البته از اینجا شبیه پول به نظر میاد
با این حال اگه از نظرت ایرادی نداره باید بشمارمش
باید بگم فکر میکردم که به یه مرحله از اعتماد رسیدیم ولش کن، مرتیکه‌ی کونی
همتون اگه تفنگاتون رو تحویل بدین آزادین که برین
نمیخوای اون کیف کوچولو رو بندازی برام؟

میخوای بری و یه سوپرایز پارتی برام بگیری؟
اوه، بانوی صورتی
میدونستم اون کون شیکت از این تفنگ خوشش میاد
بخاطر این پولا میخوای
یه رابطه کاری رو نابود کنی؟
چرا؟
چون پای 3،800 دلار در میونه
مرتیکه‌ی مغرور کونی
دلیلش همینه
!

لعنتی
لعنتی
!

!

کونی لعنتی،مادر جنده های بچه ننه
دستماله رو گرفتی؟
باورم نمیشه جو دان تخم انجام همچین کاری رو داشته باشه
ببخشید از اونور رفت
باید یه نگاه بهش بندازی
یه بابا رو میشناسم، مشکلی واسم پیش نمیاد
چطور پیش رفت؟
....

،خب
از طبقه رقص دور نگهت میداره
پول؟
مطمئنم یه کیف پر از سلاح داری
حق الزحمه رو پرداخت شده در نظر بگیر
عادلانست
چی میگی اگه یه هزار تای دیگه هم بزاریم رو دستمزدت؟
هر چی تو بگی
همینه
حالا شد 25000 تا
...بزار یه سوال ازت کنم همه چیز توی این سیستم درجه یکتون
به صورت تخمی ختم به خیر میشه
یا واقعاً من بد موقع اومدم توی کار؟
متوجه نشدم که "اومدی توی کار"، کوآری
از شنیدنش خوشحالم
میخوام صدات رو بشنوم
صدای اومدنت رو
آره، منتظر بمون
آره، اینطوری میتونم صدات رو بشنوم
چه صدایی میدی وقتی هر وقت که من بخوام آبت میاد
سرویس نامه رسانی هنوزم تخمیه
چند روز پیش باید چند تا نامه از طرف تو به دستم میرسید
...هیچ نامه ای تا
تنها دلیلی که به اینجا اهمیت میدم اونا هستن
باعثش تویی
...خدایی نکرده نمیخوام ناراحتت کنم
اما چون تنهای کسی هستی که میتونم سفره دلم رو پیشش باز کنم اینو بهت میگم
من خیلی بدبختم
خیلی خیلی دلم برات تنگ شده، جونی
یه افکاری...

...درباره، مثلاً، میوه ها
و سبزیجات
و، البته نه خشک کردشون
،همون چیزایی که از مغازه میخرن دیگه رنگاشون
...و راجع به خودمون فکر میکنم
که ملافه های تمیز رو میزاریم روی تخت
و با هم توی تخت میگیریم میخوابیم
یادم نمیاد آخرین باری که توی تخت خوابیدم کی بود
طوری که یکشنبه ها صبح از خواب پا میشیم
،میبینیم هیچی جلومون نیست میدونی، اما کل روز رو نه
اون صدایی که وقتی لبتو گاز میگیری درست میشه
به اون قهوه پر قدرتت
و اسپاگتی‌ت فکر میکنم
طرز درست کردن اسپاگتی‌ت
و وقتی داشتی درستش میکردی در حال که متوجه حضورم نمیشدی نگات میکردم
نمیدونم، شاید عجیب باشه
اما...

و به خودت فکر میکنم
منظورم اینه که، تو دنیای منی، خانم کانوی
تو ویژگی های منو تبدیل به ویزگی های خوب میکنی
و ویژگی های خوبم رو بهتر میکنی
بدون تو خیلی در مونده ام
لعنتی، گند زدم به خودم
...حالا متوجه این میشم که من
اگه تو رو نداشتم که برگردم پیشش نمیتونستم زندگی کنم، میدونی؟
نمیتونستم زندگی کنم
.:

آیدی تلگرام جهت نظرات، انتقادات و پیشنهادات :.

دریافتجدیدترینزیرنویسهادرکانال تلگرام :.

زیرنویس اختصاصی این سریال را فقط دریافت کنید @SubElites و فقط از کانال تلگــرام