# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

يه زماني بود
زمانهاي قديم
چيزاي فوق العاده اي وجود داشت
کاملا بي نقص
چطور همه چيز تغيير کرد؟
چيزايي که روي زمين ِ
تغيير ميکنن
!

نميتونم به گذشته برگردم- بروس...
بروس، باشه
بروس، لطفاً
بروس حالت خوبه؟
مارتا
توي رويا با نور سرو کار داشتم
دروغ زيبايي
مترو پليس
جوانمردي ِسو پرمن
جک- بروس...
جک، گوش کن
ميخوام فورا ساختمونُ ترک کنم
ميفهمي؟
از پنجره ها دور بمون
زودباشيد، مردم، فورا بريد
رئيس ميخواد ساختمونُ خالي کنه عجله کنيد
جک، جک
عذرميخوام
تمام خطوط اشغال ميباشد لطفا بعدا تماس حاصل فرماييد
خداي توي آسمون
خالق زمين و آسمون
روح مرا مورد رحمت خود قرار ده
جک
آقاي و ِين
آقاي وين، نميتونم پاهامُ حس کنم
حسشون نميکنم
ما کمک ميخوايم
کمک کنيد، پاهامُ حس نميکنم
لي فاين، صدامُ ميشنوي؟

تو يه رهبري رئيس
باشه، حالت خوب ميشه
آروم، خيلي آروم، زودباشيد
خدايا پاهام حرکت نميکنن
خداي من
باشه، حالت خوب ميشه
خوبه، بنابراين؟
ميدوني چيه؟

اون کجاست؟
وين مالي
هجده ماه
يه جايي توي اقيانوس هند
افريقا، ناجرومي
دائماً تروريست داريد؟
به من نگفتن که مصاحبه با يه خانومه
من هي خانوم نيستم، يه خبرنگارم
من
مردي هستم که هيچي نداره
جز عشق به آدما
بازش نکن
فقط چراغ ِ
که عموماً به سربازا پرداخت ميشه؟
کي هر شب بابت پروازي که نقص ايجاد کرده ميپردازه؟
يه سوالُ با سوال ديگه جواب دادن
همينطوره؟
سيا
ادامه نديد
شما
نه
فقط اعتبارنامه تُ استفاده کن
چيزي نميدونم
باشه، لويز
نميدونم
ناديده گرفتن به معني بي گناهي نيست
خانوم لِين
بلند شيد، بلند شيد
برو
فقط يه قدم بيا تا مغزتُ ببيني
زناني در بين مردم صدا رو ميشنون
که چطور راه آسمان باز ميشه
اون فرود اومد.

سناتور فينچ
چيزاي بدتري بود
حمله کن به دولت
هيچ رحمتي در دهکده ها نيست
والدينم سعي ميکنن فرار کنن
دنيا تمرکز کرده روي سوپرمن که ممکنه
هيچ کسي تقاضاي انجام کاريُ نکرده
اون فهرستي از ماموريتايي که مسئوليتشونُ قبول کرده
نيازي نيست به تو پاسخگو باشه
برچسب بخش سوم نيست
من قبل و همراه خدا
لِين
سلام- سلام...
ميخواستم آشپزي کنم
تعجب کردم
اون شنيد چه اتفاقي افتاده
بگو...

برام مهم نيست، چي ميگن
عشق يه زن ميتونه بميره
فکر کن چه اتفاقي ميتونست بيُفته
فکر کن چه اتفاقي افتاد
اگه فکر ميکني، مردمُ نکُش
اگه تو ميگي، خب
نه، فقط بگو فهميدي چه اتفاقي افتاد
ميگم ممنونم که زندگيمُ نجات دادي
ميگم يه قيمتي داشت
نميدونم اگه اون ممکن بود
اون چيه؟
تو عاشق مني و عاشقم ميموني
کلارک
کلارک، ساحتمون تخريب شد
ر ِستوتسي گزارش کرد که ممکنه از
خونه ي خالي به هاربوروج شليک کرده باشه در تاريخ1939
برو
اون نجاتمون داد
بعضي شياطين
باشه
باشه
ما کمک ميکنيم اينجاييم تا کمک کنيم
اون نجاتمون داد
بازنشستگي خوبه؟
اينجا بيشتر
متوجه نميشم
لطفا متوجه نشو، لطفا
لطفا، نميدونم کيه
نميدونم کيه
خدا
ما
قبلا هرگز نديدم نميشناختم
مخالف خودستايي هستم
نميتوني خوب پرتاب کني؟
خوبه گريف
چه نشانه اي
کار بيشتر؟
سالهاي آروم در حال افزايش ِ، آلفرد
نه همگي رسيديم، استاد و ِين
حتي اگه خيلي پير باشي بازم براي مُردن جووني
نه، سعي نکن
بادگير، پري، حباب
بادگير، پري، حباب
ميکروفن مشکلي نداره
پوشش زرهي جديد مشکل داره
اتصالاتشُ تغيير داديم
ديشب پُربار بود؟
خيلي سطحش پايين بود هيچي نميدونست
اين مرديه که ميدونه
آناتولي کازو، روسيه
در تمام دنيا قراردادهايي وجود داره
اما برمبناي گاتهام هستش تاثير اسلحه و مردم
پس پرتغال سفيد، روسيه ست.

نه تئوري اينه که روسيها منُ ميگيرن
خصوصا چون انسان ِ
اگه انسان ِ
اگه هستيم و نميشناسيم پس بايد روح باشه
اون ميخواد به بمب هسته اي که تو گاتهام ِ دست پيدا کنه؟
کار پر ريسکيه
عدالت خشمگين
قوانين جديد
جنايتکارها هستن، آلفرد
ما هميشه جنايتکار داشتيم چيزي عوض نشده
در مقام ِمقايسه، رئيس جمهور
همه چيز تغيير کرده
آدما از آسمان سقوط ميکنن
خدايان طوفانها ميفرستن
مردم بي گناه ميميرن
پس جواب نه
لطف کن برو
ضعف احساسي
آدماي خوبُ تبديل به آدماي ظالم ميکنه
عدالت درميان ِ چاهي سياه
وقتي پليس به فاحشه هاي توزيع کننده مشکوک شد
پائولو گاتهامُ شکنجه و محکوم کرد
اين دومين مجرميه که شکنجه رو تحمل ميکنه
قرباني اول
متهم پدوفيلياست که تو زندان مورد حمله قرار گرفت
که بخاطر جراحات شديد تحت مراقب ويژه قرار گرفت
منبع ميگه که نشونه ي شکنجه
در زندون، عملاً يه جمله ي مرگ آوره
در اخبار ديگه اي که هست، شهردار
جان دفاع ميکنه
سلام، سلام نميدونستم شما هم اينجاييد
مرد تبليغات بله، باور نميکنم
پدرم شرکتشُ پاکسازي کرد
سلام، حالت چطوره؟
واقعا عاليه
واقعا عاليه؟

دسترسي امکان پذيره
ميدوني، بابا متولد شده در آلمان شرقي
شيريني ها مونده هستن
هر شنبه بايد تو ميدون قدم نظامي ميزد
و براي ظالما گل پرتاپ ميکرد
خب، فکر کنم اينطوري پسر خدا شده بود
تمومش کن
يکي از کارگرام هست
دنياي کوچک ماشين ِخاطرات کريپتون
هسته ي امنيتي داخلي چي؟
امنيت ملي؟

تکه اي از ماده راديو اکتيو زنون
ما به اثر متقابل مشکوکيم
براي همين ما يه نمونه گرفتيم از AMRIID
جايي که کريپتونيه فوت شده رو نگه ميدارن
وقتي زُد رو بي حفاظ گذاشتيم
اين اتفاق ميُفته
به طور عميق سلولهاي کريپتوني متلاشي ميشه
ممکنه ما يه اسلحه خيلي قوي پيدا کرده باشيم
پس بين والها و ماهيها
که اعماق اقيانوس هند مونده
شهر زمرد
زيبا
سنگ راديو اکتيوي اما
اما با اجازه ي واردات ميخواد چيکار کنه؟
چرا ما با اسلحه اي با اين ماده
نياز داريم
اين يه سلاح نقره اي بازدارنده در قبال کريپتونياست
چنين روزي نميادش خانوم
وقتي بچه هاي شما با گلهاي آفتابگردون مي ايستن
من يکي از اونا رو ديدم
اوني که پرواز ميکرد سوپرمن بود
ها، آره، سوپرمن
يکي ديکه هم هست
تئوري انسان آهني
بله تئوري انسان آهني بايد وجود داشته باشه
اين فوق العاده ست بين ما زندگي ميکنه
مثل ِ افسانه ي خدايان در بين انسانها
سياره ي آبي کوچولوي ما
ما نبايد از گلوله نقره اي استفاده کنيم
اما اگه استفاده کنيم
بنابراين
ما نبايد به مهربونيه هيولاها وابسته بشيم
سياره ي روزانه سوپر من از برخور موشک جلوگيري ميکنه...
نجات قهرمانانه توسط سوپر من
بروس وين کارمندانُ نجات ميدهد
از تراژدي محلي جلوگيري کرد
شخصيتها
بشينيد
نه بشينيد
فورا
مسيرُ پوشش بديد
هي، هي، اينکارُ نکن
هي
لوئيس آزمايشگاه جرم، طبقه سوم
لِين هستم- کِنت...
کِنت، تو امروز بخش ورزشي هستي؟

روياهاي پرقدرت ويراني دهها متر بين گاتهام و گلوري
سلام، شماها اينُ ديديد؟
پليس خيلي سريع اطراف پارک قهرمانان يک حلقه ايجاد کرد
در حاليکه مرد رو از بناي يادبود پايين مياوردن
مظنون والاس ورنون کيِف شناخته شد
من براي بروس و ِين کار ميکنم
من براي بروس و ِين کار ميکنم
احتمالات به دليل خرابکاري و مقاومت در برابر دستگيري محکوم ميشه
خداي دروغين
عامل خرابکاري که تهديدات تروريستي انجام بده
حکمش بالاي چهل سال زندان مي باشد
توله سگ حرومزاده
اخبار متروپليس
جني- خانوم...
عنوان:

پرسشنامه
خوبه
از راههاي زيادي ميتونيم
به هم کمک کنيم
آه
ميتوني تو دفترم بموني؟
بله
ليست آرزوهات چيه؟
جولي رانچر
پذيرش لاشه ي کريپتون ِ سقوط کرده
قبول
وزارت تامين امنيت کشور
کامل شدن ِآناليز بقاياي اجساد خارجيُ
بدن زُدي رو ميخواي؟
باشه
مرکز تحقيقات ِ ارتش
گيلاس ِ
نشونش بده چي گير آوردي
رفيق بريم
ممنونم
چطور تو يه خونه ي شاد ميشه بي احترامي باشه
هميشه شانس يکي به معني بدشانسي يه نفر ديگه ست
اما در نهايت همه چيز با هم مساوي ميشه
سه شب با يه بالرين بولشوي فقط راه ُبهم گفت
اصلا مطمئنم شب بخير
دستگاه موفق ِ کلوني سازي
اون قوانينُ با ترس و لرز ميذاره
انتقام پريلپ هست؟
به طور مداوم به بندر و ساختموناي اطراف حمله ميشه
ميتونم بگم که پليسها بهش کمک کنن
جُرم در گاتهام موج ميزنه
اخبار فوري:

هنوز سر فوتبالي؟
ما چرا اينُ پوشش نداديم؟
افراد فقير روزنامه نميخرن؟
هيچ کس روزنامه نميخره، کِنت
پري، وقتي تو يه داستان مينويسي خودت تعيين ميکني چه کسي
لايق ِو چه اتفاقي بيفته
صبح بخير، اسمال ويل (نام سريال)
هوشياري امريکايي با رابرت و مارتين و جان مُرد
متاسفم متاسفم
هماهنگ نبود بچه هام تو آزمايشگاه تا حالا همچين چيزي نديده بودن
اسمش گلوله ست ميتوني باهاش به مردم شليک کني
پوشش دوباره از جنگ آتش در بيابان
هيچ جايي در دنيا و حتي بازارهاي سياه هم فروخته نميشه
خب؟
خب، کي نمونه ي اولي رو به جنگجوهاي قبيله هاي صحرا داده؟
چيکار ميکني، لوئيس؟
امشب براي واشنگتن پرواز داري؟

برو
مربي.

امتياز اقتصادي
مربي
سناتور
پدرم هميشه ميگفت
خوراک کنتاکي هميشه راز سلامتي بوده
اتاق اون بود
من اونُ همينطوري که بود ترک کردم
احمقانه ست تخيلات ِ پسراي يتيم
از گواهي واردات ِ معدني تو جلوگيري ميکنم
شنل قرمز داره مياد
تو و اون مخاطبات
اشرار خيابوني به ما هشدار ميدن
اولي زميني
دومي تهديد هوايي
قديميترين دروغ امريکايي رو ميدونيد چيه، سناتور؟
ميتونم جون صدات کنم؟

ميتوني بشاشي وبگي چاي هلوي مادربزرگه
گرفتن اسلحه و اسمشُ
بازداشت گذاشتن
نميتوني منُ فريب بدي
من اونُ نمينوشم
هي، فکر کردي بابا براش مهمه؟
اگه من فقط يه چيزُ تو اين اتاق تغيير بدم
همه چيز به هم ميريزه
حالا ما بهتر ميشناسيم، مگه نه؟
شياطين از اعماق ِجهنم نميان سراغ ما
نه، اونا از آسمان ميان
وين
مارتا وين 1981-1946
قلعه ي مارکوس
اتاق اشتباه ِ، خانوم
منشي گوشي منُ برنگردوندي
خانوم لِين، اگه از مصاحبه خوشتون مياد فريس همين بيرونه
اونا با من مثل ِ يه غريبه برخورد ميکنن
من مثل ِ يه گزارشگر باهاتون رفتار ميکنم
خوبه امريکا براي شورشيان افريقايي
اسلحه فراهم ميکنه؟
ميدوني با امثال ِتو آره
تو اينجا به کسي متصلي؟
منبع تو کيه؟

نه، حلبي نه اما آهنيه
سر اتفاق سوپرمن اخراج شده
متخصصان پنتاگون نميتونن تشخيصش بدن
ما حقيقتُ نگفتيم
حقيقت همينجاست
يه گزارشگر واسه خودش داستان سرايي ميکنه و جايي که نبايد ميره
سوپر من مثل ي يه آدم حقه باز اونُ نجات ميده و مردم ميميرن
براي اون پرونده ي توطئه تشکيل نديد
يا براي خودتون
ميجر- قربان...
اميدوارم نسل ِ بعدي وين، يه انبار خالي شرابُ به ارث نبره
فکر نميکنيد نسل بعدي وين بودن خودش خوبه
ممنونم قربان
اينا تمام تماسهايي که از روسيه گرفته شده
به دو تا پرتغالي سفيد پوست هم اشاره شده
دو تا خاموشي از اقامتگاه شخصي
گزارش شده
توسط الکساندر لاثر
فکر ميکني لِکس لاثر همون پرتغالي سفيد ِ
نميتونم درک کنم که اون به درآمد وارداتي نياز داره
بايد تو خونه ش يه مزاحم بذارم
بتمن در مورد شش نفرُ تحقيق کرده
بخاطر هيچي اومد
بروس وين بود که اين اطلاعات رو گرفت
خب، بروس وين نميتونه وارد خونه ي لِکس لاثر بشه
بروس وين نبايد اينکارُ کنه
اون دعوت شده بود
تماس الکساندر لاثر
پي
هاهاها خنده بر تو بتمن
پي
کيه؟
هيچ کسي طبقه ي اشرافي ما رو نميشناسه
بروس وين هستم
انسان بشر دوست، عاشق کتاب
دوست واقعيه کتابخونه ي متروپليس
آقاي لِکس لاثر
اشکالي نداره
نيکي
شرمنده م ميکني
سخنراني، سخنراني
بلاه، بلاه، بلاه
بارُ باز کن
واژه ي بشردوست
از زبان يوناني اومده
معنيش عاشق انسان بودنه
دوهزار و پونصد سال پيش اختراع شده
بسيار خب، من کجا دارم ميرم آلفرد؟
مراسم تموم شده
سمت چپتون نزديک آسانسور
بايد اونجا باشه
خدمات در زيرزمين هستن
بريد به سمت پايين
تيتان بخاطر ما رفت (فرزند پاپتوس)
اون نقشه ي زئوس رو براي نابودي انسان خراب کرد
براي همين هم بهش صاعقه خورد به نظر منصفانه نيست
يادداشت مهم ِ کتابخونه ي متروپليس
طبقه ي پايين تنها راه طبقه ي پايين ِ
يک زماني پدر نميتونست
پدر نميتونست کتابها رو تهيه کنه
بايد از آشغالاي روزنامه هاي ديروز استفاده ميکرد
حالا آشپزخونه رو سمت راستت داري
برو به چپ
درست روبروت همونجاييه که ميخواي
ميتونم کمکتون کنم، آقاي وين
فکر کردم
دستشويي پايينه
فکر کنم مارتيني آخر، ديگه زيادي بود
سرويس بهداشتي آقايون طبقه ي بالاست
عاليه، خوبم
از اون کفشها خوشم مياد
نميتونم اين پايين بمونم، آلفرد
برو بالا و روابط عموميتُ قوي کن
يه زن جوون ِ متروپليسي تو رو صادق ميکنه
البته تو خواب، آلفرد
کتابها دانش هستن
و دانش غذاي باارزشيه
من هستم هه هه هه، نه
نه، من چي هستم؟

يه درد ِ شيرين و تلخ درون انسانيه که
ميدونه اما قدرتي نداره چون
چون اين يه مُهمل
از اومدنتون ممنونم
لطفا بنوشيد، مجانيه
!

اوه، موسسه ي من يه جمله اي رو در حمايت جنبش منتشر کرده
متاسفم
واي، دختر زيبا، عادت بد اينُ نقل قول نکن
باشه؟
موقعيتتون براي بت پارتيزان تو گاتهام چيه؟
سياره روزانه، صبر کن، اين يکيُ خودم بگم؟

آزادي حقوقي تو شهر تو بايد پايمال شده باشه مردم خوب تو ترس زندگي ميکنن
هر چيزي که تحمل ميکنيُ باور نکن، پسر
من اونُ ديدم آقاي وين فکر ميکرد برتر از قانون ِ
سياره ي روزانه، کساني رو که خودشونُ برتر از قانون ميدونن سرزنش ميکنه
درسته؟
يه کم تظاهر هر وقت قهرمانتون يه گربه رو از روي درخت نجات ميده
شما در مورد يه بيگانه لاف ميزنيد که
اگه ميخوسات ميتونست تمام زمينُ به آتيش بکشه
همچين چيزي نيست و ما ميتونيم متوقفش کنيم
اکثر آدماي دنيا با شما موافق نيستن آقاي وين
شايد شهر گاتهام و من شايد ما
خاطرات بدي از دلقکاي با لباساي خاص داريم
پسرا
بروس وين با کلارک کنت ملاقات ميکنه
آه، عاشقشم عاشق اينم که آدما رو به هم برسونم
اوضاع ما چطوريم؟

سلام، خوب سلام سلام
عاليه
تو نبايد با اين آدم بجنگي
بعد سالها بالاخره تو متروپليس گيرت آورديم
فکر کردم اومدم با تو بنوشم
خب خوش اومدي
تو هميشه طفره ميري خوشحال ميشم آزمايشگاهمُ بهت نشون بدم
ما ميتونيم همکار هم بشيم
ساختمان تحقيقات من همه ي طبقاتش خوب نيست
هفت دقيقه ست
به نظر انتقال کامل شد
آقاي لاثر- بله؟

فرماندار- فرماندار...
عذر ميخوام- دفعه ي بعد...
فرماندار، سلام
لکس، از ديدنت خوشحالم
آتش مهلک کارخونه در مراسم سالگرد در شهر خوارز (مکزيک)
ببخشيد
نميتونم باور کنم که اجازه بدن يه دختر فقير بميره
ما بعنوان جمعيت روي زمين هميشه دنبال يه ناجي بوديم
نود درصد مردم به قدرت برتر اعتقاد دارن
و در هر مذهبي يک مسيح وجود داره
وقتي ناجي روي زمين مياد
ميخوايم که از قوانين ما پيروي کنه
بايد درک کنيم اين يه تغيير
بايد افکار پس پرده ي سياست رو درک کنيم
هيچ محدوديت اخلاقي براي اين فرد وجود داره؟
ما قوانين بين المللي داريم
روي زمين، هر عملي يه عمل سياسيه
واقعا جاي شگفتينيست که قدرتمندترين مرد دنيا
بايد مورد مجادله قرار بگيره؟
بايد در هنگام مداخله تعهد فردي داشته باشه ما هم بايد بهش فرصت بديم
انسان به واسطه ي قدرتهاي بزرگ مورد تهاجم قرار گرفته
راههاي پستي که هيولاهاي انساني
زيادي رو به وجود مياره
ما هميشه با تصوراتمون بت ميسازيم
ما اين بلا رو سرش آورديم
حقيقت اينه که ممکنه اون نه شيطان باشه نه مسيح
شايد فقط يه آدم ِ که سعي داره کار خوبي انجام بده
داريم در مورد اين حرف ميزنيم که واقعا کدوم بيشتر وجود داره
و الويتهاي عقلاني در جهان رو به چالش بکشيم
اگه برگرديم به دوران ِکوپرنيک
زماني که زندگي ميکرد
اگه به جاي زمين، خورشيدُ مرکز دنيا ميدونستن
بايد تبعيد ميشدن
براساس نظريه تکامل داروين ميفهميد که ما موجودات خاصي روي زمين نيستيم
ما يکي از انواع نمونه هاي موجودو زنده ايم
حالا حتي ميدونيم که در تمام دنيا ما خاص نيستيم
چون سوپر من وجود داره
حضور اون بين ما، بعنوان يه بيگانه به ما ميگه که تنها نيستيم
شما بعنوان سناتور ايالات متحده شخصا احساس آرامش ميکنيد
به والدين ميگيد که سوپرمن بچه هاتونُ نجات خواهد داد
اما در اصل ما از اون نميخوايم کاري کنه
دارم نميگم که نبايد کاري کنه دارم ميگم يک جانبه نبايد عمل کنه
پس الن چي داريد ميگيد؟

وجود داره
کيف، بدهيتُ دادي
تو آزاد شدي
دو رو باز کن
کي پرداخت کرد؟
تو ديگه چه کوفتي هستي؟
فقط يه انسان
باشه،خب چي ميخواي؟
ميخوام کمک کنم مقابل يه چيزي بايستي
ساعت 3 همينجا
اون منُ نصفه آدم حساب کرد
بذار ببينمش
کهکشان
وارد دراپ باکس شدم
تا يه کپي پيدا کنم
يه کپي هست، باشه
اما هيچي درمورد فوتبال نيست، هيچي
دوستان ِکتابخونه ي متروپليس
خدا گاتهامُ لعنت کرده بهت گفتم دنبالش نرو
اگه پليس کمک نکنه مطبوعات بايد کار درستُ انجام بدن
تو نبايد تصميم بگيري چي درسته
وقتي سياره کشف شد، چيزايي بود، پري
اگه 1938 بود ميتونستي اما الان 1938 نيست
ديگه از ارزشي براي نيکل نميذارهwpm
نه اينجا، نه بيرون از اينجا بي خيال اين مسئله ميشي
هيچ کسي براش مهم نيست که کلارک کنت توسط بتمن گرفته شد
اين شمشير الکساندر
اين تيغيه که گره گاردين رو قطع ميکنه
اين يه جشن پيروزيه
آره
لذت ببريد
ممنونم
تقلبيه
اصلش سال 98 تو بازار سياه فروخته شد
حالا اوني که آويزونه- بالاي تخت حجر سلطان...
ببخشيد
ببخشيد خانوم
اون شب چيزي برداشتي که مال ِ تو نبود
دزدي مودبانه نيست
اگه از يه دزد بدزدي، دزدي محسوب ميشه؟
تو کي هستي؟
کسي که به مردي مثل تو علاقه داره
درسته؟
فکر کنم آقاي لاثر يه عکسي که مال ِمنه در اختيار داره
تو برداشتيش؟
نه بر نداشتم
اطلاعاتي که کپي کرديد اطلاعات سري نظاميه
ميدوني سر اون لباس شرط ميبندم
نه تا از ده نفر اجازه ميدن بدون مشکل در بري
اما تو دهمين نفري؟
هوم فکر کنم اولين نفر باشم
بخاطر اينکه ببينم چيکار ميکني تو منُ نميشناسي
اما زناي کمي مثل ِتو ميشناختم
اوه، فکر کردم هيچ وقت زني مثل ِ من نميشناختي
ميدوني حرفشون درباره پسر بچه ها درسته
بدون هيچ انحراف مادرزادي بدنيا ميان
من درايو تو رو ندزديدم
قرضش گرفتم
تو اونُ تو ماشينت پيدا ميکني
آقاي وين
آشکار سازي
ارتباط
دستورالعمل آشکار سازي
شمارش
شما برداشتينش؟
سنگ؟
آره، ما داريمش
لِکس کُرپ
متاسفم
رو زمين دراز بکشيد دراز بکشيد، حالا
نه
اون همه ي دنيام بود
تو اونُ از من گرفتي
تو اونُ از من گرفتي
بروس
بروس حالا به من گوش بده
لوئيس
لوئيس لين
اون کليد ِ
به زودي منم هستم
لعنتي، منم هستم
تو درمورد ِ اون حق داشتي
هميشه حق با تو بوده
بترسونش بترسونش
ما رو پيدا کن، بروس
بايد ما رو پيدا کني پيدامون کن
با پيوستن به کانال تلگرام ما بروز باشيد Telegram. me/VDvDP
آشکار سازي %100
آشکار سازي
کامل شد
نشان ِ خفاش ِ عدالت
تاجران انسان نشان ِ بتمن دارن
پرتغالي سفيد
قاضي
هيئت منصفه
جلاد؟
عدالت
پرتغالي شفيد تو گاتهام پناه گرفته
پرتغالي سفيد
پرتغالي سفيد انسان نيست کشتيه
آقاي وين، بيش از هفت ساله که داريد شيادي ميکنيد
بعنوان موتزارت براي هارپزيکورد
اما هيچ وقت نتونستي به من دروغ بگي
پرتغالي سفيد يه بمب کثيف رو حمل نميکنه
چي حمل ميکنه؟
يه سلاح
يه سنگ ِ
يه ماده معدني که ميتونه سلولهاي کريپتونيا رو ضعيف کنه
بزرگترين نمونه ي اوليه ممکن از سه ماه پيش تو اقيانوس هند بوده
پرتغالي سفيد الان داره براي لکس لاثر مياره
من کسي هستم که ميخوام اونُ ازش بدزدم
تا ازدسترسش دور بمونه تا منهدمش کنم
نه
تو قصد رفتن به جنگُ داري؟
اون حرومزاده دوسال پيش ما رو درگير جنگ کرد
خدايا، آلفرد کشته ها رو حساب کن
هزاران نفربودن دفعه ي بعدي ميليونها نفر بايد باشن؟
اون قدرت نابودي تمام نوع بشرُ داره
حتي اگه فکر کنيم يک درصد دشمنمون ميشه
بايد اونُ بگيريم
بايد نابودش کنيم
اما اون دشمن ما نيست
تا امروز نه
بيست سال در گاتهام، آلفرد
ما ديديم چه قولهايي ارزش داشتن
چقدر آدماي خوب باقي موندن؟
چقدر به راهشون ادامه دادن
کنت، ميخوام باهات حرف بزنم
سياره ي روزانه
کنت
کجا ميره؟

نميدونم، نميدونم
سه بار پاشنه هاشُ صدا داد فکر کنم رفته کانزاس
حرومزاده
من هيچ نوري اطرافم ندارم جناب منشي
به بيابون رفته بودم، مردم مُردن اين منُ بيدار کرد
اگه فکر ميکنيد که سوپر من يه قاتل پس دورش بندازيد
اما فکر نميکنم شما اينُ باور کرده باشيد
پرتغالي سفيد
صنايع لکس کُرپ
ببرش بيرون
برو برو برو
نه
اون کجاست؟
دفعه ي ديگه تو آسمون ميدرخشي سراغشون نرو
بتمن مرده دفنش کن
اين لطف يادت بمونه
بهم بگو
خونريزي داري؟
خونريز ميکني
جستجوي سيگنال ِ دستگاه گيرنده
مرکز تحقيقات لکس کُرپ
لکس کرپ
چطور تعيين کنيم چي خوبه؟
در دموکراسي مباحثه خوبه
نه يه تصميم يک طرفه
براي همين از سوپرمن ميخوام
فردا بخاطر مردم بياد
تا ببينه چه کسايي واقعا رنج ميکشن
مردم دنيا بايد از اتفاقات بيابان مطلع بشن
و بدونن براي چي اينجاست
حيطه ي قدرتش چقدره؟
مطابق خواسته ي ما عمل ميکنه
يا طبق خواسته ي خودش
مردم از چيزي که نميفهمن متنفرن
اما اونا مي بينن تو چيکار ميکني و ميفهمن تو کي هستي
تو يه قاتل نيستي يه تهديدي؟
هرگز نميخواستم اين دنيا تو رو داشته باشه
قهرمانشون باشي، کلارک بناي يادبودشون باشي
فرشته شون باشي يا هر چيزي که اونا نياز دارن باشي
يا هيچکدومشون نباشي
تو به هيچ چيز اين دنيا بدهکار نيستي
هرگز هم نبودي
سيا فکر ميکنه که بيابان پايگاه بوده
يه کسايي ميخوان که سوپرمن گناهکار به نظر بياد
گلوله
اون ماده توسط يه شرکت خصوصي توسعه داده شد
چه شرکتي؟
لکس کُرپ
لکس لاثر؟
اون حتي پيمانکارن امنيتي خصوصي توي بيابون فرستاد
ضبطُ ادامه بده
فرصت نيست دسته بندي شده
من کارمُ دوست دارم
منطقي نيست
تو گفتي که اون دام براي سوپرمن ترتيب داده شده بود
اما اونا از کجا ميدونستن که اون خودشُ نشون ميده
وسط بيابون ممنون
خوبه، ادامه بده
گزارش مجلس سِنا حالا هر دقيقه انتظار ميکشه
البته که يه عامل ناشناخته بزرگ در همه ي اينها دخيل ِ
آيا سوپرمن خودشُ نشون ميده؟

آقاي کيف، آقاي کيف يه لحظه صبر کنيد
يه سوال ِسريع از شما ميپرسم
شما با سناتورها جلسه داشته باشيد چي بهشون ميگيد؟
آه، اومدم اينجا بهشون بگم بيدار شن
اين خون و حيوانيت ِ
اون باعث آوردن جنگ به اينجا ميشه
و اين
اينکه اين چه جور جنگيه
چيزي براي گفتن ندارم
آدماي زيادي هستن، جناب کدومشون ميگن اون قهرمانشون ِ
اون يه قهرمان نيست
گريس، گِرگُ همين حالا بيارش بالا
سناتور
سلام، تو
جايي نرو ميخوام باهات حرف بزنم
ميدوني چيه، مرسي؟

ميخواي چيکار کني؟
اينجام تا داستانمُ بهت بگم
من اميدوارم به کمک مالي براي بازدارنده ي کريپتوني
اما يه سناتور ارشد از کِنتاکي مانع اون شد
بله، صندلي کميته براي سوپرمن امنه
گرگ چرا چکهاي ما رو نگرفته؟
آقاي وين ِ
اون هر ماه يه چک از صندوق قربانيها ميگيره
بروس وين:

اون برشون ميگردونه
کارمند مالي وين دو سال پيش تو حادثه ي وحشتناک
متروپليس، هر دو پاشُ از دست داده
بروس، جنگ نه
خدايا
وين تو رو ميبينم
بروس وين= کور
چرا من اينُ نديدم
متاسفم خودم رسيدگي ميکنم
اينجاست سوپرمن اينجاست
اون در واقع در پايتخت ايالات متحده ست
اين واقعا يه لحظه ي تاريخيه
ما انتظار داريم سوپرمن در مجلس سنا کمي سخنراني کنه
براي مردم امريکا و آموزش دنيا
اون اينجاست اون اومد
اون در بالاي پايتخته- اوه...
تو ميخواي روي صندلي داغ بشيني، جون بون؟
من مثل ِ يه مزرعه دار رشد کردم
ميدون چطور با يه خوک کشتي بگيرم
قديمي ترين دروغ امريکاييِ ميدوني، سناتور؟
اينکه قدرت ميتونه پاک باشه
موفق باشي
فردي بذار بره- سوپر من = بيگانه غير قانوني
اينجا دنياي ماست، نه تو
زمين مال ِانسانهاست- خدا از بيگانه ها بدش مياد- گمشو...
امروز صبح يکي ديگه هم اومد آقاي وين
بذاريد در ابتدا بگم بابت حضور شاهدمون تشکر ميکنم
که امروز قبل از اومدن ما اومده
دموکراسي اينطوري کار ميکنه
ما با هم صحبت ميکنيم
ما با موافقت مردم حکومت ميکنيم، قربان
من قبلا اينجا نشستم
تا بگم دخالت سايه ها به هيچ عنوان توسط اين مجلس تحمل نميشه
دروغ هم همينطور
چون امروز، روز حقيقته
چون تنها با صحبت کردن
و همکاري با هم
ما ميتونيم ما ميتونيم
خلق کنيم يه دنياي آزاد و
چاي هلوي مادربزرگ
آقاي لکس لاثر رئيس

اوه، خداي من
برج وين خراب شد تو گذاشتي خانواده ت بميرن
لکس کُرپ
پليس پايتخت در مصاحبه با سي ان ان تاييد کرد مشکوک ي که بمب گذار
والاس ورنون کيف باشه همچنين اين منبع گفت
کلارک، دوباره منم ميتوني تو
وسيله ي انفجاري رو در جلسه قرار داده
و داخل ويلچرش مخفي کرده
سوپرمن داخل بود اما به طور واضح در جلوگيري از اون شکست خورد
من نديدمش، لو
همونجا بودم اما نديدمش
کلارک، آدمايي که پشت اين ماجران
متاسفم نديدمش چون نگاهش نميکردم
تمام اين مدت
به شيوه ي چيزايي که پدرم ديده بود گذشت
اشتباهات در حال ترميم براي يه روح
فکر کردن به اينکه من اينجام تا کار خوبُ انجام بدم
سوپر من هرگز واقعي نبود
فقط روياي يه کشاورز کانزاسي بود
روياي اون کشاورز، تمام دارايي بعضي از آدماست
همينه که به همه ي اونا اميد ميده
اين يه معني ميده
اون تو دنياي من انجام شده
دنياي من ديگه وجود نداره
خوش خوش ...

تحيليها حاکي از موفقيت 37درصدي عمليات کشتي بوده
ميخواي دستورُ فرض کني؟
بله ميخوام
بله ميخوام
خيلي خوبه بيا شروع کنيم
آرشيوهاي کريپتوني شامل اطلاعات صدهزار دنيا ميشه
خوبه
بهم باد بده
لکس لاثر
انسان فلزي
تاثير مرکز 2012
نظارت ِ بانک اِم
22ژوئن 2015 دوربين شماره يک پاريس، فرانسه
اطلاعات ضبط شده
بلگيوم، نوامبر1918
الکساندر لاثر امنيت شما باطل شد
اتاق تکوين براي آزمايش نمونه ي ژنتيکي آماده ست
دانش حضور ماده ي ژنتيکي
تحليل
دانش حضور ماده ي ژنتيکي، تحليل
تو خيلي نزديک خورشيدي
حالا به خودت نگاه کن
توصيه اقدام ممنوع
اين حکم انجمن کريپتون ِ
هيچي هرگز به يه تغيير شکل يافته زندگي دوباره نميده
براي همين خاطرات خيلي نفرت انگيزه
انجمن کريپتون کجاست؟
خرابش کن قربان
پس پيش برو
خيلي خوبه جنينها رو آماده کنيد و تغيير شکلُ شروع کنيد
ما در شگفتي باقي مونديم
اگه سوپرمن از تهديد آگاه بود و کاري نکرد
پس شريک جرم اين تراژدي پايتخته
هنوز کنت نيست
هنوز ناپيداست
نه
چطور ميتونه خيلي ساده وقتي بعنوان يه ملت بيش از هميشه
بهش نياز داريم، ناپديد بشه
سوپر من هم درگير شده
بسوزونيدش بسوزونيدش
يه چيزي هست، مگه نه؟
ما تو کانزاس ملاقات کرديم،با پنکيک ادامه داديم حالا به کوهستان اومديم
از اينجا فقط سيلاب و شيب ِ مزرعه انتهاي دنياست
يادمه يه دوره بارون زيادي ميومد
دوازده ماه نتونستم باشم
بابا، بيل برداشتس تمام شبُ کند
تا وقتي که حس کنم بيهوش شدم کار کرديم
اما اينجوري جلوي آبُ گرفتيم و مزرعه رو نجات داديم
مادربزرگت برام کيک پخت و به من گفت که يه قهرمان بودم
بعد از اون روز فهميديم ما جلوي آبُ گرفتيم و برخلاف رودخونه فرستاديمش
مثل ِ يه کشاورز کار کرديم
درحاليکه من داشتم کيک قهرمانيمُ ميخوردم اسبهاشون داشتن غرق ميشدن
تو خوابم ميشنيدم که ناله ميکنن
اون کابوسا هيچ وقت متوقف شد؟
آره
وقتي با مادرت ملاقات کردم
اون بهم اين ايمانُ داد که توي دنيا چيزاي خوب هم هست
اون دنياي من بود
دلم برات تنگ شده، پسر
منم دلم برات تنگ شده، بابا
ميدوني که نميتوني برنده بشي
اين خودکشيه
من الان از اون زمان پدرم بزرگترم
شايد تنها کاري که بتونم انجام بدم همونه
بيست سال جنايتهاي جنگي در مقابل هيچ
جنايتکارها مثل ي علف هرزن، آلفرد
يکي رو بکني يکي ديگه جاش سبز ميشه
اين آينده ي دنياست
اين فناپذير بودنه
پدرم مجبورم ميکرد اينجا بشينم
و بهم ميگفت چطوري ملک اربابي وينُ ساخته
راه آهن، مسير، سوخت
اولين نسل به وسيله ي تجارت با فرانسويها آينده شونُ ساختن
با پوست کندن، اونا شکارچي بودن
ما منتظر مدارک بيشتري هستيم اما سوال همچنان باقي مانده، اون کيه؟
اگه سوپرمن دخالت نداشته
اگه چيزي براي مخفي کردن نداشته پس چرا
از روز فاجعه ديده نشده؟
ببين، تو نميتوني شواليه اينجاست
ببخشيد
تو رو نميشناسم
لو ساده،
صبح لولا در بيهوشي
لوئيس لِين
بيا منظره رو ببين
حالا، راز سر به فلک گذاشته
ماده ي ساختمونيه
ماده ي نوراني که با باد به حرکت در مياد
شما چيزي در مورد فلزات لکس کُرپ ميدونيد يا نه خانوم لِين؟
ثابت ميکنم تو انجامش دادي
واي، تو عصباني هستي
متاسفانه، شکست ميخوره
مثل ِ باد ِ بيابون
تو رواني هستي
اين يه واژه ي سه سيلابيه که هر مغز کوچيکي وقتي قادر به فهم حقيقت بزرگي نميشه به زبون مياره
دسته ي بعدي:

ميگردن و ميگردن و ميگردن تا سوپرمنُ پيدا کنن
دسته ي اشتباهي ِ، پسر نه، مثلث نيست
بله، مثلث ناهمانگ اقليدسي هستش
کوتاهترين فاصله بين دو نقطه يه خط مستقيمه
من فکر ميکنم سريعترين راه رسيدن به سوپرمن يه مسير کوچولوي خوشگل به اسم لوئيس لِين ِ
آهههههههه
برگشتي
برگشتي
پسر، ما اينجا مشکل داريم
مشکل ِشيطان در دنيا
مشکل ِ تقواي مُطلق- تو رو شکست ميدم، هرچند بيشتر از لياقتتِ...
مشکل ي تو بالاتر از هر مشکليه
بخاطر همين هم خدا هست
کورو .

کلارک جوزف
ما خدا رو بسته به محل زندگيمون ميپرستيم
خدا کنار ميکشه
هيچ کدوم از بهشت ها وجود نداشتند وقتي من بچه بودم
منو از اون پدر نجات بده
هر کاري که لازم باشه بايد براي رضايت خدا انجام بشه
اين خوب نيست اگه بيخيال همه چيز بشيم
ولي تو نميتوني
تو نبايد از کاري که کردي پشيمون ميشدي
خون روي دستات
چيکار کردي؟
و امشب خواهي ديد
چون تو ..

سمت ديگه
نفرت اون بيشتر شده
من جاهاي زيادي براي رفتن دارم
يادداشت هاي زيادي برداشتيم
بزار اين خانواده بميره
با اون پرواز ميکنه
مرگ
سياه و آبي
بزرگترين گلادياتورهاي تاريخ
خدا عليه انسان
پسر کريپتون...
فکر ميکني براي تو مبارزه ميکنم ؟
من فکر ميکنم براي يه خانم منحصر به فرد مبارزه ميکني
کشور امني هستش
ما در مورد لوئيز صحبت نميکنيم
مادر بچه ها
مارتا
مادر شيطان در حال پرواز
دو مجازات براي هالووين
مرگ با اتش
جادو مرگ با اتش
جادو
کجاست ؟
نميدونم همه چيزو به من توضيح دادند
اگه منو بکشي مارتا
مارتا هنوز ميميره
مارتا زنده ست
درسته
خدا صداي ما رو ميشنوه
دوربين ها منتظر قايق هستند
دنيا بتونه اين همه چيزو ببينه
ما بايد هر کاري از دستمون بر مياد بکنيم
.. براي اينکه مارتا رو نجات بديم
منو از اونجا بياريد بيرون ..
مادر خداوند ..

وقتي اومدي اينجا يه ساعت وقت بود
تو کمترش کردي
فعاليت هايي که به نتيجه نرسيد
برو بهترين جاست ..
بروک تو همه کارو انجام ميدي ..
اتفاقي که توي اين کشتي رخ ميده
جرقه هاي الکتريکي بزرگ
پليس مانعي براي اون مکان درست کرده
سعي ميکنيم نزديک تر بشيم تا متوجهش بشيم
رعد و برق جرقه هاي الکتريکي بزرگ
به نظر مياد که زياد بزرگ نباشند
سياره هاي معمولي
لوئيز بايد به گوتاهم بره
کي؟
اون بايد بميره
کلارک
کسي تو اين دنيا سالم نميمونه
تموم شهر در تاريکي ميمونه
اين پيغام رو بروس وين و دوستانش خوب ميتونند منتظر کنند
من يه عکس پيدا کردم ولي براي تو نيست
و اون تويي...
تو کي هستي ؟
کجا بودي ..

لکس ..

دوربين
ازمايشگاه 3
حدود 2400 و سه دقيقه اين دستگاه مراقبت شده
مداخله ناموفق بود
.. خروجي
مرگ بايد باشه
دکتر استون اين کارشو متوقف ميکنه ..
نيروهاي امريکا با موفقيت اين کارو پيش بردند ..
من يه هلکوپتر براي گوتاهم نياز دارم
خبر کنيد
هليکوپتر؟

برو سمت کشتي سوپر من وجود داره
پري يه داستان الکي نيست
جني اجازه داد هليکوپتر روي گوتاهم فرود بياد
روس سقف لوئيز
جايي که ميريم
اونجا
من اينجام
بروس لطفا
.. اشتباه بود که به من گوش بدي
لکس ميخواد ..
تو متوجه نيستي
وقتي نيست
ميفهمم
اروم باش
اگه ممکن بود بميرم
تنفسش کن
ترس هستش
اين شجاعت نيست
مردم شجاع هستند
حتما خانواده تو در اين مورد ميدونند ..
هر موقعيتي رو استفاده ميکنيم ..
من از خانواده ام چيزاي متفاوت ياد گرفتم
اوميرا
دليلي نيست
من ياد گرفتم دنياي جاي رحم نيست
تو خدا نوبدي
حتي يه انسان نبودي
تو مارتا رو کشتي
اين يعني چي ؟
چرا اسمش تکرار شد
پيداش کن
ژانويه
مارتا
مارتا
مارتا وين
مارتا وين
چرا اسمش گفته شد
مارتا چرا اسم تو رو ميگه ؟
کلارک
لطفا ..
چرا اسمش تکرار ميشه ؟
تماس با مادرش ..
به مادرش زنگ زد ..
هيچ جوابي داده نميشه
موقعيت خطرناکي هست ..
بايد يه کاري بکني
لوتور..
اون فکر ميکنه همه چي دست منه
وقت نيست
به نظر مياد اون کشتي قدرت زيادي رو از شهر ميگيره
بايد لکس باشه
اونا به قايق احتياج دارند
مادرم رو احتياج دارم ..
من قول ميدم ..
مارتا امشب نميميره
استاد وين
الفرد ..
من احساس ميکنم که حس بدي داره ..
ولي نيروهاي روسي از داستاني با خبر شدن
نيو يه مکان داره
متاسفانه، اين يه خدافظي هستش
تو خدافظي کردن ..
برو
بايد با الفرد بري
دستور ..
سقوط ..
ما هر کاري لازم باشه ميکنيم ..
من چند ثانيه ديگه ميرم
پرتابش کن ..
بياندازمش
تو رو ميکشمت بياندازش
ميکشمت
به من اعتماد کن ميکشمت
تو باور اري
من دوست، پسر اون هستم
فهميدم
ديره ديره خرگوش سفيد گفت ..
سي ثانيه براي اونجا مونده
پس ..
تو نميتوني براي من دردسري درست کني ..
تو از اين چيزا لذت ميبري ؟
بيست ثانيه براي با هم بودن ..
اين براي ما دردسر درست ميکنه
بايد تموم تلاشمون رو انجام بديم ..
سلام ..

بهتره شخصا بهت بگم
ده ثانيه تا رسيدن
از دست دادن
7.

احساس اينو فراموش کن
من هر کاري لازم باشه ميکنم
.. اگه يه نفر بخواد خدا رو بکشه
2.

شيطان اين کارو ميکنه ..
پري
ببين
گزارش ما کامل هستش
ما از شمال شهر وارد ميشيم
مقامات بررسي کردند اين بخضي از حمله تروريستي هستش
کريپتون قديمي
خون خون من
براي نابودي تو بدنيا اومده
نتيجه تو ؟
.. الان خدا خوبه
ولي مرده
رئيس جمهور
سي اي او
کالوين ديگه کيه ؟
اينا عکس هايي هست که ازش گرفتيم
در مرکز اين شهر
خوشبختانه روز تموم شد و مرکز هنوز خاليه
قبيله ارتش
هلکوپتر هاي اپاچي ارتش
ما با مرکز 8 ارتباطمون قطه شد
اصلا واضح نيست چه اتفاقي افتاده ..
اتفاقي که اونجا رخ داده ..
بهترين راهي که ميشه توصيفش کرد
مرکز فضايي شهر بسته شده
منو ببخشيد
ببخشيد
خانم پرنس
بيرون از شهر رو نگاه کنيد
بنظر مياد ازش استفاده کردي
بالافاصله انفجار اتمي
هنوز نه ديوونه اي ؟
انرژي زيادي براي نابودي هستش
يکي از قرباني ها سوپرمن
خداوند ما رو ميبخشه
کليد تو موقعيت هستش
کسي اماده نيست ..
خيلي راحت شليک کن ..
3.

خدايا
فشار موشک
جزيره دست نخورده ست
موشک دو
به اتمسفر برنگرد
دومين پرتاب
سوپر من
نه
حرکت کن
لرزش داره بيشتر ميشه
با هر هدف بيشتر ميشه
نبايد حمله کني
منظورت چيه ؟
اون نميتونه بکشه
استاد وين به من گوش ميدي ؟
تنها سلاح هاي کريپتون ميتونه بکشه
اگه من چيزي باقي نميزاشتم
يه گلوله بود
اين کريپتون هستش
گوتام کاري نميکنه
ما هر کاري لازم باشه ميکنيم
اره ، در تئوري
تو هر کاري براي شکار من ميکني ..
اوه لعنتي
چرا به شهري برنميگردي
اون لنگرگاه بسته ست
سلاحي نيستش که بتونه اونو بکشه
کپي پيدا کردي ؟
من يکم سرم شلوغ بود ..
هر کاري از دستم بر ميومد کردم
اين موجود از دنياي ديگه اومده ..
از دنياي من ..
من اون موجودات رو کشتم ..
با تو ؟
تو اينطور ادمي هستي ..
کلارک ..
کلارک
کلارک
کلارک، خوبي ؟
دوستت دارم
نه نه کلارک نخند
اين دنياي من هستش
نه کلارک
دنياي من هستي
نه
لطفا .

سوپر تو حمله تروريستي فردا
خبرنگاه کلارک کشته شد
لکس در ارتباط با بمبگزاري دستگير شد
سلام
کلارک به اينجا فرستاده شده ..
براي سوپرايز
سي
کنت
اين کار چطور ممکنه انجام بشه
.. تو نميدوني چطور خوش امدگويي کني
به عنوان يه سرباز ..
تو زندگيش
من مرگ کسي رو نميخوام
به من کمک کن تا ادماي مثل تو رو پيدا کنم
اونا نميخوان کسي رو پيدا کنم ..
اونا ميخوان که مبارزه کنند
بايد متحد باشيم ..
صد سال پيش تو ذهن انسان ها ..
ما هر کاري لازم باشه ميکنيم ..
اين مرد دنياي جديدي براي ما ساخت
مردم هنوز خوب هستن ..
مبارزه براي کشتن ..
به همديگه
ميتونيم دوباره امتحان کنيم
ميتونيم بهتر باشيم
ما قرار اينطور باشيم
دوا ..
اگه ازش بپرسي
بقيه منو دوست دارن چرا بايد بگه که مبارزه کنه
بايد ببينيم که چي در انتظارته
دستات رو بزار پشت
برو و سفت کن
خم شو
برگرد و صورت سمت ديوار ..
هر کاري که ميکني و هرجايي که ميري
ولي بايد خبر بدي
شنيدن
در تاريکي
بين ستاره ها ..
دينگ دانگ خدا مرده
پيغام فرستاده شد
پيدا نشده
و ميان
دينگ دينگ دينگ
دينگ دينگ دينگ
دينگ دينگ دينگ