# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در وایکینگ‌ها دیدید
‫رگنار برگشته
‫من باید برای جلسه برم
‫نمی‌تونم از انجام وظایفم چشم‌پوشی کنم ‫چون فقط یه نفر...
‫اون یه مرد معمولی نیست!
‫اون تاریخ نژادشه
‫دنبال جفتمون می‌گردن
‫فکر می‌کنی می‌تونیم یه قایق بدزدیم؟
‫اینجا نیومدم که برگردم
‫فقط باید من و تو بریم
‫من و تو؟
‫کتگات رو پس می‌گیرم
‫آسلاگ لایق ملکه بودن نیست
‫اوبه و سیگارد ‫می‌خوای اونا رو هم بکشی؟
‫کافیه!
‫اینا مردم منن
‫موفق شدیم
‫مهم نیست چه بلایی سر من میارن ‫تو باید مثل یه چلاق رفتار کنی
‫و بعد اونا ازت نمی‌ترسن
‫و چه بلایی سر تو میارن؟
‫کمان‌دارها !
‫لاگرتا !
‫ارل اینگستاد!
‫چقدر عجیبه لاگرتا که تو ‫باید نقش غاصب رو بازی کنی
‫یک زن در برابر دیگری
‫با آوازه‌ی تو خیلی جور در نمیاد
‫من هیچوقت غاصب نبودم
‫همیشه جایگاهم غصب شده
‫تو شوهرم٬ دنیام و شادیم رو ازم گرفتی
‫این حقیقت که تو یه زنی اصلاً مهم نیست
‫من شوهرت رو نگرفتم ‫اون انتخاب کرد با من باشه
‫انتخاب نکرد
‫تو یه ساحره‌ای
‫طلسمش کردی
‫اگه این چیزیه که می‌خوای باور کنی ‫به خودت بستگی داره
‫مخالف این نیستم که زنان بر مردان قدرت داشته باشن
‫ولی همیشه که جادو نیست٬ هست لاگرتا؟
‫در هر صورت ‫رگنار مُرده
‫با اطمینان نمیشه گفت
‫خوابش رو دیدم
‫درباره سفرش بهش اخطار دادم
‫تو رویام قایق‌هاش توی توفان غرق شدن
‫رگنار مرد
‫همینطور پسرم آیوار
‫ولی مطمئن نیستی
‫نه
‫با اطمینان نمی‌تونم بگم
‫فقط یه خواب بود
‫و من خواب دیدم که خونه‌م رو پس می‌گیرم
‫خیلی وقته خوابش رو دیدم
‫ولی اگه قراره براش بجنگم
‫می‌جنگم
‫نگران نباش٬ من هیچوقت ‫نمی‌تونم حریف تو بشم لاگرتا
‫من مثل مادرم نیستم ‫یا پدرم
‫هیچوقت برنده نمیشم
‫ولی با این حال سرنوشتم رو کامل کردم
‫خدایان گفته بودن که رگنار ‫پسران بی‌شمار خواهد داشت
‫و من بهش اون پسرها رو دادم
‫همونقدر که تو جزئی از حماسه‌ی ‫اون هستی٬ منم هستم لاگرتا
‫ولی اکنون از همه چیز کناره‌گیری میکنم
‫تنها درخواستم مسیر اَمنه
‫تنها درخواستم اینه که بذاری در آرامش اینجا رو ترک کنم٬ برم هر جایی که خدایان مقّدر کنن
‫و بعد تو آتشدان و خونه‌ت رو...
‫با دعای خیر من خواهی داشت
‫و پسران من٬ وقتی بشنون چطور این کار رو کردی ‫بخاطر نوع رفتارت ازت سپاسگذار میشن
‫و دنبال انتقام نمیفتن
‫می‌فهمم
‫ممنونم
‫لاگرتا کجاست؟
‫گفتم لاگرتا کجاست؟
‫بهتره بری خونه اوبه
‫همینطور تو سیگارد
‫برگردین به کتگات
‫تو کتگات چه اتفاقی اُفتاده؟
‫تو کی هستی؟
‫من و پسرم اومدیم دوست خوبمون رو ببینیم ‫شاه اکبرت
‫شک ندارم که شاه شما ‫دوست داره از آمدن ما آگاه بشه
‫شاه اینجا نیست
‫بازم مطمئنم که دوست داره بدونه٬
‫که با دوست خوبش با مهربانی رفتار شده
‫بذارین بیان تو
‫شاهزاده اتلولف ‫فکر کنم...
‫محض رضای خدا!

‫این رگنار لاثبروکه!
‫شاه شمالی‌ها !
‫دستگیرش کنین!
‫اون کیه؟
‫یه چلاق
‫ازت خوشم نمیاد
‫جنگجوهات کجاین؟
‫جنگجویی در کار نیست
‫ولی تو با یه گروه جنگجو اومدی
‫لب ساحل چند تا جسد پیدا کردیم
‫بازم باید از شما باشن ‫کجاین؟
‫کس دیگه‌ای نیست
‫فقط من و پسرم آیوار
‫چلاق پسر توئه
‫بله
‫خب٬ باور نمی‌کنم تو تنها باشی
‫بقیه رو کُشتم
‫باید جسد اونا رو هم پیدا کرده باشی
‫پسرم کجاست؟
‫نگران اون نباش
‫تو نگران پسرهات نیستی؟
‫تو چی درباره‌ی پسرهای من می‌دونی؟
‫تو یه حیوونی و باید تو قفس نگهداری بشی
‫و اگه دست من بود...
‫پدرت کجاست؟
‫شاه!
‫سرورم
‫پدر٬ خبرهایی دارم!
‫کجاست؟

‫برو
‫برو
‫چرا انقدر طول کشید؟
‫چی شده؟
‫چرا غذا نمی‌خوری؟
‫من پسرم آیوار رو ندیدم...
‫چند روزه
‫حتی نمی‌دونم زنده‌ست یا نه
‫تا پسرم غذا نخوره من نمی‌خورم
‫پسرت هم مهمون منه
‫باور کن٬ ترتیبی میدم هیچ آسیبی بهش نرسه
‫مواظب باشین کسی اذیتش نکنه
‫قربان
‫چی گفت؟
‫تشکر کرد
‫پسرم اشتباه کرد
‫که تمام کشاورزهات و ‫خانواده‌هاشون رو قتل عام کرد
‫ولی همونطور که احتمالاً حدس زدی
‫بنا به دستور من انجام گرفت
‫همیشه بهتره که بدترین چیزها رو یک‌راست ‫از شرشون خلاص بشی٬ موافق نیستی؟
‫اشتباه کردم
‫اشتباه بزرگی کردم
‫تصمیمم این بود
‫البته که بخشی از استراتژی
‫بزرگتر و جسورانه‌تری بود
‫ولی
‫خب٬ هیچ کدوم اینا برات مهم نیست
‫تو ملاقات قبلیت
‫یه پسرت رو هم اینجا جا گذاشتی
‫مگنوس رو بیار
‫متاسفانه مادرش ملکه کویینترث ‫دیگه در بین ما نیست
‫ولی از پسرش مثل پسر خودم مراقبت کردم
‫بیا جلو پسر
‫بیا بیا
‫این پسرت مگنوس‌ـه
‫برو جلو مگنوس ‫با پدرت صحبت کن
‫مدت‌ها منتظر این لحظه بودم
‫مادرم خیلی درباره‌ی تو بهم گفته
‫بهم گفت من شبیه تو هستم
‫و اینکه یک روز ‫منم مثل تو مشهور میشم
‫و حالا که می‌بینمت ‫هر چیزی که بهم گفته بود حقیقت داشت
‫هر چیزی درباره‌ی زندگیم الان معنی میده
‫زمانی یه نفر بهم توضیح داد معجزه چیه
‫الان معنیش رو می‌فهمم مگنوس
‫تولد تو یه معجزه بود
‫یه معجزه؟
‫بله
‫چون من هیچوقت
‫با مادرت رابطه نداشتم
‫تنها کاری که اون کرد ‫اینه که رو من شاشید
‫شاید بهتر باشه تنهامون بذاری مگنوس
‫بعداً باهاش حرف میزنی
‫می‌دونی٬ من تموم این مدت ‫درباره پدر این پسر شک داشتم
‫چرا برگشتنت انقدر طول کشید؟
‫بخشی از استراتژی
‫بزرگتر و جسورانه‌تری بود
‫مادرمون کجاست؟
‫اون مُرده اوبه
‫من کشتمش
‫چرا؟
‫کتگات رو از من گرفته بود
‫پسش می‌خواستم
‫چرا ما رو هم نکشتی؟
‫اینا ربطی به شما نداشت
‫شما پسرهای رگنار هستید
‫تقصیر شما نبود که٬
‫پدرتون طلسم شده بود
‫اشتباه کردی که ما رو نکشتی
ریسکش رو پذیرفتم
‫اوبه
‫دوست ندارم تو رو تو یه قفس ببینم
‫اگه می‌ذاشتم بیرون بیای چیکار می‌کردی؟
‫می‌کشتمت
‫یا نه
‫تصمیمش با توئه نه من
‫قدرت دست توئه نه من
‫و تو عاشق قدرتی مگه نه؟
‫خب٬ فقط واسه این دوستش دارم چون ‫بهم اجازه میده کارهای نیک بکنم
‫واقعاً؟
‫فکر می‌کنم از قدرتم به خوبی استفاده کردم
‫برای مثال٬‌ازش استفاده کردم ‫تا تمام قلمروهای کوچک٬
‫و مورد نزاع انگلیس رو یک قلمرو واحد کردم ‫که حالا قادر به دفاع از خودش٬
‫در برابر هر کسی که بخواد برای ‫تهدید یا نابودیش به اینجا بیاد باشه
‫مثل من
‫فکر می‌کردم تو میای دنبال ‫زمین‌های مرغوب کشاورزی
‫و اینکه می‌خوای راهی پیدا کنی
‫که مردمانمون بتونن کنار هم زندگی کنن ‫و سود دوجانبه ببرن
‫پس تو فکر کردی کشتن همه‌ی مردم من ‫به سود هر دو طرفمون بود
‫نه نه
‫البته که نه
‫قبلاً احساس تاسف عمیق خودم رو ابراز کردم
‫مسئله اینه که
‫ایده‌ی مناسبی در زمان اشتباهی بود
‫ولی قویاً کاملا مطمئنم که چنین ‫سازش‌هایی در آینده رخ خواهد داد
‫شاید حتّی در زمان نوه‌م
‫در زمان آلفرد
‫دوست داری چی بگم؟
‫حقیقت
‫بریم الان انجامش بدیم
‫بریم به تالار بزرگ و کارش رو تموم کنیم
‫اگه می‌خوای بری برو
‫ولی من رو قاطی نکن
‫درباره چی حرف میزنی؟
‫اون برای ما همچین کاری نمی‌کرد
‫چی؟
‫سعی کن بفهمی ‫اون ما رو نمی‌خواست
‫هیچوقت دوستمون نداشت ‫فقط آیوار رو دوست داشت
‫و هاربارد
‫بله٬ هاربارد رو عمیقاً دوست داشت
‫تو عشقش به اون خودش رو خوار کرده بود
‫باید می‌دیدیش
‫یادت رفته که دیدم
‫فکر می‌کنی هاربارد خدا بود؟
‫اون یه خدا بود اوبه؟

‫اون سوءاستفاده کرد
‫به گمونم ربطی به اصل ماجرا نداره
‫اون بازم مادرمون بود
‫تا آخرش که برام یه غریبه بود
‫اون یه ساحره بود؟
‫هیچوقت نمی‌فهمیم
‫خب...
‫لاگرتا باید جزای کارش رو بده
‫بذار آیوار اگه می‌خواد اون رو بکشه
‫اگه هنوز زنده باشه
‫چی؟
‫ممکنه پدرمون هم مُرده باشه
‫ممکنه یتیم شده باشیم سیگارد
‫داری به چی می‌خندی؟
‫پدرمون نمرده اوبه
‫رگنار لاثبروک نمی‌میره
‫برای مردمم...
‫برای مردمی که بیرون از این ویلا هستن ‫و بیشتر کسایی که٬
‫داخلش هم هستن٬ به همون مقدار ‫تو خطرناکترین آدم
‫توی این سیاره‌ای
‫مطمئنی؟
‫کاملاً نه٬‌نه
‫باید من رو بکشی
‫خب٬ مجبورم سرنوشتت رو تعیین کنم
‫بله
‫تو مثل یکی از خدایان ما هستی
‫خب من خدا نیستم ‫خدا ممنوع کرده
‫پیشگو بهم گفت
‫که مرگم در روزی هست که
‫مرد کور من رو ببینه
‫ولی تو...
‫تو باید من رو بکشی
‫نمیشه درباره مرگ حرف نزنیم؟
‫مرگ مدت‌هاست که در ذهن من ‫بیشترین اولویت رو داره
‫شما وایکینگ‌ها آدم بشو نیستین
‫از شکم مادرتون که بیرون میاین
‫فقط به یه چیز فکر می‌کنین
‫چطوری بمیرم؟
‫پس همه‌ی اتفاقات قبل مُردن چی؟
‫داری درباره‌ی زن‌ها صحبت می‌کنی؟
‫ترجمه از ناصر
‫من و تو خیلی حرف‌ها واسه گفتن داریم
‫کجا میریم؟
‫مگنوس
‫وقتشه از اینجا بری
‫

‫چاره‌ای نداری
‫اینجا یکم غذا برا سفرت هست
‫نگهبانی اونجا رو دوبرابر کنین!
‫

‫و هر جایی که رفتی ‫به مردم بگو که تو مگنوس هستی
‫پسر رگنار لاثبروک
‫و مردم ازت مراقبت می‌کنن
‫نمی‌تونی مجبورم کنی برم!

‫من اینجا شادم!

‫راه برو
‫راه برو وگرنه می‌میری ‫می‌فهمی؟
‫ولی تو جنگل حیوون هست
‫توی ویلا هم حیوون هست
‫حالا برو
‫برگردین به پناهگاه!
‫برو
‫اسب‌ها رو ببرید تو طویله!
‫بله قربان
‫اگه خدای شما وجود نداشته باشه چی؟
‫دوست عزیزم ‫درباره چی حرف میزنی؟
‫خدای تو٬ خدایان من ‫اگه وجود نداشته باشن چی؟
‫خب اگه خدای من یا خدایان تو وجود نداشته باشن
‫پس زندگی هیچ معنایی نداره
‫یا همه چیز معنا دارن
‫این که گفتی یعنی چی؟
‫چرا به خدات نیاز داری؟
‫خب٬ اگه خدایی وجود نداشت
‫بعد هر کسی می‌تونست هر کاری بکنه ‫و چیزی مهم نبود
‫هر طور دوست داشتی رفتار می‌کردی ‫و هیچی واقعی نبود
‫و هیچی معنا یا ارزشی نداشت
‫پس اگه خدایان وجود هم نداشته باشن ‫بازم ایجاب میکنه که یه خدایی داشته باشی
‫اگه وجود ندارن ‫خب وجود ندارن دیگه
‫باید باهاش کنار بیایم
‫بله٬ ولی نمیای
‫تو باهاش کنار نمیای ‫تو فقط به مرگ فکر میکنی
‫تو فقط به والهالا فکر میکنی
‫و تموم چیزی که تو فکر میکنی بهشته!
‫که بنظر جای مسخره‌ای میاد ‫جایی که همه همیشه خوشحالن
‫والهالا مسخره‌ست!
‫تموم جنگجویان مُرده هر روز صبح ‫تو حیاط دوباره با هم می‌جنگن
‫و دوباره همدیگه رو می‌کُشن
‫و بعد همشون کنار هم شام می‌خورن
‫پس جفتشون مسخره‌ان
‫اتلستن
‫مرد باخدایی بود
‫و حالا مُرده
‫بهم بگو چی شد
‫فلوکی اون رو کشت
‫پس خدایانت کشتنش
‫نه٬ فلوکی از روی حسادت کشتش
‫چون اتلستن رو بیشتر از اون دوست داشتم
‫منم حسود بودم
‫وقتی تصمیم گرفت با تو برگرده
‫عمیقاً فقدانش رو حس کردم ‫انگار که داشت بخشی از وجودم کنده میشد
‫اینجا رو ترک کرد چون من رو بیشتر دوست داشت
‫خب پس
‫باید ازش مراقبت می‌کردی
‫نیازی به مراقبت نداشت
‫یعنی چی؟
‫بهش نیاز داشتیم
‫اون هیچوقت به ما نیاز نداشت
‫اگه اینجا پیش من می‌موند ‫هنوز زنده بود
‫اینجا هم دشمن داشت
‫اون متعلق به اینجا و من بود ‫من ازش مراقبت می‌کردم
‫تو کی باشی که بگی متعلق به کجا بود؟
‫اون انتخاب کرد تا با من باشه
‫اون مسیرش رو انتخاب کرد ‫و من باهاش بودم
‫من نباید سرزنش بشم
‫حالا اون کیه که راستگو نبوده؟
‫این رو بهم بگو
‫فکر میکنی پیش خدایان توئه یا خدای من؟
‫مهم نیست
‫من مسبب مرگش هستم
‫نه تو
‫و من مسبب مرگ تو خواهم بود
‫اگه اینطوره...
‫باید من رو بکشی
‫چی؟
‫بلند نشو
‫من آسترید هستم
‫ما می‌دونیم تو کی هستی
‫ولی چرا اینجایی؟
‫یه روز٬ دوست دارم ‫طرز نگاهتون رو عوض کنم
‫فقط یه علاقه‌ی شخصیه
‫چی؟
‫دارم وقتم رو صرف این می‌کنم
‫تا با پسران رگنار دوست بشم
‫من رو ببخش آسترید
‫

‫باید بترسین
‫همین رو اومدم بهتون بگم
‫اگه یه مو از سر لاگرتا کم بشه
‫خودتون رو مُرده بدونین
‫واقعاً فکر می‌کنی٬
‫که اگه من از لاگرتا نترسم ‫اونوقت می‌خوام از تو بترسم؟
‫دیدار دوباره‌تون افتخار بزرگیه رگنار لاثبروک
‫هر انگلیسی‌ای با شما موافق نیست
‫من هر انگلیسی‌ای نیستم
‫این پسرم آلفرد هست
‫

‫توضیح لازم نیست
‫تو پسر اتلستانی
‫" من تمام کارهایی که زیر ‫خورشید انجام گرفته‌اند رو دیدم
‫و بطالت و رنجش روح مردم رو دیدم
‫با قلب خودم درد دل کردم٬ گفت که
‫خدایا٬ به درگاه والای تو می‌آیم
‫و قلبم رو فدا می‌کنم تا خردمند بشوم ‫و دیوانگی و نابخردی رو تشخیص بدم
‫همینطور درک کردم که این ‫رنجش روح است
‫چون در چنین خردی غم بسیاری هست ‫و همان کسی که دانش را زیاد می‌کند
‫غم را نیز زیاد می‌کند"
‫من نمی‌تونم بکشمت ‫با این حال باید بمیری
‫این قطعیه
‫همگان این رو مطالبه می‌کنن
‫ولی من نمی‌تونم بکشمت
‫پس من رو بسپار به شاه الا
‫چون جفتمون می‌دونیم از کشتن من ‫لذت فراوانی می‌بره
‫اونجوری دستت به خون من آلوده نمیشه
‫دوست من٬ ترجیح میدم آزادت کنم
‫پسرانم می‌دونن که من ‫به وسکس اومدم تا تو رو ببینم
‫فکر می‌کنی همین که خبر ‫مرگ من رو بشنون چیکار می‌کنن؟
‫میان اینجا و جیگر همتون رو تک تک در میارن
‫راه فراری نخواهد بود
‫انتقامم رو می‌گیرن
‫بهت شک ندارم
‫به هم اعتماد داریم درسته؟
‫بله
‫پس اینکار رو برام بکن
‫بذار پسر چلاقم آیوار بره خونه
‫مشخصاً اون تهدیدی برا تو نیست
‫از ملوان‌ها یه قایق براش بگیر
‫فقط مطمئن شو پسرم در امان به خونه میرسه
‫بهت قول میدم
‫ممنونم
‫و...
‫در عوض؟
‫به پسرم آیوار میگم که به برادراش بگه
‫که تو هر کاری کردی تا من رو نجات بدی
‫که من و تو دوستان قسم‌خورده هستیم ‫و اینکه شاه الا
‫شخصاً مسئول مرگ منه
‫اینجوری٬ وقتی پسرانم برگردن
‫که برمی‌گردن
‫از جونت می‌گذرن دوست من
‫و تمام انتقامشون رو از شاه الا می‌گیرن
‫پس اینکار رو بکن
‫من رو به الا بده
‫نترس