# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
کنجکاوم بدونم استراتژي شما چيه
فقط به خاطر اينکه برادرتون وکيله
-بهش آسون نخواهم گرفت

توافق بدون دادگاه ايده‌ي چاک بود
-چيکار مي‌خواي بکني؟

نميذارم تنها مبارزه کني
-ساعتم

هکتور رقيب توـه
به نفعم نيست که الان بميره
مي‌خواي راه تامينش رو مسدود کني
من جلوت رو نمي‌گيرم
برگشتي!
-هکتور

خب بگو.

-يک شرکت خريدم

-چجور شرکتي؟

يک کارخونه خوشگل تو ميچواکان
خيمنز، راننده‌شون بوده
سازمان مهاجرت هر دفعه ردش مي‌کنه
دون الاديو، باعث افتخاره...
احمق.

خيمنز
از ديدنت خوشحالم
بگو ببينم، اينجوري نميشه که يه روزي
با جنس‌هاي ما فرار کني؟
نه هرگز
نه، نه، نه!

ولي پيش اين يکي بايد مواظب باشي
بايد درست رفتار کني
چون به کسي دوباره فرصت نمي‌ده
فهميدي؟
بله قربان
ديگه چي؟
يک مغازه، يک بستني فروشي در آلبوکرکي
که اسمش رو روي شما گذاشتم
"يوناني چشمک زن"
اون چيه؟
اين چيه؟

آدمک
داره چشمک مي‌زنه
خيمنز نظر تو چيه؟
شبيه منه؟
فکر ن...
نه البته که نه
چون خيلي چاقه درسته؟
-خيلي گنده‌ست.

خيلي گنده‌ست
-خب فقط اسباب بازي آوردي؟
اينو دوست داشتم
ادامه بده...
هي بولسا!
حرومزاده!
دون الاديو، از ديدنت خوشحالم!
خوبه، خوبه
-هکتور

تو چي آوردي؟
زياد نيست
چه بسته بندي تجملاتي‌اي
يک تي شرت؟
لوس پويوس هرمانوس
خيلي قشنگه، بولسا!

پويوس هرمانوس
بيشتر شبيه برادران کوني‌ـه
اينجا!
اين چيه؟
اونجا!
اين چيه؟
گوستاوو سلام رسوند
اين همه فقط براي يک ماه؟
اون يک نابغه‌ي توزيعه
مي‌بيني هکتور؟
خيلي تر و تميز
اصرار دارم که از اين به بعد
همه اينجوري پول بيارن
ديگه کش پلاستيکي نباشه
مي‌خواست شخصاً بياد و اداي احترام کنه
به زودي قول داده که بياد
بذار بمونه
و کارش رو انجام بده
نظر تو چيه هکتور؟

تاثيرگذاره نه؟
بد نيست
انگار يکي حسوديش شده
نظر تو چيه آدمک؟
راجع به دون هکتور؟
نه
آدمک مي‌گه که
پولي که گوستاوو آورده بيشتره
اينجوري نباش
نه.

چي؟

آره
ديدي؟
آدمک مي‌گه
پول تو خوشگله
چي؟

هکتور تو خيلي جدي هستي.

ما همه دوستيم
بريم
کلي کار تو شمال هست که بايد انجام بشه
بيايد
خب حالا
ناهار مي‌خوريم
به افتخار مغازه کوچيک تو مي‌نوشيم
براي يک روز کاري خوبه، نه؟
تي شرت خوبيه
کاملاً اندازه‌ست
بريد داخل، داخل
هکتور
مياي؟
بهش توهين نکن
به چي نگاه مي‌کني؟
کار مشترک از تيم‏هاي ترجمه TinyMoviez TvWorld IranFilm
مترجمين:

بابا؟
هي عزيزم
شماره رو نشناختم
ببخشيد
ساعت کارم رو عوض کردن
هنوز بهش عادت نکردم
شما دوتا چطوريد؟
عالي‌ايم
همه چيز خوب پيش رفت؟
آره، آره، دست اون کارگرهايي که گرفتي درد نکنه
لازم نبود کاري جز تماشا کردن بکنم
و بابا اين خونه...
خوبه؟
عاليه
کيلي عاشق مدرسه جديدشه
محله‌ خيلي دوست داشتنيه
حس امنيت مي‌کنيم
خوبه
مايک نمي‌دونم چطوري ازت تشکر کنم
خب لازم نيست
خوشحالم که داريد لذت مي‌بريد
براي شام مي‌خواي بياي؟
امشب؟
آره.

خب، خيلي ممنون ولي نمي‌خوام بيدار نگهتون دارم
باباجون، بيا
يکي اينجا مي‌خواد ببيندت
بستني
داره چُرت مي‌زنه؟
کم کم
بستني؟
نبايد صداشو درمياوردم
من نمي‌خورم
-مطمئن؟

من مال اونو مي‌خورم
فکر نکنم
هي
خوبي؟
آره من...

رسيدتون
به لوس پويوس هرمانوس خوش اومديد سفارشتون رو بفرماييد؟
سرويس بهداشتي آقايون سمت چپه آقا
پسر، بايد رئيست رو ببينم
خب، من...

مدير امروز اينجا نيست
مدير نه...

-منظورتون آقاي فرينگه؟

خيلي خب، ايشون اينجا نيستن
من مي‌تونم کمکتون کنم
من با فرينگ کار دارم
خب گفتم که اينجا نيستن
و نمي‌دونم کِي برمي‌گردن
من مي‌تونم...

صبر مي‌کنم
لازم نيست اينکارو بکنيد
خوشحال مي‌شم پيغامتونو بگيرم
مطمئنم که آقاي فرينگ نمي‌خواد معطل بشيد
آقا ببخشيد اگه...

بقيه...

ببخشيد
به لوس پويوس هرمانوس خوش اومديد سفارشتون رو بفرماييد؟
آره، يک سطل 12 تيکه
با سيب زميني سوخاري بزرگ
و...
-گفتيد 12 تيکه؟

-آهان

ببخشيد قربان
نمي‌تونيد اينجا روشن کنيد
آقا!
اينجا سيگار ممنوعه
لطفاً آقا...

سيگار ممنوعه
نبايد بکشيد.

-ورود اونجا براي کارکنانه

بريم
آقا!
آقا!
آقا، شما نميتونيد اين عقب بيايد
گاس فرينگ يکي از ستون‌هاي کسب و کار محلي ماست
نه تنها براي تأمين کردن هزينه بليت سفرهامون
بلکه براي درست کردن بهترين مرغ تو شهر!
-گاس

ممنون
خب آقايون و خانم‌ها
اميدوارم که هيچ وقت نياز به کمک شما نداشته باشم
قصد اهانت ندارم ولي...
اگه احتياج به کمک داشتم، خوبه که بدونم
بله؟
الان ميام
مي‌خوام همه بريد خونه
کارتون تمام شيفت حساب مي‌شه
فردا به روال عادي برمي‌گرديم
بريد، همين الان
امروز تعطيليم
آقاي فرينگ، مطمئنيد که ميخوايد با اينا تنها باشيد؟
چيزي نيست لايل
-تو برو خونه

نه
لازم نيست.

مطمئنيد؟
لطفاً کاري که گفتم رو بکن
فردا مي‌بينمت
تو دفتر منتظرته
مي‌دونم کجاست
دون هکتور
خيلي طول کشيد
دون هکتور...
کار من، کار کارتله
ولي مال منه
و قانوني‌ـه
کارکنانم شهروند عادي هستند
کارهاي تو امروز اون‌ها رو به خطر انداخت
منافع منو و منافع کارتل رو
من خودم کارتلم
و از الان به بعد تو خر من هستي
جنس منو مي‌بري شمال
لعنتي
متوجهم که راه تامينت به خطر افتاده
و اين خيلي باعث تاسفه
ولي کاميون‌هاي من کاملاً پر هستند
جا خالي کن
دون هکتور
بايد درک کنيد که من به خوان بولسا جواب پس مي‌دم
مي‌خواي براي بولسا گريه کني، گريه کن
يا حتي بدتر، الاديو
اضافه کردن کالا
امنيت کل ماموريت رو زير سوال مي‌بره
مي‌تونم بپرسم که
اين کار مورد تاييد دو الاديو هست يا نه؟
مورد تاييد من هست
تو اينکارو مي‌کني
ميذاري برم؟
الو؟
بهش بگو صاف شديم
چي؟

ببخشيد بچه‌ها
ميشه همه‏تون يه لحظه بياين و به من ملحق بشين؟
لطفاً بيايد
بيايد، بيايد
من ميخوام
ميخوام از تک تک شما به خاطر
اينکه مجبور به تحمل اون افراد شديد، عذرخواهي کنم
غير قابل قبول بود
بر خلاف سخت بودن شرايط
شما خيلي خوب باهاش کنار اومديد
به همين دليل...
اگه کسي به دليل
آسيب رواني که بهش وارد شده، درخواست مشاوره داشت،
با من خصوصي صحبت کنه و هماهنگش مي‌کنم
به علاوه شما 24 ساعت اضافه کاري مي‌گيريد
چون مطمئنم که همگي
اين حادثه رو با خودتون به خونه هم برديد
بله لايل؟
آقاي فرينگ...
اون‌ها کي بودن؟
خب، بعضياتون مي‌دونيد که خيلي سال پيش
من اولين لوس پويوس هرمانوس رو
تو ميچواکان تاسيس کردم
يکم بعد
همون افراد اومدن
پول مي‌خواستن
و من...
خجالت مي‌کشم بگم که پول‏شون کردم
در اون زمان و مکان
اگه مي‌خواستم به کارم ادامه بدم
چاره‌اي نداشتم
ولي ديروز
ديروز اون‌ها اينجا اومدن
اينجا
مشتري‌هاي منو ترسوندن
کارکنان منو تهديد کردن
و دوباره
ازم پول خواستن
حالا دوستان من بايد اعتراف کنم
که نزديک بود بهشون پول بدم
ولي بعدش با خودم گفتم، "نه
نه
اينجا آمريکاست
اينجا، آدم درست کار از چيزي نمي‌ترسه
اينجا اون‌ها قدرتي ندارن
و وقتي ديدن که ازشون نمي‌ترسم
مثل ترسوها فرار کردن
برکشتن اون طرف مرز
بر نميگردن
ما اين قضيه رو فراموش ميکنيم
دوستان من
بهتون قول ميدم
که همراه همديگه، کامياب خواهيم شد
بسيار عالي
بله، سلام هنوز همين جام
واقعاً؟

باشه.

ببخشيد مزاحم شدم
سلام، دليل تماسم اينه که
ما يک قراري با شما دوستان داشتيم
فکر ميکنم براي، چهارشنبه؟
بهتون حقيقت رو بگم
به زور دست خط خودم رو ميتونم بخونم
اشتباه از من بود
بسيار خب.

سلام.

آره، 215 جاده سن کريستابول
مک‏گيل، با "ميم"
يه در؟
آهان، باشه
فکر کردم شما دوستان بودين
گمون کنم اشتباه ميکردم
به هر حال ممنون
سلام.

خب، به همين دليل دارم زنگ ميزنم
فکر ميکنم براي اين هفته هست، ولي
خوب که سرم به گردنم وصله، نه؟
سن کريستابول، درسته
آره، خودشه!

عاليه!
خب، ما ميخوايم اون رو کنسل کنيم
آره
همين طوره
ممنون، خداحافظ
آخي، فريسکي بيچاره
سگ‏هاي پُمِراني ميتونن سخت باشن با اون همه مو
ميدونم
خب، خانم والاس پنجشنبه 11:

درسته
نه
واقعاً؟
تعميرات و خدمات مارتين 2:

ممنون
چند تماس مجبور شدي بگيري؟
از دستم در رفت.

آره، تقريباً تموم شدم
دارم يه آهنگ ندامت هم بهش ميدم
خب، ندامت مهمه
"نابود شدن دارايي"
همم.

"آسيب ديدن" دارايي قرباني
به جاي "نابود شدن" دارايي
-ببين ميشه با اين جلو بريم

بفرما
اوه.

واقعاً ميگم، در ضمن
چي؟
ممنون
حقيقتاً
حقيقتاً خواهش ميکنم
-بهترم برگردم سراغش

واقعاً
مطمئني که طرف فرد مناسبيه براي اين کار؟
بهترين بهترين‏هاست
تعميرات مارتين؟
-بله، آقاي مک‏گيل؟

اگه اشکالي نداره کفش‏تون رو تميز کنين
از اين طرفه
مواظب پله‏‏ي اينجا باشين
همون طور که ميبينين، چارچوبش افتاده اينور
ولي خود در بدون صدمه‏ست
بيشتر آسيب به چارچوب و دورش هست
يه پله ديگه اينجا هست
-به زور اومدن داخل؟

رفتن سراغ سيم‏هاي مسي‏ات اينجور که به نظر مياد
يه زماني بود که، يادته؟
ميتونستي درب خونه‏ات رو قفل نکني
مطمئناً يادمه
خب...
کجا بزنم به برق؟
اينکارو نميکني
-نه؟

نميدونستي که
فکر ميکردم دست‏يارم خيلي دقيق با مسئول‏تون صحبت کرده
بدون برق
به خاطر شرايطي که با جزئيات بالايي گفته شده
مشکلي نيست
خوب که باتري‏ام رو شارژ کردم
مثل "فرد فلينستون" بايد کار ميکردم [اسم شخصيت مرد يک کارتون انسان‏هاي اوليه]
عذر ميخوام، عذر ميخوام!
فکر کنم قرار بود هيچ وسيله‏ي که توان داره به کار نبريم
چي؟

يه کار صبح رو ميکنه دو روز
که خودم بايد با کلي درد ماهيچه جلو ببرم
ولي...

گمون کنم
خيلي خب اگه...
به نظر مياد که کار سريع جلو ميره
خوبه، خوبه
خيلي خب، من که، فکر کنم...
خيلي خوبه
اوه، آره
عالي
فوق العاده
آره، عالي
يه زماني بايد درباره قانون "سه تا" صحبت کنيم
ولي، با اين وجود، اينا...
اوه، عالي.

يک چراغ نفتي که روي يک بسته روزنامه‏ي تايمز هست
خب، اين کل داستان رو ميگه
اينا کيفيت گالري رو دارن
شما، دوست من، "آنسل آدامز" در زمينه ‏‏عکس‏هاي پنهان هستي [عکاس معروف آمريکايي]
و اون يه چيز ديگه؟
چجور گيرش اوردي؟
دفترچه آدرسش روي ميزش
درسته
خب...
نظرت در موردش چي بود؟
منظورم اينه، راحت بگو امکان نداره بتوني بهم اهانت کني
خيلي آدم ناکسيه، نه؟
هيچي؟
واقعاً؟
خيلي خب
حتي نميشه يه کم باهاش سبزي پاک کرد
کار ما مگه تموم نشده؟
آره، حتي استيون
-منظورم اينه که، در رو درست کردي، نه؟

کار قابل قبولي انجام دادي؟
-چون در غير اين صورت، اون ..

همين رو پرسيدم
درست انجامش دادم
ممنون
خوب بود براي يه بارم شده يه چيزي رو درست کردم
اگه اين چيزيه که احساس ميکني
يه دستشويي توي محل کار دارم که چکه ميکنه
خيلي خب
اگه چيزي از سمت من خواستي...
به اميد ديدار
ميشه صحبت کنيم؟
اونجا ميتوني پارک کني
تو دستمزدي که روش توافق کرديم رو پس فرستادي
کاري که کردم، به خاطر تو نبود
اون مرد
اوني که وقتي داشت به راننده کمک ميکرد، کشته شد
اگه ديد خودم رو بخوام بگم...
به نظر مياد که ميخواي چيزي رو درست کني
که نميتونه درست بشه
اين چيزي نيست که به خاطرش بخوام پول بگيرم
ولي اين حقيقت باقيه که کارهاي تو
بيشتر از چيزي که فکر کني
اين به خودت ربط داره
همين که سالامانکا رو از ذهنم بيرون کردم خوشحالم
خب، شايد در آينده...
بتوني براي من کار کني
شايد
به کارت بستگي داره
دوست داري بدوني که چرا...
نذاشتم که هکتور رو بکشي؟
همون طور که خودت گفتي...

يک گلوله به سر زيادي انساني ميشد
جيمي
هاوارد
جيمي
هاوارد
-کيم

کيم
عصرتون به خير
اوه!

آقاي مک‏گيل، اين براتون جواب ميده؟
بايد بده.

فکر ميکنم همگي گوشي‏ها و چيزهاي ديگه رو
توي پذيرش گذاشتن
بله، همين طوره
و اگه نيازي به استراحت و يا چيز ديگه‏اي داشتين، به من بگين
اينکارو ميکنم.

ميدوني...
داشتم با همسرم درباره‏ي وضعيت‏تون صحبت ميکردم
اوه، آره؟
يک خاله داشتم، ديگه پيش‏مون نيست
هر يکشنبه ميرفت کليسا
ولي وقتي گروه کُر ميخوندن
مجبور ميشد اونجارو ترک کنه
يه چيزي مربوط به فرکانس صداها
واقعاً به همش ميريخت
-خب اين باعث تأسفه

بسيار خب
بريم سراغش
اومديم اينجا براي نهايي کردن
توافق بدون دادگاه براي جيمز مورگن مک‏گيل
نماينده طرف محکوم خانم کيمبرلي وکسلر
آقاي جيکز مک‏گيل قراردادي رو امضا کردن
از حقش براي داشتن دادگاه تسريعي گذشته [همان دادگاه محاکمه با يک تأخير حداقل]
و پرونده‏شون رو ارائه ميدن
بر اساس محدوديت‏هاي قانوني
شرايط معامله براي تو، جيمز
اينه که اون رو به افسر توافق بدون دادگاه
در بخش مرکزي وکلا در آلباکورکي تحويل بدي
در دوشنبه دوم هر ماه
براي 12 ماه آينده
خدمات اجتماعي هم محول ميشه
بايد کارتون رو قانون‏مدار نگهدارين
بايد فقط با شهروندان قانون‏مند برخورد داشته باشين
موکل شما اين رو متوجه هست
که اگه از شرايط اين قرارداد تخطي کنه
يا به خاطر هر تخلفي دستگير بشه
اجرامي رو که اينجا مرتکب شده
قانوني در نهايت شکل خودش اجرا ميشه
به علاوه هر نوع اتهام جديدي؟
متوجه هستن
و بايد به شما اطلاع بدم آقاي مک‏گيل
به عنوان يک مأمور دادگاه و عضوي از وکلا
اعترافات شما ارجاع داده ميشه
به سازمان وکلاي نيو مکزيکو
خيلي خب، من بيانيه شما رو اينجا دارم
همگي وقت کردن که بخوننش؟
نظري؟

راستش، توي صفحه 2
اون "به دارايي قرباني آسيب زد."
دقيق‏تر نيست که بگيم
"يک نوار کاست رو نابود کرد"؟
عذر ميخوام، اون نوار کاست مگه دارايي ايشون نبوده؟
-معلومه که بوده

اون به دارايي قرباني آسيب زده
چرا انقدر گنگ؟
و "آسيب زدن" شرايط غيرقابل بازگشتش رو بيان نميکنه
باشه. "به دارايي که به قرباني مربوط بود، آسيب زد"
يک نوار کاست بود
اين چيزيه که بود...

-يک نوار کاست

اين چطوره، "نابود کردن دارايي‏ شخصي"؟
بسيار خب
ما پيشنهاد ميديم "نابود کردن داراي شخصي"
خانم وکسلر؟
براي ما جواب ميده
نياز هست که عوضش کنم، يا...

اگه امکانش هست
"نابود کردن...
دارايي شخصي"
بفرما
ميشه امضاش کنين، لطفاً؟
"جي.ام.ام" امضا شد
چارلز، چيزي ديگه‏اي پيدا نکردي که ميخواستي
توي بيانيه‏ي برادرت باشه؟
نه
ما راضي هستيم.

خيلي خب، پس همه چيز مرتبه
همه چيز مرتب نيست، آقاي مک‏گيل
برادرتون شايد راضي شده باشين، ولي من نشدم
اعترافي رو که نوشتين، کافي هست
ولي، حقيقتاً، من يک ندامت احساس ميکنم
و من، براي خودم دوست دارم که يک عذرخواهي بشنوم
چارلز انقدر لياقت داره
آه...
-همين الان؟

باشه
من اشتباه ميکردم
آقاي مک‏گيل، ميشه حداقل توي چشم‏هاي برادرتون نگاه کنين؟
چاک...
من خيلي عذر ميخوام
خشمگين شدم و کاري کردم که...
کارهاي زيادي کردم که ازشون پشيمونم
نبايد در خونه‏ات رو ميشکوندم
سواي دلايلي که باعث تحريکم شدن
نبايد اين کارو ميکردم
هيچ عذري براي اينکار نيست
يا براي چيزهايي که گفتم
از همه‏شون پشيمونم
همه‏شون، بيشتر از چيزي که فکر کني
چونکه...
تو برادر مني
و هيچکس با برادر خودش اينجوري رفتار نميکنه
هرگز
باشه؟
خيلي خب، حالا
در مورد موضوع جبران خسارت
آقاي مک‏گيل، با توجه به توافق شما
شما دو هفته وقت دارين که پول برادرتون رو بدين
اگه امکانش هست ميخوام همين الان بدم
امکانش هست
$هزينه‏اش هست 321
خانم هي، عذر ميخوام
اين مبلغ کل هزينه رو پوشش نميده
اوه، اينطور نيست؟
$فکر ميکنم مقدار دقيقش هست 323.98
که شامل نوار کاست هم ميشه
که نابود شد
خوبه.

323.98$
شامل نوار کاست
نظرت چيه که بريم خونه؟
هاوارد.

به هردوتون ميخوام در مورد در مورد جلسه دادگاه بگم
در اولين کار، طرحي ارائه ميدم که از پخش اون نوار جلوگيري بشه
نواري که جيمي نابود کرد، منظورته؟
چطوره که بازي رو تمومش کنيم؟
امکان نداره که کپي‏اش ازش وجود نداشته باشه
واقعاً؟
معلومه که هست
ميدونستي که جيمي به زور مياد داخل
همين رو ازش ميخواستي
امکان نداشت بذاري که اون
تنها کپي که از نوار وجود داره رو نابود کنه
-اولين کاري بود که کردي

اينجوري ما اطلاعات بدست نمياريم
راستش، جيمي کپي رو از بين برد
مشکلي نيست، هاوارد
اصلي‏اش در يک جاي مشخص قفله و در زمان مناسب
به عنوان مدرک مورد بررسي قرار ميگيره
پس، هر طرحي رو که ميخواي ارائه بده
-اين حق توئه

ولي، کيم، بايد متوجه باشي
چون فکر ميکنم که اين اولين
دادگاه انضباطي تو باشه
ميزان قطعيت و صحت براي يک مدرک در سازمان وکلا
بسيار ملايم‏تر از چيزي هست که بهش عادت داري
تمام طرح‏ها به کنار، نوار پخش ميشه
-چاک

ميبينمت، کيم
خب؟
چي؟
درست گفتي
کار مشترک از تيم‏هاي ترجمه TinyMoviez TvWorld IranFilm
مترجمين: