# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
...هیولا
هیولای یوودان
هیولا اول یه انسان بود
یه قاتل در سال 1700 بود
ماری جین فقط با یه نیزه‌ی سرفولادی با هیولا روبرو شد
کلّ تاریخ اسمم رو به یاد میارن
هیچ‌کس به یاد نخواهد آورد
همه‌چیزش رو از بین بردند
سرزنش حافظه
دکتران وحشت دارن سعی می‌کنن به یاد بیاره
هنوز به میزبانش وابسته اس کایمرای نوجوون درونش
هویتش رو بفهمید
اونوقت دوستانت شانس مبارزه باهاش رو پیدا می‌کنن
اما بوش رو پیدا کردم
!

!

اینجا چیکار می‌کنیم؟
تنها جایی بود که به ذهنم می‌رسید
وایسا ببینم...

تا اینجا هستی اسکات نمی‌تونه پیدات کنه نمی‌تونه بوت رو دنبال کنه
خیلی‌خُب، صبر کن
من هیولا نیستم
من حتی یه کایمرای تکوینی هم نیستم
مطمئنی؟
توی اتوبوس بود که فهمیدم
وقتی خودمون رو غیب کردم یه چیزی حس کردم
نمی‌دونم چطور توصیفش کنم اما یه حس غلطی بود
یه حسّ کاملاً غلط
و باور کن
باقی وقتایی که باهاتم هیچ مشکلی نیست
نمی‌شه که من باشم
وقتی از اتوبوس اومدیم بیرون توی بازی گمت کردم، یادته؟
کجا رفتی؟
...رفتم
...م‍ م‍‌ من
تمام حرفایی که راجع به پیدا شدن سروکله‌ی هیولا زدی؟
اون چیزایی که راجع به فرکانس گفتی
اون مواقع کجا بودی؟
...شبی که اتفاق برج‌های مخابراتی افتاد
...رصدخونه‌ی مرکز شهر
...پایگاه نظامی
تمام وقتایی که گفتی فرکانس مخابره می‌شه
صبر کن
هنوزم می‌تونن پیدام کنن
می‌تونن با فرکانس پیدام کنن
کی؟

اونا
!

میسون
!

میسون
!

میسون
!

مـحـمـدامـیـر و مــانـــی بـا افـتـخـار تـقـديـم مـی‌کـنـنـد Mani Vampire

دنـیـای فـیـلـم و سـریـال، بـا یـک کـلـیـک :.

"فصلپنجم

می‌خواید بذارمش رو سرم؟
آره
اگر تو بذاری نمی‌میری
از کجا مطمئنی؟
یا فقط به این خاطره که نمی‌خوای خودت سرت کنیش؟
یا تو؟
من از انجامش نمی‌ترسم، جاش
فقط مسئله اینه که احمق نیستم
متوجه نیستی که اون می‌تونه ما رو به کُشتن بده؟
فقط توئی که قدرتش رو داری
ازت می‌خوان که سرت کنیش، جاش
چون ویژگی‌های ماسک در اصل الکترومغناطیسی هستن
برش دار، خودت متوجه می‌شی
اصلاً این چی هست؟
سازه‌ی نبوغ و دیوانگی
دو خصلت که اکثراً در یک ذهن پیدا می‌شه
شخصی که اولینش رو ساخت
به اسم "جراح" شناخته می‌شد
برای تمرین کردن از علم وانمودین استفاده می‌کرد
همبست‌های الکترومغناطیسی توی ماسک‌ها ایجاد می‌کرد
و قدرتی کُشنده و منحصر به فرد بهشون القاء می‌کرد
من این رو سرم نمی‌کنم
می‌خواید بفهمید هیولا کیه؟

!

همین الآن خونه‌اش بودم
نصف وسایلش رو برده
نباید بذاری بره
چیزی نیست مأمورین باهام تماس گرفتن
داره به سمت اتوبان می‌ره
می‌تونی جلوش رو بگیری؟
جلوش رو گرفتن یه چیزه ...اما اینکه کاری کنم برگرده
اون رو بسپار به من
یادم نمیاد بهت گفته باشم بری تعطیلات
!

الآن دیگه لاستیک پاره ان
چطوره زنگ بزنم یدک‌کش بیاد؟
خودم زنگ می‌زنم
جفت‌تون زده به سرتون، می‌دونستید؟
نمی‌تونی بری - نمی‌تونم هم بمونم -
من یه هل‌هاوند ام
کلمه‌ی "هل" توی اسممه [جهنم]
آخه تو یکی از بهترین معاون‌هام هم هستی
شما متوجه نیستید
جسدهایی که توی رؤیاهام می‌بینم به خاطر منن
و بیشتر هم می‌شن
خیلی بیشتر
من خیلی بیشتر از تو مرگ رو پیش‌بینی کردم
...چیزایی که من دیدم و حس‌شون کردم
همیشه اتفاق نمی‌افتن
اگر اون آدما به خاطر نموندنت بمیرن چی؟
چون نموندی تا ازشون محافظت کنی
خودت گفتی که یه چیزی تو رو به بیکون‌هیلز کشونده
فکر می‌کنم به یه دلیلی اینجا هستی
هی
باید پیداشون کنیم
هیولا میسون‌ـه
می‌دونم همه دارن دنبال‌شون می‌گردن
چیه؟

بورسیه‌ی کالج‌ـه
زمان انجامش برام تموم شده
یه کاریش می‌کنیم
در حال حاضر، فقط تا حالت خوب نشده نباید هیچ‌جایی بری، باشه؟
چیه؟
چیه؟

بهش بگو
می‌دونی که مادرم چقدر دلش می‌خواد من رو بکُشه؟
به گمونم الآن دلش می‌خواد تو رو هم بکُشه
خیلی‌خُب، یه کم نگران‌کننده اس
احتمالاً بهتره یه تفنگ داشته باشم
من که تفنگ دست تو نمی‌دم
خُب تو تفنگ داری
گرگ صحرا هم که می‌خواد من رو بکُشه تفنگ داره
احتمالاً بهتره که منم یه تفنگ داشته باشم
!

میسون؟
!

سلام - سلام -
گمش کردم
بوش رو گم کردم
کمکت می‌کنم پیداش کنی
...پدرم حکم توقیفش رو صادر کرده
واسه یه بچه‌ی 180 سانتیِ 16 ساله؟
من که گرگینه‌ی وحشی دومتر و نیمی رو بیشتر توصیه می‌کنم
هنوزم ممکنه که میسون نباشه
اما، هیدن داره مدرسه رو می‌گرده
منم می‌تونم جنگل رو بگردم
مامان منم می‌تونه بیمارستان‌های شهرستان رو بگرده
می‌تونیم پیداش کنیم
بعدش چی می‌شه؟
یه راهی واسه نجاتش پیدا می‌کنیم
خیلی‌خُب، دیگه کجا رو باید بگردیم؟
بیاید از کوری بپرسیم
صبر کن، تقصیر من نیست
اونا بردنش و کاری ازم برنمی‌اومد
...اونا بردنش - کیا؟

دکتران وحشت
!

!

!

این چطوره؟
اگر ندونیم طرف کیه اینا به کارمون نمیان
راستش، اونا همینطوریش هم به هیچ‌کاری نمیان
مگه یادت نیست هیدن بهش اشاره کرد؟
راستی، هیدن کجا ـست؟
امیدوارم سر اختلافی که داشت واقعاً نذاشته باشه کلاً بره
اون یکی چی؟

گرچه چه کور باشیم چه بینا هیچ‌کدوم‌مون نمی‌تونیم ببینیمش
پس به گمونم اونم اینجا نیست
من دارم می‌رم
اوه، اینم یکی دیگه
دایره‌ی اعتمادتون داره کوچیک‌تر می‌شه
صدات رفته رو اعصابم
زبونش رو فلج کن
حله
یه چیزی رو برام روشن کن، تریسی
قبل از این اتفاقات چقدر بیچاره و درمانده بودی؟
طبق تجربه‌ی من کسایی که تازه قدرت گرفتن
و دوست دارن نمایانش کنن خیلی بیچاره و درمانده بودن
پس بذار یه چیز مفیدتر رو برای هدف‌مون بهتون نشون بدم
...اعتماد
بهتون گفتم چشمای اسکات مک‌کال رو می‌خوام
واسه همین هم گذاشتم من رو بگیرید
گرچه کلّ این مدت خودم خواستم که مهمون‌تون باشم
به عنوان پدرت، باید بهت بگم که اینکار خیلی خطرناکه
به عنوان پدرم، امیدوارم که به مادرم نگی
این هم خطرناکه
متوجه‌ام بابا باید حد تعادل رو یاد بگیرم
تعادل رو نمی‌تونم با شمشیر یاد بگیرم
شمشیر روباه رو نمایان می‌کنه
خودت هم می‌دونی که پیچیده‌تر از این حرفا ـست
واسه کنترل کردن روباه یاد گرفتن تعادل خیلی مهمه
اگر شمشیر واسه نجات دوستام مهم باشه چی؟
فقط یه اسلحه‌اس، کیرا
بخش مهمش رو تو ایفا می‌کنی
800سال وقت دارم که تعادلم رو یاد بگیرم
ولی الآن باید میسون رو پیدا کنیم
شمشیرم رو لازم دارم
با قدرت منحصر به فردی ساخته شده
لازمه که با قدرت خاصی هم دوباره سر هم بشه
کمک لازم داری - از که؟

!

فقط برشون دار
باشه
حالا چی؟
چیزی که واسه فهمیدنش خیلی عاجز بودی رو یادت می‌دم
حسش می‌کنی، تئو؟
راز گرفتن قدرت اینه، درد
دردشون رو بگیر
زندگی‌شون رو بگیر
قدرت‌شون رو بگیر
یا اینطور یا هیچی
تا جایی ازشون می‌گیری تا دیگه هیچی باقی نمونه
اون موقع اس که نشونه‌های قدرت رو می‌بینی
و بعد، اون رو هم ازشون می‌گیری
درد، زندگی، قدرت یا به این ترتیب یا هیچی
متوجه‌ای؟
کاملاً
حسش می‌کنم
خوبه
چون الآن به قیمت یه عضو یه گله‌ی کوچیک
و بی‌تجربه برات تموم شد
نظرت چیه؟
فکر می‌کنم اون خیلی کوچیک و بی‌تجربه بود
و اگر الآن قدرتش رو ازش گرفته باشی
می‌تونی ماسک رو سرت کنی
هنوز می‌تونی نجات‌شون بدی
همه‌شون رو می‌تونی نجات بدی
یه همچین قدرتی، ریسک کردن می‌خواد، تئو
سرت کن
ماسک رو سرت کن
هویت هیولا رو بفهم و آلفا شدن خودت رو تضمین کن
به عنوان یه گرگینه‌ی واقعی
!

چقدر احمقیم که داریم اینکار رو می‌کنیم؟
احمق نیستیم ناچاریم
چقدر ناچار؟
بغایت ناچار
بهت گفته بودم که آخرش تو یه جبهه هستیم
چطوره با مشت بزنم تو خایه‌هات تا یادت بیاد که تو یه جبهه نیستیم؟
!

من نه
ما میدونیم که تو طرف ما نیستی، تیو
گفتی میخوای به لیدیا کمک کنی
اما با یه چیز دیگه از آیکن رفتی بیرون، مگه نه؟
منظورت ماسکه؟
نگران اونی؟
اونو گذاشتیش سرت؟
کیو دیدی؟
میسون نبود - خب یعنی چی؟

احتمالاً یعنی اون یه هدف از دست رفته‌ست
ما همه‌مون دنبال یه چیز هستیم
میخوایم که میسون برگرده
خیلی‌خب، اما فرقش اینجاست که ما اونو زنده میخوایم
خب، میتونیم با هم به توافق برسیم
هنوزم اون نقشه‌ای که محل جریان‌های تلوری روش مشخص شده همراهته؟
دو ساعت دیگه بیارش سالن عملیاتی
میگم چقدر ناچاریم؟
بغایت ناچار
برای پیدا کردن میسون به اونها نیازی نداریم
اما اگر بخواین میسون بهتون اعتماد کنه بهشون نیاز دارین
من نمیتونم قدرت رو ازش بگیرم، مگه نه؟
نه، کار هیولاست
اما از اونجایی که زمان رخداد ماه کامل شدیداً داره بهمون نزدیک میشه
فرصتی که دنبالش هستی زودتر از اونچه که فکرش رو بکنی برات پیش میاد
خوبه
به محض اینکه فرصتش رو داشتی ازش استفاده کن
چرا که اگر اسکات یه راه دیگه برای نجات میسون پیدا کنه، دیگه فرصتی نخواهی داشت
اما ما اون موجود رو از نزدیک دیدیم
زمانی که تبدیل به هیولا شد چطوری باید جلوش رو بگیریم؟
قرار نیست جلوش رو بگیرین
باید قدرتش رو ازش بگیری
من؟

روی هل‌هاوند جواب نداد
اما هیولا هنوز هم همون گرگینه‌ست
فقط تمام قدرتی که داری رو در دستانت حفظ کن، تریسی
به تمام قدرتت نیاز داریم
هنوز خبری از اسکات و لیام نشده
مطمئنیم که ایده‌ی خوبیه؟
نه.

اما هر جوری که باشه دارین به تیو اعتماد میکنین؟
نه اینکه بهش اعتماد کنیم.

اگر اون کسی باشه که داره ازتون استفاده میکنه چی؟
اینم خب حرفیه
اما، نگاه کنین، داریم سعی میکنیم هر جایی که میسون ممکنه اونجا باشه رو پوشش بدیم
مالیا و بریدن تو خونه‌ی اسکات هستن
ملیسا هم که بیمارستانه
هیدن و کوری هم مدرسه‌ان
یه نفر باید زودتر پیداش کنه
باید خدا خدا کنیم که اونها میسون رو پیدا کنن، نه زمانی که تبدیل شده
"بهش میگن "در سولدات
لغت آلمانیه سربازـه
اینو میدونم که تو جنگ جهانی دوم بوده
و جزء نازی‌ها هم بوده
همچنین یه گرگینه‌ی آلفا
دکتران وحشت ازش استفاده میکنن تا زندگی خودشون ادامه داشته باشه
دهه‌هاست که دارن این کارو انجام میدن
حقیقتش، شاید هم بیشتر
اصلاً اینها چند سالشونه؟
هیچ کی نمیدونه.

خب چطوری پیداشون کنیم؟
زنده نگه داشتنش مستلزم وجود شرایط خاصی هست
باید یه منبع قدرتی وجود داشته باشه
...باید زیر زمین باشه
و روی جریان‌های تلوری
مثل اینکه باید با هم بریم گردش
ضارب زده و فرار کرده
قربانی یه پسر سیاه پوسته، تقریباً 16 ساله‌ست
فشار خونش 80 هست که همینطور داره افت میکنه
اینجا خبری نیست
اینجا هم همینطور - سمت شما چطور؟

هیچ خبری نیست.

خلاص نشم زمین و زمان رو بهم میریزم
خاکستر کوهستان باعث میشه که در امان باشین
در صورتی که باید مراقب استایلز باشم
اون چیزیش نمیشه
اگر خبری شد بهم زنگ بزن
خودت بخور.

اون کجاست؟
فکر میکردم داریم دنبالش میگردیم
خودت میدونی دارم در مورد کی صحبت میکنم
دیوکالیون؟

تویی که گذاشتی زنده بمونه
من آدمکش نیستم
یعنی هنوزم فکر میکنی بدون اینکه کسی کشته بشه میتونی این قضایا رو فیصله بدی؟
همچین حرفی نزدم
نزدیک شدیم
بوش رو حس کردی؟
از کدوم طرف؟
فکر میکنین منو بپیچونین؟
...لیام
ببین، اون میخواد میسون رو بکشه - من فقط میخوام قدرتش رو ازش بگیرم -
واقعا میخوای با کسی که دنبالش کشتن میسون هست بجنگی؟

وقتی که اون ماسک رو گذاشتی سرت کیو دیدی؟
بهتون که گفتم.

خب پس کی بود؟
یه مردی رو دیدم که در برف داشت می مرد
اون رو به نیزه کشیده بودن
یه نیزه ی دسته چوبی لیدیا داستانش رو برامون تعریف کرده
خب پس هر دوتون میدونین یعنی چی
وقت داره تمام میشه
اون کجاست، لیام؟

این طرف
گوش کن
خودشه
میسون؟
بهش وصل شده
هی، منم
خدای من.

همیشه طرف رو گیج میکنم، همه‌اش چرت و پرت میگم
و درست وقتی که جایی میرسه که باید حرفم رو بزنم
...زمان پیغام صوتی تمام میشه و
دوباره منم
باید از اینجا برم
اما برای کمک برمیگردم.

چون حق با توئه، اسکات
اگر کسی قرار باشه که میسون رو نجات بده، اون تویی
تیم ماست
این چیزه دیگه چیه؟
نمیدونم
لیام، میتونم حسش کنم
اون تو جمجمه‌مه
تکون نخور
مراقب باش
چه بلایی دارن سرش میارن؟

بچه‌ها، بیاین تمرکز کنیم
میسون، میخوایم تو رو از اینجا خلاص کنیم
ثابت نگه‌اش دار
باشه - خیلی خب -
میخوام سعی کنم بکشمش بیرون
...اگر دردت گرفت بگو
!

خیلی درد داره
من که هنوز تکونش ندادم
همم؟

هیچ کی
خب، البته فعلاً
تو خوبی؟
آره، هنوز دارم فکر میکنم
میخوام بفهمم که چرا میسون؟
یعنی، اون حتی تو لیست کایمراهای تکوینی هم نبود
اما الان هست
میسون با پیچیدگی یک تخمکی جفت سازی به دنیا اومده
منظورت جذب جنینی هست؟
اوهوم
یعنی یک جفت نهان در رحم کنارش بوده؟
که وجود دو مجموعه دی.ان.ای رو ثابت میکنه
میشه یه نفر تو توضیحش از کلمات زیر 3 سیلاب استفاده کنه؟
اون جفت‌اش رو خورده
خدای من
اما خب به کارمون میاد؟
نمیدونم
اما به اندازه‌ای عجیب هست که برامون مهم باشه، صحیح؟
باید به کارمون بیاد.

اونها منتظرمون بودن
لیام، سعی کن اون چیز رو از گردن میسون خارج کنی
...تیو
تیو ریکن
اون همراه ما میاد
شکست...

من یه "شکست" نیستم
لیام...

البته نه یک شکست کامل
ما از کنار تو اطلاعات جدیدی کسب کردیم
تیو، دارن سعی میکنن عصبانیت کنن
دنبال همین هستن، نذار عصبانیت کنن
نمیتونیم از پسشون بر بیایم
نشانه‌ی یک شکست کامل
چیزی نیست جز تکرار پیوسته‌ی یک اشتباه
اون رو با خودمون میبریم
بعدش چیزی که مال منـه رو بدست میارم
بریدن، یه جای کار میلنگه...

میسون - میسون هیوت -
یه سال دومیه.

و یک قاتلی که جون خیلی‌ها رو گرفته
باید باقی داستان رو به اسکات بگیم
لزوماً نه
...اگر راهی برای نجاتش باشه
اون نیزه نجاتش نمیده.

میسون هیوت دیگه مُرده
اما هنوز نمیتونی بهم بگی که کجاست
از کجا میدونیم که اون نیزه الان چیزی بیشتر از یه فنجون خاکستر فولاد
تو کلکسیون عتیقه‌جات یه نفر نیست؟
من که فکر میکنم بیشترا از این بهمون نزدیکه
ما نیزه رو پیدا میکنیم
با هر شکل و قالبی که باشه
اگر نتونیم نیزه رو پیدا کنیم
آتیش بازی بیشتری برای مقابله با هیولا نیازمون میشه
با چقدر آتیش بازی کارتون راه میفته؟
ولش کنین بره
تو برای نسل خودت ارزش زیادی قائل هستی
در اون مورد، تو کاملاً موفقیت به حساب میای
!

اسکات، نمیتونم اینو درش بیارم نمیدونم باید چه کار کنم
اما شکستِ تو یک چیز رو به ما یاد داد
ابتذال پلیدی
که تو همیشه یک شخص پلید معمولی بودی و خواهی بود
فکر میکنین من فرد عادی‌ای هستم؟
ما برای احیای قاتل زبده‌ای که در جهت شرارت کامل
کارمونروباهاششروعمیکردیم،همچین عقیده ایداشتیم
با کمک تو متوجه شدیم که پلیدی حقیقی تنها با فاسد کردن
یک چیز خوب ظهور میکنه
یک چیز نه
یک فرد
!

!

!

...تغییرشکل
تغییرشکل بدون فرکانس
!

اسم من این نیست
هنوز اینجایی بریدن؟
خیلی‌خب
عاشق مسابقه‌ی داخل فضای بسته هستم
میدونم که صدامو میشنوی
میدونم که صدامو میشنوی
شاید تو امتحان‌تون شکست خوردم
شاید هنوز کنترلی روی خودم ندارم
اما هر کاری که باید رو انجام میدم
هر کاری که لازم باشه
خواهش میکنم
بهم بگین چطور دوستانم رو نجات بدم
...کیرا
ما میتونیم کمکش کنیم
اما کمک ما یه قیمتی داره
هر چیزی قیمت خودش رو داره
موفقیت
هیولای یوودان
میدونم اسمت چیه
تو هم اسم منو به خاطر داری؟
آرجنت
اون دیگه کی بود؟
کسی که دیدی همون هیولای یوودان بود
همون مرد افسانه‌ای
سباستین ولت