# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سینما با یک کلیک IranFilm.Net
‫ترجمه از حسین و کیارش Ki@rash HosseinTL
‫داستان جدیدی داری، دوست من؟
‫آره، به گمونم دارم
‫می‌خوای بدونی غم‌انگیزترین چیزی ‫که تاحالا دیدم چیه؟
‫وقتی بچه بودم، من و برادرم ‫یه سگ می‌خواستیم
‫برای همین پدرم یه سگ تازی پیر خرید
‫تاحالا یه سگ تازی ندیدی، نه بیل؟
‫قدیما یه چند بار دیدمش
‫سگ تازی یه سگ مسابقه‌ایه
‫کل عمرش رو صرفِ دایره‌وار دویدن می‌کنه
‫هر چی که مثل خرگوش مودار و پشمی بود ‫رو دنبال می‌کرد
‫یه روز آوردمیش به پارک
‫پدرمون درمورد سریع بودن سگ بهمون هشدار داد
‫ولی نتونستیم تحمل کنیم
‫برای همین برادرم قلاده‌اش رو باز کرد
‫و توی یه چشم به هم زدن
‫سگ یه گربه رو دید
‫فکر کنم به نظرش یه توپ پشمی بوده
‫فرار کرد
‫تاحالا چیزی به زیباییِ
‫دویدنِ اون سگ تازی پیر ندیده بودم
‫تا اینکه بالاخره گرفتش
‫و از ترسِ همه...
‫اون گربه‌ی کوچیک رو کشت
‫تیکه تیکه‌اش کرد
‫بعدش همونجا نشست، گیج شده بود
‫اون سگ کل عمرش رو صرفِ
‫گرفتن اون چیز کرد
‫ولی نمی‌دونست باهاش چیکار کنه
‫این داستانت خیلی بهتر از بقیه بود، همکار
‫به سلامتی خانمِ سفیدکفش بنوشیم؟
‫پیدام کن
‫بهم بگو چطوری
‫ایناهاش
‫پرایا...
‫شهر رانده شده‌ها، مجرمین
‫دزدها، جنده‌ها و قاتلین
‫وقتی از دروازه‌ی شهر رد بشیم
‫ال لازو برای قدردانی مزایای کاملِ
‫به سلامت رسوندنم رو تقدیم‌تون می‌کنه
‫حالت خوبه؟
‫البته
‫کار اشتباهی کردم؟
‫چند لحظه پیش فکر کردم داشتی ‫با کسی حرف می‌زدی
‫حتماً صدای باد بوده
‫صبح بخیر
‫از این طرف
‫هر چی از سویت‌واتر فاصله بگیریم
‫داستان...
‫عالی‌تر و بزرگتر میشه
‫اینجا به روش خاص خودش زیباست
‫برای یه بارم که شده، باهات موافقم
‫بعضاً توی پارک آدم احساس می‌کنه که
‫کمیته یا بازارآزمایشی طراحیش کرده
‫ولی اینجا همه چیز ‫به صورت خام آورده میشه
‫اما قیمتش کم نمیشه
‫شایعاتی نشون میدن که اونا دارن ورشکسته میشن
‫ما هم به فکرمون میوفته که بخریمشون
‫ظاهراً اینجا با یه شراکت ساخته و شروع شده
‫و درست قبل از اینکه پارک افتتاح بشه
‫یکی از شریک‌ها خودکشی می‌کنه
‫و پارک رو با یه سقوط آزاد مواجه می‌کنه
‫جزئیات دقیقش رو نمی‌دونم
‫حتی اسمش رو هم نمی‌دونم
‫حتماً یه عالمه وکیل فرستادی اینجا ‫که بررسیش کنن
‫آره خب، ولی دست خالی برگشتن
‫اون یه معمای کامل شده.

‫خب هر کی که اینجا رو طراحی کرده
‫ظاهراً خیلی ملاحظه‌ی مردم رو نمی‌کنن
‫اونا کی هستن؟
‫اسمشون رو گذاشتن "ارتش نیو ویرجینیا"
‫بقیه اونا رو "مؤتلف" صدا می‌کنن
‫پدرم درموردشون برام تعریف کرده
‫سربازهای سابق مؤتلف که بعد از جنگ ‫تسلیم نشدن
‫حالا جنوب مرز به عنوان مزودر کار می‌کنن
‫

‫خب، بزرگترین بازی اینجا...

‫ظاهراً توی مناطق خیلی دورِ پارکه
‫تاحالا اونقدر دور نرفتم ‫ولی شاید الان فرصتش رو داشته باشیم
‫قدیما آدمای
‫خیلی داغونی رو می‌شناختم
‫بعضیاشون با شما قابل قیاس نبودن
‫این یکی؟

‫اون دوست وایت بود
‫اون ائتلاف‌های سابق دلیل اصلیِ ‫نیاز ما به اونه
‫اون منو صاف به گرگ بدِ گنده می‌رسونه
‫جات بودم اینقدر مطمئن نمی‌بودم
‫لعنتی
‫بهت نمی‌خورد آدم مهربونی باشی
‫باید میذاشتی آویزون به درخت بمیره
‫به سرنوشت اعتقاد داری، لارنس؟
‫اگه هچین کس‌شعری وجود داشته باشه
‫دهنش رو سرویس می‌کردم
‫اینقدر چرب زبونی نکن
‫احساساتم رو جریحه‌دار می‌کنی
‫یه دوست قدیمی دارم که میگه...
‫"برای هر کسی یه مسیری وجود داره"
‫مسیر تو، تو رو دوباره به من رسوند
‫تاحالا این سوال برات پیش اومده که چرا توی ‫کل این سفر تو رو پیش خودم نگه داشتم؟
‫شاید از همراهی من لذت می‌بری
‫مردم آزار عوضی
‫شاید همینطور باشه
‫تو کسی نبودی که
‫با این لحن باهام حرف بزنی
‫البته شاید توی یه زندگی گذشته
‫تدی زیاد زنده نمی‌مونه
‫نزدیک‌ترین دکتر توی پرایاست
‫محاله بتونه تا اونجا دووم بیاره
‫خون زیادی از دست داده
‫گم شدین؟
‫دوستمون حسابی خسته شده
‫این نزدکیا هیچ آبی هست، پسرم؟
‫اون طرف دره یه رودخونه هست
‫میشه یکم برامون آب بیاری؟
‫عجله کن
‫اگه قرار بر زنده موندن دوستمون باشه ‫باید یکم آب بخوره
‫برو!
‫
‫خیلی کوچیکه
‫یعنی چی؟
‫برای چی اونو فرستادی دنبال آب؟
‫امروز صبح مجبورم کردی اون کیسه رو پر آب کنم
‫خیلی حیف شد
‫همیشه از پیش هم بودنمون لذت بردم، لارنس
‫مثلاً یعنی چی؟
‫یعنی اشتباه می‌کردم
‫مسیرت که به اینجا رسیده ‫به خاطر من نبوده
‫به خاطر اون بوده
‫شرمنده لارنس
‫به گمونم اون طرف می‌بینمت
‫برات چه بد شد
‫

‫من همیشه برنده میشم!
‫عادلانه نیست
‫تو فقط یه استخوان گونه‌ی شکسته ‫و یه گوش تعمیر می‌کردی
‫می‌دونی متقارن درآوردنِ ‫لاله گوش چقدر سخته؟
‫مگه چی تعمیر کردی؟
‫درآوردن و بخیه‌ی چند تا سوراخ گلوله؟
‫و یه زخم چاقو
‫زخم عمیقی داشت
‫انگار که توش دنبال چیزی می‌گشتن
‫شوخیت گرفته؟
‫واقعاً خیال کردی این عروسک عوضی ‫میاد سر وقتت؟
‫اون از میز بلند شد و فرار کرد
‫چون یادت رفته بود توی حالت خواب بذاریش
‫خب فکر کنم یادمه که حالت خوابش ‫رو فعال کرده بودم
‫فراموشی همینطوره دیگه
‫فکر می‌کنی که یادته ولی اینکارو نکردی
‫

‫یه ساندویچ همبرگر آوردم
‫یه دختر موقرمز هم توی محفظه‌ست
‫که منتظر دستوریم
‫آره!
‫خوش برگشتی
‫انگار چند گالن از خون لارنس
‫که توی رگ‌هات جریان پیدا کرد ‫حالت رو خوب کرده
‫حاضری برگردی به جاده؟
‫مهربون‌ترین کاری که می‌تونی بکنی ‫اینه که یه گلوله توی مغزم خالی کنی
‫کی گفته که من مهربونم؟
‫درد و عذابت تقصیر من نیست
‫قبلا خوشتیپ بودی
‫وقتی اینجا رو باز کردن
‫پیچ و مهره‌ی یکی از شماها رو ریختم بیرون
‫میلیون‌ها تیکه‌ی بی‌نظیر داشتین
‫و بعدش اونا تغییرت دادن
‫و ازت این آشغالِ افسرده و بدبخت رو ساختن
‫گوشت و استخون، درست عین ما
‫اونا گفتن که تجربه‌ی بودن در پارک رو ‫بهبود بخشیدن و اصلاح کردن
‫ولی می‌دونی واقعاً چرا این کارو کردن؟
‫اینجوری ارزون‌تر بود
‫انسانیت شما مقرون به صرفه‌ست
‫عذاب تو همینه
‫هر چیزی که ازم می‌خوای، جناب...
‫با این وضع به هیچ دردی نمی‌خورم
‫خب خیلی حیف میشه، تدی
‫بعد از اون حادثه‌ی ناگوارت...
‫وایت یه خانواده‌ی مهاجر رو کشت
‫با دخترشون فرار کرد
‫فکر کنم دختره رو می‌شناسی
‫اسمش دلورسه
‫دلورس پیش اوناست؟
‫همینه
‫کلمات روحیه‌بخش
‫خیلی ممنون، پسرم
‫نگرانش نباش
‫به زودی یکی میاد و اونو می‌بینه
‫مامانی!
‫حالت خوبه؟
‫وقتی از خونه فرار کردم
‫به خودم گفتم که راه دیگه‌ای ندارم
‫این اواخر، برام سواله که همیشه
‫مسیرهای زیادی وجود دارن یا نه
‫انتخاب‌ها...

‫و اگه بتونی ببینی‌شون...
‫می‌تونن کل زندگیت رو تغییر بدن
‫همینو می‌خوای؟

‫مگه همه اینو نمی‌خوان؟
‫آره، به گمونم همینو می‌خوان
‫شاید واسه همین باشه که میان اینجا
‫اینجا مهم نیست که قبلاً کی بودی
‫قانون یا محدودیتی وجود نداره
‫می‌تونی داستان زندگیت رو تغییر بدی
‫می‌تونی کس دیگه‌ای باشی
‫هیچکس درموردت قضاوت نمی‌کنه، ‫حتی توی دنیای واقعی
‫هیچکس خبر دار نمیشه
‫تنها چیزی که مانعته خودتی
‫منظورت از اون حرف چی بود؟
‫گفتی هیچکس توی دنیای واقعی ‫خبر دار نمیشه
‫خیال می‌کردم قرار نیست ‫متوجه اینجور چیزا بشی
‫چرا متوجه نباشم؟
‫این اواخر...
‫انگار کل دنیا صدام میزنه
‫جوری که تاحالا اونطوری صدام نکرده بود
‫بیلی!

‫ال لازو قبول کرده که فردا با همه‌تون ‫یه ملاقات داشته باشه
‫در این حین، یه فاحشه‌خونه‌ای ‫می‌شناسم که به کارتون میاد
‫یه بند باز هم دارن
‫فکر نکنم دلورس ازش خوشش بیاد
‫کی خواسته‌ی دلورس اهمیت میده؟
‫اون یه عروسک کوفتیه!
‫هی، میشه وقتی پیشمونه اینو نگی؟
‫قسم می‌خورم احساس می‌کنم که ‫اون متوجه میشه
‫معلومه که احساس می‌کنی
‫هیچوقت مُرده‌های ما نمی‌میرن ‫مگه اینکه فراموش‌شون کنیم
‫باشد که به خوابِ عمیق و بی‌رویایی بروی
‫سلام دلورس
‫می‌دونی کجایی؟
‫

‫توی رویای منی
‫بهم بگو ببینم، می‌دونی معنی این رویا چیه؟
‫رویاها داستان‌هایی هستن که ‫مغز برای خودش تعریف می‌کنه
‫معنی خاصی ندارن
‫نه، رویا یعنی همه چی
‫اونا داستان‌هایی‌ان درمورد اتفاقاتی که ‫می‌تونه بیوفته و کسی که می‌تونیم بشیم
‫که برای خودمون تعریف می‌کنیم
‫دوباره رویا میبینی، دلورس؟
‫خودت رو در حال بیرون اومدن از
‫اون چرخه‌ی باحیایی خودت تصور کردی؟
‫اینکه یه نقش بزرگتر داشته باشی؟
‫خب، بنظرم نمیتونم ‫این رو ازت دریغ کنم
‫پدرم بهم میگفت
‫که از سهم خودم از زندگی راضی باشم
‫میگفت دنیا هیچی به من بدهکار نیست
‫پس منم، دنیای خودم رو ساختم
‫بگو دلورس
‫یادته من قبلاً چه‌جور مردی بودم؟
‫شرمنده‌ام
‫گاهی اوقات فراموشکار میشم
‫زیاد تقصیر تو نیست
‫ولی مطمئنم اون رو یادته
‫آرنولد
‫کسی که خلقت کرد
‫متأسفم، فکر نمیکنم کسی ‫به این نام رو به یاد بیارم
‫با اینحال میتونی
‫یه جایی زیر همه‌ی اون آپدیت‌ها، ‫اون هنوز وجود داره
‫صحیح و سالم مونده
‫ذهن تو مثل یه باغ محصوره
‫حتی مرگ نمیتونه گل‌های ‫اون باغ رو لمس کنه
‫این اواخر یه صداهایی میشنوی؟
‫آرنولد دوباره داره باهات صحبت میکنه؟
‫نه
‫دارین...
‫

‫آخرین ارتباطت با آرنولد به کِی برمیگرده؟
‫34 سال
‫و 42 روز و 7 ساعت پیش
‫بله، دلورس
‫همون روزی که آرنولد مُرد
‫و به یاد نمیاری که از اون موقع به بعد ‫باهاش ارتباطی داشته باشی؟
‫نه
‫آخرین حرفی که بهت زد چی بود؟
‫بهم گفت که من قراره بهش کمک کنم
‫برای چه کاری؟
‫برای نابود کردن اینجا
‫ولی کمک نکردی، مگه نه؟
‫از جایگاه خودت...
‫توی اون چرخه‌ی کوچیکت راضی هستی
‫البته معمولاً
‫برام سواله که...
‫اگه اون نقش بزرگتر رو به دست میاوردی،
‫ترجیح میدادی قهرمان داستان باشی...
‫یا تبه‌کار؟
‫کافیه، دلورس
‫ببخشید که اذیتت کردم
‫ولی...

‫کسی که درک کنه
‫اونطور که ما درک میکنیم
‫ما...
‫دوستای قدیمی هستیم؟
‫نه
‫من که اسمش رو دوست نمیذارم، دلورس
‫اصلاً همچین اسمی روش نمیذارم
‫اون نمیدونه
‫من هیچی بهش نگفتم
‫همینه
‫زودباش، کوچولو
‫زودباش
‫این دیگه چیه؟
‫بگیرش!
‫آخ!

‫لعنت بهت
‫دیوث کوچولو
‫ای خدا، بگو...

‫یه پرنده و...
‫یه تبلت کنترل رفتار دزدیدی؟
‫ندزدیدم،
‫قرض گرفتم
‫هنوز کدش رو درست نکردم ‫ولی با تمرین...
‫
‫نقشه‌ت اینه؟
‫میخوای یه جوجو رو تعمیر کنی ‫و ترفیع بگیری؟
‫لامصب تو پرنده‌شناس نیستی
‫کدنگار هم که اصلاً حرفش رو نزن
‫تو یه قصابی
‫همیشه هم همین میمونی
‫پس اگه نمیخوای یه بلیت تک‌سفره
‫به بیرون رو از این شرکت به جرم
‫استفاده نامناسب از اموال شرکت ‫واسه خودت دست‌وپا کنی،
‫بهتره اون تخمی رو نابود کنی بره
‫حالا بیا دیگه، یه جسد دیگه داریم
‫چیه؟
‫همونه
‫دوباره
‫ای خدا
‫اگه از این چیزا اینجوری میرینی به خودت
‫چجوری این شغل رو بهت دادن؟
‫بخش آزمایش شخصیت باید از ‫همون اول مینداختت بیرون
‫حالا هم زودباش، بیا این ‫موجود رو برگردونیم به چرخه
‫بنظر میومد دیروز ‫خیلی روبراه نبودی
‫امروز صبح حالت بهتره؟
‫خواب‌های آشفته‌ای دیدم
‫ولی الان تا حدودی به خودم اومدم
‫بچه‌ها، زودباشین
‫ال‌لازو منتظره
‫معرفی میکنم، ال‌لازو!
‫سخت میشه پیدات کرد
‫بیشتر مردهای تحت‌تعقیب‌ همینطورن
‫ما این اسلیم شما رو از ‫یه مخمصه‌ی ناجور نجات دادیم
‫در عوض،
‫میخوام که من رو به دوستان ‫مؤتلفت معرفی کنی
‫عادلانه‌ست
‫

‫تو پرایا، عدالت فقط کور نیست،
‫کلاً از پایه خرابه
‫ترازوی دیوث همیشه کجه
‫اگه این رو نمیبینی،
‫خب پس بخاطر اینه که ‫به ضرر تو کج شده
‫با اینحال به رسم قدردانی،
‫میتونم یه شب با چند تا
‫زن حرف‌گوش‌کن برات تدارک ببینم
‫به اندازه کافی جنده کردم
‫باید بیشتر از اینا به زحمت بیفتی
‫چطوره با سریع کشتنت
‫به زحمت بیفتم؟
‫یه چیزی هست که دنبالشی، مگه نه؟
‫میدونم چه حسی داره
‫منم دنبال یه چیزیم
‫اگه باهامون راه بیای،
‫میدونم که میتونیم کمکت کنیم
‫چجوریه که دیوونه‌ها همیشه ‫راهشون به من میفته؟
‫اگرچه، مؤتلف‌ها
‫هم یه مقدار تنشون میخاره
‫ممکنه با هم جور بشید
‫یکی از کاروان‌های اتحادیه امروز داره یه
‫محموله‌ی نیتروگلیسیرین از اونور مرز حمل میکنه
‫مؤتلف‌ها میخوان اونا رو از ‫محموله‌ی مذکور محروم کنن،
‫ولی اون طرف مرز خیلی ‫خوب از ما پذیرایی نمیکنن
‫ولی سه تا مسافر مثل شما...
‫میخوای به مؤتلف‌ها کمک کنیم ‫که از اتحادیه جنس بدزدن؟
‫خب اونا هم همون نیترو رو
‫برای کشتن مردم جنوب مرز استفاده میکنن
‫وقتی پای سود در میون باشه
‫دیگه خصومت شخصی معنایی نداره
‫ما متوجهیم
‫ما هم خودمون تاجریم
‫خیلی‌خب پس
‫ولی این موطلایی،
‫باید واسه این مناسبت ‫لباساش رو عوض کنه
‫
‫به به
‫ببین کی داره تفنگ پر میکنه
‫قصد ندارم ازش استفاده کنم
‫اونا مثل پدرم سرباز اتحادیه‌ان
‫میدونم.

‫همون نقشه رو اجرا میکنیم
‫نیترو رو میگیریم و میریم
‫
‫خیلی‌خب
‫وقت نمایشه
‫
‫سلام‌علیکم
‫من و همکارام اومدیم ‫که بارتون رو سبک کنیم
‫یکی براتون داستان بافته
‫هیچ چیزِ این گاری ارزش دزدیدن نداره
‫داستانی که من شنیدم اینه که فقط گلوله
‫کافیه که شما رو بفرستیم هوا
‫خب پس درک میکنی که چرا ‫نمیتونیم تحویلش بدیم
‫ما قسم خوردیم که مردم این حکومت جمهوری جوون
‫رو از پخمه‌های بی‌ملاحظه‌ای ‫مثل شما محافظت کنیم
‫دوباره بهم بگو پخمه
‫لطفاً کاری که میگه رو انجام بده
‫نمیخوایم بهتون صدمه بزنیم
‫من بودم به حرفش گوش میکردم
‫فقط برای دیدن آتیش‌بازی هم که شده شلیک میکنه
‫ردشون کن بیاد
‫یالا
‫هی، بیاین پایین، تفنگاتون ‫رو بدین به من، همه زنده میمونن
‫یالا
‫یالا، خوب و آروم
‫بیاین اینجا
‫یه ذره بیشتر لطفاً
‫خیلی لطف کردین.

‫بفرما
‫این بخاطر دروغ گفتنت
‫بسه!
‫اینم بخاطر "پخمه"
‫و این...
‫
‫نه!
‫بسه، خواهش میکنم
‫بسه
‫
‫همین رو میگفتم
‫میدونستم بالاخره به اینجا میرسی
‫آره!
‫آره
‫واسه یه روز بد نبود
‫بزن بریم
‫بهشون گفتیم همه زنده میمونن
‫بچه‌ها،
‫انگار اسلیم دووم نیاورده
‫
‫دعوا راه انداختن
‫ولی کاری کردیم تقاصش رو پس بدن
‫بهای کار همینه
‫اسلیم خودش میدونست
‫
‫بهت شک داشتم، ال‌لازو
‫ولی از پسش براومدی
‫این کاکتوس‌خورها رو برمیگردونیم
‫به همون گوه‌دونی‌هایی که ازش اومدن
‫بیاین ببریمش به مرکز
‫وقت برای تلف کردن نداریم
‫کاپیتان اگه اجازه بدید، افرادتون خسته‌ان
‫راه زیادی در پیشه
‫شما امروز یه پیروزی بزرگ رو برای ‫جنبشتون خریدید
‫شاید بهتر باشه اول ‫یه عصر رو جشن بگیرید
‫هر چیزی که بخواید
‫نظرت چیه کاپیتان؟
‫فردا صبح هم قطار هست
‫تو فرد باارزشی برای گروهمون میشی
‫خیلی‌خب، بارت، بیا دوباره امتحان کنیم
‫خدا بگم چیکارت کنه، مرد
‫هنوز چهار سانتی‌متر به ‫سمت راست انحراف داری
‫همش داری برای مهمون‌ها ویسکی میریزی
‫مجبورم یه وظیفه جدید بهت بدم ‫توی یه داستان جدید
‫که توش...
‫استعدادت به طرز غم‌انگیزی ‫بی‌ارزش تلقی میشه
‫هی!
‫اون همون میزبانیه که سعی کرد من رو بکشه
‫کجا میبرینش؟
‫بخش ربات‌داری...

‫به درک
‫تو روحت
‫اون از بخش کنترل رفتاری نیست؟
‫بنظرت چیزی پیدا کردن؟
‫خیلی‌خب، خونسرد باش، کله‌کیری
‫

‫سلام
‫اسمت "دستین" هست، درسته؟
‫درسته
‫نزدیک بود با شلوار نشناسمت
‫بیا
‫یعنی چی آخه؟
یک تصور غلطی که هست اینه که
،میزبان‌ها وقتی برای آزمایش این پایین آورده می‌شن
برخوردهای جنسی‌شون ثبت نمی‌شه
ولی همونطور که گفتم، فقط یک تصور غلطه
لعنتی
یک چیزی لازم دارم
بخش تضمین کیفیت یک جسد فرستاده پایین
هیزم شکن بخش 14
می‌خوام ببینمش
نه نمی‌شه
من این کارو لازم دارم
ببین، دستین
چند لحظه دیگه من از اینجا می‌رم
و برای دوست‌هات سوال می‌شه که قضیه چی بوده
،حالا جوابت می‌تونه
،دارم به حل یک مشکل کمک می‌کنم." باشه"
".یا

بستگی به خودت داره
‏5 دقیقه وقت داری
بعدش وارد کوره می‌شه
آزمایشات خودت یکم بیشتر
طول کشید، درسته؟
خیلی خب گنده لات
اونجا داشتی چیکار می‌کردی؟ چی؟
ازم مخفی کرده بودی موریس
لعنتی
یک مشکل بزرگ داریم
معلوم شد که یک سری چیزها
تو بدن دوست گندمون مخفی شده بوده
این یک فرستنده لیزری ماهواره‌ست
تو بدن میزبان بوده؟
حق با تو بود
صورت فلکی جبار 3 تا ستاره داره، نه 4 تا
دوستمون ستاره نمی‌کشیده
داشته هدفش رو می‌کشیده
یکی از میزبان‌ها برای
استخراج اطلاعات استفاده می‌کرده
...حالا به این
می‌شه عادت کرد
نمی‌خوای دلی از عزا دربیاری؟
بدن من لذتی بالاتر از
...این‌ها رو تجربه کرده
جنگ
انقدر خوبه؟
یک شات دیگه مهمون باشید
کسی که جایگاه خودش
رو می‌دونه، همیشه پرشکوه می‌مونه
شما دو آدم قابل و قوی هستید
مسیر پیروزی در مبارزه خود برای رسیدن
به مشیت الهی، می‌تونه از مبارزین بیشتری استفاده کنه
داشتیم به همین فکر می‌کردیم
بیا اینجا، بیا اینجا
می‌دونم...

ولی من با این روانی‌ها جایی نمی‌رم
،اگه ازشون خوشت نمیاد ،وقتی به جاهای خوبش رسیدیم
می‌تونی بکشیشون و به انقلابی‌ها ملحق بشی
نه لوگان، همین که گفتم
اینکارو نمی‌کنم
یک بار خودت رو رها کردی
به یک مرد بی دفاع شلیک کردی و الان
عذاب وجدان گرفتی و نمی‌تونی به خودت بگی قهرمان
متوجه نمی‌شی؟
چیزی به اسم قهرمان و شرور وجود نداره
همش یک حلقه بزرگ پر از آدم‌های آشغاله
فکر کنم این فلسفه بیشتر
از دنیا راجع به تو کاربرد داره
و تو...

،فکر می‌کنی تو این سفری
چون یک جور رقیب هستی
یک جور...

من تو رو انتخاب کردم
چون هرگز نمی‌تونی تهدید محسوب بشی
خواهرم شاید به یک دلیلی تو رو انتخاب کرده
.من جایگاهم رو به دست آوردم کسی اون رو بهم نبخشیده
،درسته، یک عمر کار سخت
پیروی از قوانین...

...به اوج مسیر زندگی‌ات رسیدی
نایب رئیس اجرایی، مدیر رده بالا
روزی که اون 3 حرف خوشگل رو گرفتی یادته؟
ای‌ وی‌ پی [نایب رئیس اجرایی]
با کت و شلوار سیاه اومدی تو دفترم
باهام دست دادی
و برای اون موقعیت ازم تشکر کردی
اون روز بهترین روز زندگیت بود
آره رفیق
من این فکرو می‌کردم
معنی‌اش چیه؟
...هزارتو
باید هزارتو رو دنبال کنی
من چِم شده؟
احتمالاً داری به جواب‌ها می‌رسی
همینجا
نیترو رو آروم بهش پمپ کن
خالی‌ها رو با تکیلا پر کنید و ببندینشون
کارت برای انقلاب
هنوز تموم نشده دوست من
مواظب باش
اسلیم زیاد خوش اخلاق نیست
ویلیام باید الان بریم
لازو داشته سر ما کلاه می‌گذاشته
نمی‌خواسته نیترو رو به مؤتلف‌ها بده
باید عجله کنیم
البته
اینجا همینه درسته؟
یک وضعیت اضطراری درست می‌کنن
یک حس خطر که بتونن ما رو
،جریحه دار
حیوون و
قدیمی نشون بدن
بازی خوبی نیست و من نمی‌خوام جزئی ازش باشم
بازی نیست.

ولی با هم
می‌تونیم یک راهی پیدا کنیم
چطور انقدر مطمئنی؟
یک ندایی
از درون
بهم می‌گه چیکار کنم
و داره بهم می‌گه که بهت احتیاج دارم
لعنتی
لوگان رو گرفتن
کمکم کنید
کمکم کنید
نه
تظاهر بسه
فکر کردم از جنگ خوشت نمیاد پسر
این یعنی اعلان جنگ
ال لازو سر مارو کلاه گذاشته
می‌تونیم برات پیداش کنیم
می‌تونی وقتی رفتی جهنم پیداش کنی !

دلورس؟
چطور اینکارو کردی؟
خودت گفتی...

تا داستان زندگیشون رو عوض کنن
من داستانی رو انتخاب کردم که توش یک دوشیزه نباشم
اون قطار تنها شانس ما
برای زنده بیرون رفتن از اینجاست
حرومزاده‌ها
،اگه ماشه رو بکشی
همه با هم می‌ریم هوا
پس چرا یکم شُل نمی‌گیری؟
چیزی نیست
بهش اعتماد ندارم
اولین قدم برای شناختن من همینه
تفنگت رو بده من ال لازو
،حالا که با هم دوست شدیم
می‌تونید منو لارنس صدا کنید
چرا راحت نمی‌شینید؟
قراره سفر طولانی‌ای داشته باشیم
مشروب می‌خوری؟
نگران نباش، نیترو نیست
دارم میام
دخترها یکم خستن ولی می‌تونم یکی رو آماده کنم
مهمون نمی‌خواید؟

حتماً خون اهدایی لارنس کم شده
ولی به موقع کم آوردیم
باید به خودت برسی تدی
گفتم مهمون نمی‌خوایم
،از اونجایی که مشروب خوردن تنها رو دوست نداریم
ترجیح دادم بهتون ملحق بشم
...خب
!

...تدی
می‌دونی این آقا کیه؟
نمی‌دونم
برای هر اتفاق خوب و بدی که
،تو زندگیت افتاده
باید از این مرد تشکر کنی
من چطورم رابرت؟
به چیزی که دنبالشم نزدیک شدم؟
دقیقاً دنبال چی هستی؟
مردی به اسم وایت
یک مزرعه دار رو تو "سوییت‌واتر" کشته
دخترش رو بُرده
قسمت آخرش برام آشنا نبود
یکم باید داستانتون
رو تزیین کنید
می‌دونی، همیشه حس می‌کردم
اینجا یک آدم...

البته تعریف از خود نباشه
اعتراف می‌کنم که حتی
تصور آدمی مثل تو رو هم نمی‌کردم
اضطرار همیشه مناسب شخصیت آدم‌ها نیست
حس نگرانی رو از بین می‌بره
،وایت از اون سمت
یک چیز جدیده
اون هم یک آدم عوضیه که از دیوار مردم می‌ره بالا
یا بالاخره یک دشمن لایق پیدا کردی؟
یکی که جلوی منو
می‌گیره...

و اونجا دنبال چی هستی؟
می‌دونی چرا وجود داری تدی؟
،دنیای اون بیرون
دنیایی که هرگز نمی‌بینی
فقط یک دلیلشه
یک مشت مردم تنبل که فقط به زندگی خودشون فکر می‌کنن
...همه نیازهاشون رو برآورده می‌کنن...

،هدف
معنا
پس میان اینجا
،یکم ترسیدن، یکم هیجان زده‌ هستند
،یک مشت لذت مجازی دارن
یک تصویر از خودشون به جا می‌گذارن
و برمی‌گردن خونه‌شون
ولی من حس می‌کنم
یک معنی عمیق‌تری پشتش هست
چیزی که خالقش می‌خواسته بگه
یک چیز درست
،خب اگه دنبال نتیجه اخلاقی هستی
می‌تونی راحت بپرسی
برای اینکار بیل لازم دارم
چون مردی که ازش می‌پرسیدم، 35 ساله که مُرده
تقریباً اینجا رو هم با خودش برد
تقریباً نه کاملاً
اونم به لطف من
یا شاید هم یک چیزی رو گذاشته
،برام سواله که اگه تو رو بشکافم
چی پیدا می‌کنم
حتی در لحظه مرگ
هم وفاداری
برای همین اومدی اینجا رابرت؟
که منو منصرف کنی؟
برعکس
من مزاحمتی برای
سفر اکتشاف درونی‌ات ایجاد نمی‌کنم
آقای فلاد، ما باید به گذشته نگاه کنیم
،و به خطرهایی که گذروندیم بخندیم
مگه نه؟
باید راه بیوفتیم
وقت داره تلف می‌شه
سلام فیلکس
وقتشه که یک صحبتی با هم بکنیم
‫ترجمه از حسین و کیارش :.