# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"کَس" داره با "کراولی" می‌چرخه.
دارن با هم "لوسیفر" رو شکار میکنن.
درسته، یکی فرشته، یکی شیطان...
و به ظاهر جرمها رو حل میکنن.
پس "لوسیفر" الان شده ارباب راک.
وارد بدن "وینس وینسته" شده.
-همون ستاره راک؟

یارو قبلا با موهای بنفشش که تا باسنش میرسید...
و یه آلت سیخ شده اینطرف و اونطرف میرفت.
-دهه 80 بوده .

نه، منظورم اینه که آلبوم سومش یه جورایی...
-افتضاح نبود .

همه نوع "وینس" رو دیدم باشه؟
"وینس" مست، "وینس" افسرده...
"وینس" از خودراضی که میگفت:

"وینسی" که منو از در پرت کرد بیرون...
خودش نبود.
اگر ازش خبری شنیدین، حتما بهم زنگ بزنین.
باشه، مامور "بیانسه".
این قالب داره خیلی زود پیر میشه.
به محض اینکه به محدودیتهای یه قالب گوشتی عادت میکنم...
باید طعمه رو بکنم و بپرم سراغ بدن پر از عیب بعدی.
پس ازم میخوای این قالب رو دائمی کنم؟
به اندازه کافی قوی تا تو رو نگه داره؟
بهم میاد.
قرمز، چه کار کردی؟
فرآیند پوسیدگی رو سریعتر کردم، سرورم.
هرزه نارنجی!
نمیتونی منو نابود کنی!
هنوز نه، اما میتونم یه جای خیلی خیلی دور بفرستمت.
سعی کن یه قالب جدید ته اقیانوس کوفتی پیدا کنی.
-ارباب تاریکی .

"بیلزباب" ( از اسامی شیطان).
به عنوان خدمتکاران ساده‌ت، در جستجوی توییم.
اسمهایت رو برای احضار کردنت میگوییم.
خودت رو نشان بده!
افعی.

"لوسیفر"!

شکوه‌ت رو بر من ببار.
بگذار در خشم نامقدست خودم را بشویم.
مرا بشو "لوسیفر".
تمومش کن "گوردی".
رفیق، خنده‌دار نیست.
رفیق، از "لوسیفر" خواستی تو رو بشوره.
من که ننوشتمش، باشه؟
یه مراسم احضار کردن ـه که توسط جامعه شیطان‌پرست آمریکا تایید شده.
تو اینترنت پیداش کردم.
آره، همونطور که اون چیز رو پیدا کردی.
باهاش روبه‌رو شو، "آدام"، پر شیطانت...
از ظرف چینی مادرخونده‌م هم تقلبی‌تره.
-واقعیه .

خب، فسیل شده.

فروشنده از یکی از سرادبه‌هاش پیداش کرده.
"لوسیفر" سردابه داره.
"لوسیفر" بال داره.
بدجور کودنی.
راستش...
داشتم دنبال اون میگشتم.
امکان نداره!
سلام.
تو...
جواب داد!

تنها چیزی که منو احضار کرد این بود.
این قالب همین الانم داره از بین میره...
و سفرم به زیر دریا هم کمکی نکرد.
با یکم قدرت اضافی...
هی.
زیاد دووم نمیاره اما کار رو راه میندازه.
پس، تو و رفیقت...
یه جورایی این روزها طرفدارای من روی زمین هستین؟
چونکه...
نه،نه،نه،نه.

تو "وینس وینسته" ‌ای.

یه جورایی مشهوری.
یه جورایی مشهور.
تیم ترجمه iMovie-DL تقدیم می کند
مترجم:

"تورکینگ" (نوعی رقص).

جدی؟
-چیه؟

اطلاعاتی در مورد مردان کلام بریتانیا پیدا کنم، حواسم مدام به پرونده‌هاست...
و تو داری با بازی حال میکنی...
که پنج سال پیش از مد افتاد؟
فکر نکنم مامان به طور کامل آمادگی اسنپ‌چت رو داشته باشه.
-داری با مامان بازی میکنی؟

همون مامانی که یه ماه پیش...
نمیدونست تلفن همراه چیه؟
آره.
دقیقا به نظر نمیاد که یه مبارزه عادلانه باشه.
داشتی چی میگفتی؟
خب این تازگی حالش چطوره؟
خوبه.

هی، "کَس".
-سلام "دین ".

تو یه کمدی دهه 80 با "کراولی" کار میکنی؟
متاسفانه.
خبری از "لوسیفر" هست؟
راستش هست.

یه ثانیه.
امکان نداره.
خب این امروزه.
ما اینجا جلوی استودیوی ضبط "دث سایرن" هستیم...
-اوه، گندش بزنن .

بله، خیلی عالیه...
که دوباره گروه کنار هم جمع بشن.
تو استودیو، انرژی خیلی زیادی وجود داره.
سالهاست که اینقدر انرژی رو حس نکرده بودم.
خیلی از مردم میگن که سبک راک شما...
هرگز نمیتونه برگشتی به صحنه راک امروز داشتهب اشه.
به اونا چی میگین؟
برین به جهنم.
-بهم بگو که اون "لوسیفر" نیست .

"کَس"، فکر کردم گفتی که "رویینا" یه کارایی کرده.
تا الان نباید تو قالبش سوخته باشه؟
آره، اما نمیدونیم.

سلام پسرا، خیلی وقته همدیگه رو ندیدیم.
دور هم جمع میشیم تا دنیا رو نجات بدیم و بعدش هیچی.
زنگ نمیزنین، چیزی نمی‌نویسین.
-آره، برامون مهم نیست.

"لوسیفر".

از بین همه کارای منقرض شده راک...
"لیدی هارت" بیشتر از همه باستانی ـه.
یه حامی بزرگ قراره از اون دایناسورها...
برای بازگشت به 2016 حمایت کنه؟
به نمیاد که چندان...
جریان این اتفاقات طبیعی باشه، مگه نه؟
شاید "لوسیفر" یه راهی پیدا کرده تا قالبش رو بهبود بده.
آره، اما بازم، منظورم اینه که چه خبره؟
تو لس‌آنجلس ـه.

اوه، لس‌آنجلس.
آره.
کجا میری؟
یه یارویی رو میشناسم.
سلام "راسل".
برادر "کراولی".
یه لحظه.

باشه!
خب چی باعث شده به شهر...
فرشته‌ها بیای؟
میدونی که این شهر منه.
جریان این مزخرفات ماهاریشی چیه؟
پارسال به بخش غربی اومدم.
شروع کردم به تمرکز روزانه، یوگا و نوشیدنی سبز.
کمک میکنه تا غرور و خشم رو تحت کنترل نگه دارم.
اما دیگه در مورد من حرف نزنیم.

سلامتی؟

جهنم؟
مهم نیست، اهمیتی نمیدم و بهتر شده.
خب، خبرای خوب، خبرای خوب.
چند تا آدم جاه‌طلب حسابی برات دارم.
استعدادهای جوون و تشنه.

تا الان با قرارمون خوشحال و راضی بودی؟
حسابی.
روح روحه.
اما یه پرستیژ خاصی داره...
که روح "سویفت" یا "دریک" رو داشته باشی.
خوشت میاد؟
یه هدیه از طرف "دری".
تمام این جریان بازگشت "وینس وینسته"...
-یه جور شوخی ـه، درسته؟

حسابی جدی، دوست من.
هر چیزی که تو گذشته‌مون داریم...
رو بهش حمله میکنیم، دوباره بسته‌بندیش میکنیم و دوباره می‌فروشیمش.
چرا به این مو قشنگ سبک متال یه فرصت دیگه ندیم؟
آره، باشه.

اما "وینس" با یه ایده معرکه پیشم اومد.
گروه اصلی "لیدی هارت" دوباره متحد میشن.
تو اون روزها، اونا نزدیک به 10 میلیون نسخه فروختن.
همینطور "هوتی"و "بلوفیش".
و اونا رو هم برمیگردونم.
میدونم که "لیدی هارت" شاید یه شوخی باشه...
اما این گروه اسمش شناخته شده‌س.
و فقط وقتی با "وینس" صحبت کردم...
به نظر متفاوت می‌رسید، میدونی؟
پر از انرژی.

سبک.
مثل یه مرد کاملا جدید.
دقیقا.
باشه.

سرزمین ترافیک، بوتاکس...
مالیات بیش از اندازه، به اندازه کافی موفق نبودن...
بوی عرق ناامیدی.
منظورم اینه که نمیتونی نفس بکشی.

آدمایی که شلوار جین تنگ می‌پوشن و تو خونه عینک آفتابی میزنن.
اوه.
خودشیفته‌هایی که عاشق عکسن.
اگرچه از شلوارهای یوگا خوشم میاد.
آخرین باری که تو لس‌آنجلس بودیم کی بود؟
حدود ده سال قبل، روی یه روح انتقام‌جو کار میکردیم؟
مرد، به نظر میاد کلی وقت پیش بوده، مگه نه؟
هی.
دارم سعی میکنم باهات حرف بزنم.
-چی؟

داری به چی گوش میدی؟
پادکست، چرا؟
باشه، خب...
به یه چیزی نیاز دارم تا منو بیدار نگه داره، پس تعریف کن.
منظورم اینه که یه پادکست تاریخی ـه.
خب، تاریخ دوست دارم میدونی که؟
گلادیاتورها، شورشی‌ها، دزدان دریایی.
لعنتی، داریم خودمون یه تیکه تاریخ رو می‌رونیم.
نه اونجور تاریخ.
این...
یه پادکست تاریخی در مورد اصلاح پروتستان ـه.
یه کاوش چندبخشی...
از هر کدوم از 95 تز "مارتین لوتر".
اوه.
آره،منم همین فکر رو کردم.
-اوه، "سم ".

راک موقشنگ؟

-اونطوری نیست ...

اونطور راک نیست "دین".

راک درست‌وحسابی.
وای.
از رو ظاهر چیزی رو قضاوت نکن.
آره، یا یه یارویی رو از روی کلاه‌گیس رنگین‌کمونیش و شلوار یوزپلنگیش.
کلاه‌گیس رنگین‌کمونی؟

میدونی چیه؟

"لوسیفر" "وینس وینسته" رو تسخیر کرده.
این موسیقی ـه "وینس وینسته"‌س پس دارم به یه تحقیق گوش میکنم.
-نه، نه .

در موردش مطالعه کن "دین".
نه،نه،نه.
نمیخوام بهش گوش کنم.
-خوشت میاد .

خاموشش کن.
بهش عادت میکنی.
توییتی که در مورد اتحاد "لیدی هارت" گذاشتی...
همین الان از یه میلیون گذشت.
وقتی خودت تنها بودی خوش‌شانس بودی که به 300 تا لایک میرسید.
تبلیغ گروه روی سرویس سوندکلود؟
500هزار نفر در 4 ساعت تماشاش کردن.
یه یارویی به اسم "بارفید" پست گذاشته...
ده چیزی که باید در مورد "لیدی هارت" بدونین.
خوبه "وینس".

عالیه.

منظورم اینه که قراره دوباره معروف بشیم.
"وینس".
خب، میخوایم ضبط کنیم یا نه؟
واقعا حسش رو ندارم.
بیخیال مرد.
گروه پیش هم برگشتن.
یه بودجه حسابی برای ضبط کردن داریم.
رفیق، بیا موسیقی بسازیم.
موسیقی.
طرفدارا الان در موردم چی میگن؟
در مورد نوشیدنی که با "پم اندرسون" دیشب خوردی توییت میکنن...
حدس میزنن که شما دو تا قراره پیش هم برگردین یا نه.
و دارن سر این بحث میکنن که "وینس وینسته"...
قبل از هر کس دیگه‌س، منفی ـه یا بابایی ـه.
اینایی که میگی اصلا یعنی چی؟
یعنی اینکه در مورد موسیقی نیست.
هرگز نبوده.
میدونی، راک دلیل اینا نیست.

برای پرستیدن، دوست داشتن.
می‌فهمی، انسانها همیشه خیلی دلشون میخواد...
یکی یا چیزی رو بالای خودشون داشته باشن.
و باهاش روبه‌رو شو، خدا این روزا دیگه زیاد کارایی نداره.
نیاز به "کیم کارداشیان" داره...
به یه "جاستین بیبر"، هر چیزی که هست.
به من.
دارن از این سواری لذت میبرن.
تو هم بهتره ببری.
چیه؟
خوبه.
آب سبزیجات ـه.
"سم"، "دین".
هی.
فکر کردین که اونجا باید لباسهاتونو عوض کنین؟
یکم برای این شهر ساده و احمقانه به نظر میاد.
ممکنه یه مامور یا همچین چیزی باشه.
آره، شاید یه مامور رده سوم.
حداقل شبیه یه چوب‌بر نیستم.
باشه، کافیه.

گفتش که ما رو اینجا می‌بینه.
راستش رو بگم به خاطر این وقت استراحت ممنونم.
هفته‌ها گذشته، و درست همینجا بوده...
و فقط حرف میزنه و حرف میزنه و حرف میزنه.
بیرحمی ـه.
بهش گوش نکنین.
این موجود پردار و من الان هر چیزی هستیم به جز جدانشدنی.
-چیزی پیدا کردی؟

"وینس وینسته" شیطان بزرگ رو همراهش داره.
باشه، الان چی؟
پیشنهاد میکنم بریم اتاقش رو بگردیم.
قراره "وینس" تمام روز تو استودیو باشه...
-پس مشکلی برامون پیش نمیاد .

اینجا لس‌آنجلس ـه.

خب، به نظر میاد یه جور جنگ بوده.
آره، یه جورایی.
اینو نگاه.
زندگینامه‌های ستاره‌های راک.

از "آئرواسمیت" تا "زی زی تاپ".
مثل اینه که داره مطالعه میکنه تا چطوری مشهور بشه.
خب، که چی، "لوسیفر" آلت داره؟
دونستنش خوبه.
اینو نگاه، بذرهای میوه اژدهای رسیده..

که دقیقا با یک اونس عسل اقاقیا نم‌دار شده...
و در یه کاسه سرامیکی نه پلاستیکی آماده شده باشه.
این چه جور وردی ـه؟
صبحونه‌س.

-از این بدتر هم دیدم .

"لوسیفر" الان میتونه بهشت و جهنم رو با هم داشته باشه...
و به جاش، سعی داره ادای یه خدای راک رو دربیاره؟
آره،کی نمیخواد؟
یه چیزی پیدا کردم.
اون چیه؟
به نظر میاد یه دندون انسان باشه...
که از ریشه کشیده شده.
میتونم یه چیزی ازت بپرسم؟
چرا با من وقت میگذرونی؟
سالها منو نادیده گرفتی...
نه اینکه سرزنشت نکنم.
احمق بودم که...
که چنین صمیمت دوست‌داشتنی رو نمیشناختم.
باهام حرف بزن "روزلین".
بهم در مورد...
من بگو.
"وینس" هستی.
"وینس وینسته".
و میدونستم به محض اینکه دیدمت عاشقت شدم.
16سالم بود، فقط یه بچه معمولی بودم که در آرکادیا بزرگ میشد.
آرکادیا.

داشتم "هدبنگرز بال" رو تماشا میکردم...
و ویدئوی آهنگ "مسیح خونین" بیرون اومد.
و من...
اوه.
صدای تو بود.
و موهات.

همه چیز بود.
تو همه چیز بودی.
و حتی مردم منو مسخره میکردن...
دخترای جوونتر سر کار...
خالکوبی "لیدی‌هارت"م رو که داشت سریع گیتار میزد رو مسخره میکردن.
و میگفتن که مسخره‌ای...
هرگز دست از عاشقت بودن برنداشتم.
و هرگز دست برنمیدارم.
چقدر منو دوست داری؟
چه کار میکنی تا بهم نشون بدی؟
هر کاری.
هر کاری؟
خون خودت رو میریزی؟
پس این کار رو بکن.
خانم "گرینفیلد" کلی خون از دست داده..
و راهی وجود نداره تا اون زخمها ترمیم بشن، اما حالش خوبه.
و خودشو زخمی کرده؟
اسم اونو روی سینه‌ش حک کرده.
"وینس وینسته".

و عمیق هم بریده.
ممنون دکتر.
خب، دوباره، چه وضعشه؟
-میرم باهاش حرف بزنم .

"کَس"، همینجا بمون.

خب...
دوباره پیش همیم.
آخ جون.
میخوایم بفهمیم چی شده...
اما برای این کار باید باهات حرف بزنیم.
"روزلین"، "وینس" مجبورت کرد این کار رو بکنی؟
نه.
"وینس" این کار رو نکرد.
مجبور نبود.
من اینو میخواستم...
تا بهش نشون بدم، تا خوشحالش بکنم.
اصلا یه لحظه وایستادی و فکر کنی چه جور آدم روانی...
از اینکه یکی مثل هندوانه خودشو پوست بکنه خوشحال میشه؟
اینطوری در مورد "وینس" صحبت نکن.
یه دلیل داشت، یه دلیل خوب.
باید داشته باشه.
مطمئنم که میتونه همه چیزو توضیح بده.
فقط اگر میتونستم ببینمش...
باید به نمایش برسم.
خواهش میکنم!
خواهش میکنم!
باشه،داریم یه هاله...
از رمزوراز و منحصربه‌فرد بودن در مورد نمایش امشب میسازیم...
موقعیت فاش نشده، تماشاچی‌ها کم و انتخا شده.
موضوع شده اینکه کی بلیط گیر میاره و کی نمیاره.
این میتونه پروفایل رسانه‌های اجتماعی‌ت رو...
به سطح "کیمیه" برسونه.
بلیط رو کی میخره؟
یه بخت‌آزمایی آنلاین بین طرفدارای محلی برگزار میشه...
اما بیشتر به سمت طرفدارای سرسخت "لیدی هارت" تمایل داره.
اونا بیشتر...
دیگه از طرفدارای سرسخت خوشم نمیاد.
اونا همینطوری هم منو دوست دارن.
مذهب، مشهور بودن، توییتر...
همه‌ش یه جور قوانین ـه.
اگر پیرویی پیدا نکنی، پیروانی از دست میدی.
امشب یه جمعیت متفاوت رو میخوام.

ببین، پیدا کردن تماشاچی جدید...
برای دیده شدن در رسانه‌های اجتماعی خیلی عالیه...
که برای پخش شدن خبر در همه جا هم خوبه...
اما بی‌ثباتن.
پولی روی موسیقی خرج نمیکنن.

موفق باشی که توجه‌شونو به آلبوم یا حراج بلیطها جلب کنی.
برام مهم نیست.
خون تازه میخوام.
فهمیدم.
خب نمایش امشبه؟
همینو گفت.
"لوسیفر" میتونه آواز بخونه یا سازی بزنه؟
شک دارم که اونا تو قفس بهش آموزش گیتار داده باشن.
انگار که مهمه.

هیچ ربطی با موسیقی نداره.
-موضوع پرستش و طرفداری ـه .

مردم کوچولو شما درک نمیکنن...
اما من شاه بودم.
اینکه مردم یه جوری بهت نگاه کنن که تو همه چیزی...
دونستن اینکه به محض اینکه قبول کنن...
میتونی مجبورشون کنی هر کاری بکنن...
بدجور سرمستت میکنه.
خب، اینکه خیلی چندش‌آوره.
باشه، پس ایت کنسرت، این همه جمعیت...
-لوسیفر" برنامه داره چه کار کنه؟"

-رویینا" "...

وقتی "لوسیفر" رو گرفتیم پیداش میشه، زودتر نه.
خب، بدون "رویینا"، چیز زیادی نداریم.
با اون، چیز زیادی نداریم.
مهم نیست بچه‌ها.

فقط باید بفهمیم که امشب کجا اجرا داره.
باشه، بریم سر کار.
هنوزم برای من یه رازه.
با اینحال، اگر میدونستم، احتمالا بهت نمیگفتم.
داری شراکت خیلی پرسودمون رو...
برای یه دایناسور راک که بد موهاش رو رنگ میکنه و از اونطرف کوه اومده به خطر میندازی؟
داداش، با "وینس" بوی پول رو میشنوم.
این تجارته "کراولی".

نه، باور کن...
شخصی ـه.
"تامی".
بچه‌ها، داخل می‌بینمتون.
مامور، اینجا چه کار میکنی مرد؟
مثل قبل در مورد "وینس" تحقیق میکنم.
شنیدی برای "روزلین" چه اتفاقی افتاده؟
آره، افتضاح بوده.
اما منظورم اینه که مرد، خود خودشو زخمی کرده درسته؟
اینطور نبوده که...
میدونی تمام حقیقت این نیست.
میدونی که "وینس"، "وینس" نیست.
ما برادرانی بودیم که با هم می‌ترکونیدیم.
یه جورایی شبیه "آبادی آمریکایی" هستیم.
اما با سینتی‌سایرز.

آره، درسته، میدونی، شاد کار میکنیم.
دقیقا.
-کی چی رو میزنه؟

-اون درام میزنه .

درام و گیتار.

آنلاین دیدیم که نماینده "وینس وینسته" هستین.
امید داشتیم که کاری که برای اون کردین رو بتونین برای ما هم انجام بدین.
ببخشید.
این ملاقات رو قبول کردم چونکه تو عکسهاتون به نظر جذاب میرسیدین...
اما از این خوشم نمیاد.
باشه، میدونی چیه؟

نمایش امشب "وینس"، کجاست؟
شماها کی هستین؟
ببیت، حتما متوجه شدی که "وینس" فرق کرده.
نمیدونم!
داری با آتش جهنم درمیافتی "راسل".
میفهمی که اون نمایش کجاست.
به من میگی...
یا کارتو تموم میکنم.
اوه.
"بریگیتا"، یه نوشیدنی سبز دیگه برام بیار.
ناماسته.
نمایش کجاست "تامی"؟
مرد، نمیدونم سر "وینس" چه بلایی اومده مرد باشه؟
تموم اون شکوه آهنگهای محبوب‌مون سالها پیش از بین رفته.
دو تا دختر دارم که کالج میرن.
میدونم بهت چی گفتم و میدونم چی دیدم اما...
اما برات مهم نیست که کی بهاش رو میده؟
ببخشید.
"وینس" حالمو بهم میزنه اما یه مشتری که پول میده.
نه، خود شیطانه.
آره، واقعا میگم.
کارم روابط عمومی ـه.
برای متعصبان جنسی، نژادپرستها، حتی سیاستمدارها هم کار کردم.
کارم اینه که از شیاطین قدیس بسازم.
امکان نداره اعتبارم رو...
با کار کردن برضد منافعش به خطر بندازم.
پس باید یه قدم برین عقب یا شروع میکنم به جیغ کشیدن.
و تو جای به این شلوغی مثل این؟
دختری مثل من، آدمایی مثل شما دو تا...
حدس بزن بعدش چی میشه؟
خداحافظ.
و گفتی که "راسل" رو ترسوندی.
فکر کردم این کار رو کردم.
امان از این آدمای یوگایی.
فقط وقتی فکر میکنی روحیه مهربونشونو له کردی...
آره،خب همه جای اینترنت رو گشتم...
و هیچکس هنوز در مورد مکان نمایش هیچی نگفته.
-واقعا؟

-رفیق .

"کَس".
چیزی پیدا کردی؟
نه.
پس نتونستیم...
حتی یه عضو از تیم "وینس" رو به حرف بیاریم.
حتی با تهدید کشتار جمعی...
این عوضی‌ها کار درست رو انجام نمیدن.
به لس‌آنجلس خوش اومدی.
خب الان چی میشه؟
تا حالا اینقدر صورت گریان تو زندگیم ندیده بودم.
افرادی که وارد نشدن...
در سرتاسر توییتر دارن تو سر خودشون میزنن.
وبلاگهای شایعات، رسانه‌های اجتماعی...
جسابی میخوان بدونن محل مخفی نمایش گردهمایی کجاست.
-و برنده‌ها؟

بیشتر خوشحال میشدن اگر موسیقی جدیدی برای فروختن داشتیم.
چی؟
خب، "وینس" اصلا تو استودیو پیداش نشد.
دوباره.
اون طرفدار...
فکر کنم خیلی سریع فرار کرد.
آروم باش "راسل".
نمایش امشب؟
حسابی سروصدا میکنه.
روت قمار کردم "وینس".
یه خواننده راک پیر و قراضه که حسابی تاریخ انقضاش گذشته.
باید حواست رو به کار بدی.
یا؟
یا همه‌ش رو پس میگیرم.

قراردادت رو یه نگاه بنداز.
هر کاری که میگم رو نکنی، میتونم "لیدی هارت" رو دفن کنم.
صاحب توم.
واقعا؟
آره.
چی داره میشه؟
-هی.

-هی،مرد.
-هی !

-هی !

هی.
خب...
همگی رو داخل می‌بینم.
آره!
"وینس"!
"وینس"!
کی آماده‌س تا خوش بگذزونه؟
"وینس"، عاشقتم!
هی! "وینس"!
ممنون.
-عاشقتم، "وینس "!

بچه‌ها.
"تامی" هنوز جواب نمیده.
خب، ما رو اینجا اورده.

دستبندهای انوکیایی.

-منو نگه داشتن .

هیچ ضمانتی نداریم، باشه؟
هر چیزی که استفاده کنیم مثل یه تفنگ بادی بی‌اثره.
سخنرانی خوبی بود.

بچه‌ها، برای این اینجا اومدیم تا بیشتر از گرفتن "لوسیفر" یه کاری بکنیم.
واقعا؟
بله، باید اون افرادی که داخلن رو نجات بدیم.
من "لوسیفر" رو میبرم.

نه، نیست.

خب، تنها راهی که بتونی اون جمعیت رو بدون اینکه صدمه‌ای بهشون وارد کنی...
اینه که اون سرش به جای دیگه مشغول باشه.
مشغول چی "کَس"؟

"کَس"، حداکثر سه دقیقه دووم میاری.
پس براتون سه دقیقه زمان میخرم.
بکنش چهار دقیقه.
چی؟

اون جمعیت رو دیدی؟
مرد، جمعیتی ندیده بودم که اینقدر خوشحال باشن...
از وقتی که در سال 91 بهمون لقب هیولاهای راک رو دادن.
نه.
و دخترا؟
سنشون عالیه.
"تامی"؟
خوبی؟
رهبر بی‌باکمون.
حست در مورد نمایش چیه "تامی"؟
آره، منم همینطور.
مضطربم.
فکر کنم قبل از نمایش امشب باید تمرین میکردم.
یا میدونی، اصلا نمیکردم.
کی هستی؟
کی که بودم، خب، مهم نیست.
کی هستم؟
خب، "وینس وینسته" خدای راک.
و بعد از بررسی محتاطانه...
تصمیم گرفتم که وزنه بیخود رو بندازم دور.
میخوام تنها برم.
"کستیو".
خیلی طولش دادی.
بقیه اون آدمهای پست هم اوردی؟
فقط من.
بچه شیطون.
ببخشید.
هی، شماها بوی دود می‌شنوین؟
یک، دو، سه! "وینس"! "وینس"!
تو رو از اون موجودات فداکار درنظر نمیگرفتم "کراولی".
راستش اینطوری نیستم.

چه کار میکنی "لوسیفر"؟
تو برای اون بچه‌های بیرون هیچ معنایی نداری.
فکر میکنی برات خون میریزن؟
به انتخاب خودشون؟
خب...
فکر کردم که حداقل بپرسم.
و اگر به انتخاب خودشون تسلیم نشن...
-شاید من همینطور بگیرمش.

چونکه باحاله.
چونکه میتونم.
و چونکه "لوسیفر" بودن یعنی این؟
زیادی از داستان یهودی

اما "وینس"؟

همگی دوستش دارن.
و من به عشق نیاز دارم.
بچگی واقعا افتضاحی داشتم.
هی، "تامی".
فکر میکنی باحاله؟
اوه، انتظار نداشتم درک کنی.
داخلت بودم.
میدونم چقدر ضعیف، وظیفه‌شناس...
و حوصله‌سر بری هستی.
و تو.
سگ بد.

-

نه.

مطمئنی که سکته نزدی؟
هی، جدی میگم.

-بکش عقب بابا .

مشکلت چیه، مرد؟

-باید، باشه، آره .

نه، گوش کن، باشه؟

مشکلت چیه، پیرمرد؟
باشه، باشه، آره.
باشه، ببین، باید همگی رو از اینجا ببریم بیرون.
آتیش!
دخترای باهوش.
نه،نه،نه،نه،نه.
برای بعد از مهمونی بمون.
سلام لس‌آنجلس.
چه جمعیتی.
عاشقتم "وینس"!
این همه صورتهای تازه و جدید رو ببین.
همگی به هیجان اومدن؟
آره، باید اومده باشین.
امشب قرار نیست یه نمایش معمولی باشه.
امشب می‌بینین و چیزایی حس میکنین...
که هرگز ندیدین و حس نکردین.
آره!
شاید اوضاع یکم بهم ریخته بشه.
گندش بزنن.
اسلحه داره!

برو، برو، زود باشین، بچه‌ها.
نه،نه،نه،نه.
برو!
برو.
هی،کون‌پشم.
سلام "دین".
"سم".
از نمایش لذت بردی؟
بچه‌ها، میدونین که میتونم کار همه‌تونو...
با یه بشکن بدم؟
چرا باید این کار رو بکنم وقتی...
هیچ کاری نمیتونین...
باهام بکنین؟
چرا داری این کار رو میکنی؟
چرا؟
تو و خدا آشتی کردین.

اون بود چه فکری میکرد؟
به خصوص به نظراتش علاقه‌مند نیستم.
بابای پیر عزیز، بالاخره برای رها کردن من عذرخواهی کرد.
و کاری که درست بعدش انجام میده چیه؟
منو یه گوشه پرت میکنه.
و شماها هم همینطور.
و با عمه "آمارا" به طرف غروب خورشید رفتین.
به کمک به من نیاز داشت...
و هر چیزی گفت تا به دستش بیاره.
حرفای اون، حرفای شما، هیچ معنایی ندارن.
متوجه نیستین؟

بهشت، جهنم...
این دنیا.
اگر زمانی معنایی داشته دیگه اون زمان گذشته.
هیچی این پایین به جز یه مشت معتاد بیچاره حواس‌پرت نیست...
که اینقدر با پوچی پر شدن...
اینقدر میخوان این پوچی و عدم رو پر کنن...
که براشون مهم نیست...
یه نمایش قدیمی رو دوباره و دوباره و دوباره ببینن.
میدونی نقشه‌م چیه؟
نقشه‌ای ندارم.
فقط میخوام اسباب‌بازی‌های بابایی که همین الانم خرابن رو خرد کنم...
و مجبورتون کنم تماشاش کنین.
جدی؟
چونکه یه جورایی به نظر میاد داری از هم میپاشی.
آره، یه چیز کوچولو درست اونجا داری.
منظورم اینه که باهاش روبه‌رو شو، راک مرده.
چی میتونم بگم؟
حساب شما رو رسیدن حسابی انرژبم رو گرفت.
اما نگران نباش.
همیشه به جلو میرم.
حالت چطوره؟
نمردم.
خب، باید بهتون آفرین بگم.
گفتین که حواس "لوسیفر" رو پرت میکنین...
و واقعا حواسش رو پرت کردین.
موفقیت بزرگی بود.
خب، "لوسیفر" رو نگرفتیم اما این جمعیت رو نجات دادیم...
پس به نظر من یه جور برده.
به نظر من نیست.
"وینس وینسته" مرده.
هرگز امید نداشتیم نجاتش بدیم.
و بله میدونم آلبوم سومش...
نه، بازم یه آدم بود...
و برای کلی آدم معنایی داشت.
و "لوسیفر" همینطوری همه اونا رو گرفت و فقط همه‌ش رو تغییر داد...
و از بین بردش.
"لوسیفر" وقتی یه نقشه و انگیزه‌ای داشت به اندازه کافی بد بود.
حالا فقط داره خوش می‌گذرونه.
منظورم اینه که امشب چند نفر مردن؟
اونا، این، تقصیر ماست.

برنده نمیشیم.
فقط داریم به آهستگی می‌بازیم.
و شنیدی که چی گفت.
همیشه رو به جلو.

و بزرگتر میشه.
و جلوش رو میگیرم.
این کار رو میکنیم.
کارمون همینه مرد.
مترجم: