# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
حقیقت داره؟
میخوای کمک کنی؟
آره - باشه -
باید آماده بشیم.

آره
براتون تفنگ پیدا میکنیم و کنار هم میجنگیم
بگو باشه - باشه -
منجی‌ها اون بیرونن، برای همین منم باهاتون میام
جفتمون میایم
جور دیگه‌ای نمیشه
باید یه چیزی بهم بدی
...یه چاقویی، یه تفنگی
این کافیه.

Drama مترجم:

سلام عزیزم
بیدار شو
سلام عزیزم.

چی شده؟

نه، نه، فعلا جامون امنه
خب، عصرت بخیر
تو اینجایی
آره
و از دیدنت دل تو دلم نیست
برگشتن؟
هنوز نه
میدونستم تا دیروقت نگهبانی دادی
و امشبم دوباره شیفت داری
برای همین نخواستم بیدارت کنم
مگی به دردسر افتاده
چی؟
بچه‌ش اذیت میکنه
ریک میخواد مگی رو ببره هیلتاپ
هنوز نمیدونه ولی منم باهاش میرم
...فقط
،میدونم تازه رابطمونو شروع کردیم ...اما میخواستم
نه
یعنی چی؟
باهاشون نرو
به اولین روز بقیه‌ی زندگیت خوش اومدی، ساشا
تو قراره امروز کمک کنی تا اوضاع دوباره به حالت عادی برگرده
تو هم باهوشی، هم خوشگلی
هم شریفی
هم اینکه کسی از دستت کینه نداره
هیچکی نمیخواد مردنتو ببینه
منم نمیخوام ببینمش
پس لازم نیست بمیری
اما یکی باید بمیره
نهایتا دیگه دو تا
اما نه تو و نه اکثر آدما
امروز قراره مشکل گشا باشیم
آماده شو
روز بزرگیه
از من چی میخوای؟
منو نگاه کن
چرا؟
چون میخوام تمومش کنم
میخوام نیگان بمیره
چرا خودت نمی‌کشیش؟
چون من نمیتونم
اونا همشون نیگانن
...اون دختری که کشتی
اسم داشت
اسمش دنیس بود و دکتر بود
و به مردم کمک میکرد
من اونو نشونه نگرفته بودم
بکشش.

...اگه میخوای اینطوری تمومش کنی
پس خلاصم کن
معذرت میخوام.

میدونم میخوای منو بکشی
ممکنه اومده باشه اینجا تا ببینه دریل اینجاست یا نه
نمیتونیم بهش اعتماد کنیم
نیگان ارباب من بود
اما دیگه نه
من به خاطر زنم نوکری نیگانو میکردم
و زنم فرار کرد
برای همین من اومدم اینجا
اون تو رو هم فراری داد
!

یه راه دیگه هم هست - دریل -
دریل، تو دنیس رو میشناختی - نیگان بهم اعتماد داره -
،اگه باهم کار کنیم میتونیم جلوشو بگیریم
،اون موقع منو میشناختی الانم منو میشناسی
میدونی که دروغ نمیگم
جدی میگم
بکشش
!

،ساشا اسیر اوناست البته اگه هنوز زنده باشه
چرا هیچی نگفتی؟
اون میتونه تنها شانس ما برای برگردوندن ساشا باشه
چون من به اون اعتماد ندارم
اما به دریل اعتماد دارم
نیگان به زودی میاد
فردا
احتمالا با سه تا بارکش
بیست تا منجی با خودش
میتونم آرومشون کنم
با چندتا درخت جاده رو مسدود کنم
و اینطوری بهتون یه مقدار زمان بیشتر برای آماده شدن بدم
،اگه بتونین بکشینشون از همونجا شروع میکنیم
،وقتی اونا رو کشتین من با پناهگاه تماس میگیرم
پناهگاه؟
جایی که نیگان زندگی میکنه
اینطوری صداش میزنن
میتونم باهاشون تماس بگیرم و بگم همه چیز روبراهه
شما با ماشین های اونا برمیگردین
و من میتونم شما رو یک راست بیارم داخل
،و با نقشه ی درست میتونیم بقیه‌شون رو هم بکشیم
و ببینیم دوستتون هنوز زنده ست یا نه
،بعدش وقتی کارگرها وارد جبهه ما شدن
وقتی تعدادمون زیاد شد
پایگاه به پایگاه میریم و خلاصشون میکنیم
ادامه بده
ما همین الان همه چیزو شروع کردیم
اگه دروغ بگه، زجرکشش میکنم
وقتی کارمون تموم شد
معذرت خواهیش واسم مهم نیست
اون حرومزاده رو میکشم
،اگه دروغ بگه
از همین الان شکست خوردیم
من باید برم
من باید برم
...حقیقتش، من فهمیدم که
من یه خوابی دیدم
...تو
راجع به من خواب دیدی؟
تو مردی
نقشه اینه
میخوام اینکارو برام بکنی
وقتی اومدی بیرون، هیچ حرفی نمیزنی
دیگه اونطوری حتما تسلیم میشن
و بعدش لوسیل سه تا قربانیشو میگیره
و از اونجا به بعد با یک توافق جدید ادامه میدیم
داری...

این واقعیه؟
میتونم اینکارو بکنم، اما کسی نباید بمیره
اشتباه میکنی
...مجازات
بدون مجازات نمیشه
ما هرچی داریمو با مجازات ساختیم
...فکر میکنی همینجا میشینم و میذارم
!

من نیازی به اجازه تو ندارم
لازم نیست کسی بمیره
باشه
این چطور
یکی
فقط یکی
من میخواستم سه نفرو بکشم
،اما فقط به خاطر تو
یکی رو میکشم
باشه
فقط یک نفر باید بمیره
منو محسور خودت کردی
میدونی؟
و منظورم یه رابطه مرد/زن نیست
اگه کیر داشتی
بازم همین حسو نسبت بهت میداشتم
تا 45 دقیقه دیگه راه میوفتیم
لب اقیانوس با ما نیست اما تفنگاشون دست ماست
ساشا اسیر نیگانه
دریل میخواد به دوایت اعتماد کنیم
ریک میخواد اینجا بمونیم چون شاید اوضاع خراب بشه
و چند نفر ذخیره داشته باشیم
فکر میکنه منجی ها اینجا رو امن میدونن
اما نمیدونه گرگوری رفته
و شاید یه چیزایی بهشون بگه
که باعث بشه فکرای دیگه ای به سرشون بزنه
و همه چیز به زودی اتفاق میوفته
تو فکر اینی که هیلتاپ رو برای مبارزه به الکساندریا رهبری کنی
آره
اگه نیگان بفهمه دارن یه نقشه ای میکشن
اونوقت کمک لازم دارن
حتی با وجود اینکه اون آشغال جمع کنا باهاشون هستن
خب باید همین الان تصمیم بگیری
و تصمیم خیلی سختیه
چرا لبخند میزنی؟
چون خوشحالم تو داری برای ما تصمیم میگیری
چطوری؟
نمیدونم
فقط میدونم میتونی
من اونو میبرم
اینو بگیر
آره
تفنگا بالا
یعنی چی؟

این چیه؟
قبلا هم دیدیمش
همونان
حالت خوبه رفیق؟
میخوای تنهایی بهشون حمله کنی؟
آره
تنهایی نمیشه از پسشون بر اومد
برای من میشه
آدماشونو کشتی؟
چون اگه کشته باشی و ،اونا فهمیده باشن
شاید فکر کنن که کار پادشاهی بوده
و ما اینطوری برتریمونو از دست میدیم
خون زامبیاست
میشه راهو باز کنیم؟
میخوای تمام چیزهایی که بودی رو نابود کنی؟
...خودم نمیخوام، اما
گیر کردم
میخوای منجی ها بمیرن؟
مورگان - آره میخوام بمیرن -
دست از حماقت بردار
با دسته‌ی ما همراه شو
منجی ها یه اژدهای چند سر هستن
تعدادشون خیلی زیاده
ما باید توی این سختی، متحد پیدا کنیم
اون زره بنجامینه
برای دفاع از خودت اونو پوشیدی یا برای احترام به اون؟
...مورگان
تو گیر نکردی
برای ایجاد یک اتحاد، به ما در این سفر ملحق شو
همراه با ما بجنگ
و ما اونا رو شکست میدیم تا دیگه کسی
قربانی وحشی گری های اونا نشه
...و ما یک بار دیگه برای کشته ها
...برای پادشاهی
و برای شکوه پیروزی برخواهیم خواست
پس واسه اینجا میجنگین
واسه اینجا نه، واسه مردمش.

شما هم الان جزوی از این هستین
روش ما اینه که هرچی میخوایم رو برمیداریم.

شاید یه راه دیگه باشه
مال توئه؟
آره ما باهمیم
وقتی کارمون تموم شد باهاش میخوابم
مشکلی نداره؟
باید برگردیم سر کارمون - ...آره -
فکر میکنی کار اونا بود؟
احتمالش هست
ما نقشه‌ی ثانویه هم داریم
...جسارت نباشه
اما این توقف غیرمنتظره باعث شد
تا من خوب فکر کنم
با توجه به شرایط فعلی
،و احتمال بالای تلفات زیاد
میخواستم ببینم اگر امکانش هست این فرصت رو به من بدی
تا سعی کنم اونا رو از خر شیطون بیارم پایین
تا حالا با اینا شلیک کردی؟
خوبه
نگرانی؟
نه
خوبه
من میرم رو اون یکی پشت بوم دیگه - چرا؟

اگه از هم جدا بشیم جای بیشتری رو تحت پوشش میدیم
من میرم
مطمئنی؟
باشه
ما برنده میشیم
آره
میدونی چه اتفاقی میوفته
این چطوری تموم میشه
میدونی چه اتفاقی میوفته
این چطوری تموم میشه
باهمدیگه از اون در میریم بیرون
وحشی بازی میکنیم و مار میخوریم
ما اینطوری هستیم - میتونیم این یکی رو بیخیال بشیم -
بعدشم، اینجا به ما نیاز دارن
ریک گفت برای جنگ آماده بشیم
من چطوری می میرم؟
ما لب ساحل بودیم
قبل زامبی ها بود
...تو رفتی زیر آب
و دیگه نیومدی بیرون
،میخواستم پیدات کنم اما اثری ازت نبود
و بعدش، منم غرق شدم
از ساحل متنفرم
آخرش آدم مثل موش آب کشیده
برمیگرده تو ماشین و همینطوری
شن از سر و کولش میریزه
خوشبختانه امروز قرار نیست بریم لب دریا
فقط قراره برای امنیت اونجا باشیم
باشه؟

بریم به مگی کمک کنیم ...آبراهام -
چیه؟
میتونن همینجا ازمون استفاده کنن
بیا فقط همین یک بارو بیخیال بشیم
...یکی دیگه بره - ما باید بریم -
مگی باید از خودش مراقبت کنه
نظرت راجع به خوردن اون
قرص ضدحساسیت عوض شد؟
آره - خوبه -
فکر میکنم به زودی به اینجا عادت میکنی
نه، نمیکنم
نه مثل تو
هرکی یه طوریه
لازم نکرده مدل منو مسخره کنی
چون تو هم مثل من تصمیم گرفتی
،اگه امروز مردم بمیرن به خاطر تصمیم هاییه که گرفتن
آره...

چرا اینجاییم؟
برای این
رزیتا
تو موقعیت قرار بگیر
بهت اشاره میکنم
و دیوار ثابت می مونه؟
آره
راه فراری در کار نیست
تمام ضدضربه‌هاتون مهار میشه
من مسلح به حقیقت اومدم
شما باید امتحان پس بدین
و من دارم بهتون برگه تقلب میدم
سلام
با این امید به اینجا اومدم که شما
به حرف های من گوش کنین
شما هیچ چاره ی دیگه ای ندارین
تنها راه فرارتون، تسلیم و بیعته
ختم کلام اینکه، یا کامروا میشین یا می میرین
از صمیم دلم آرزو میکنم
همه کامروا بشن
...مخمصه شروع شده
تسلیم میشی، ریک؟
نیگان کجاست؟
من نیگانم
نه
ما برنده میشیم
تا حالا داستان ریک احمق رو شنیدین
که فکر میکرد خیلی حالیشه اما هیچی حالیش نیست
و اینطوری هرکسی که براش مهم بود رو به کشتن داد؟
داستان توئه
همین الان تفنگاتونو بندازین زمین
کسی تفنگشو نمیندازه
ما یه قراری داشتیم
تامیل اومد دنبال وسایل قایق
اونایی که آذوقه ها رو برداشتنو تعقیب کرد
یه قرار بهتر باهاشون گذاشت
هی بهم فشار میاری و فشار میاری
و بازم فشار میاری، ریک
میخواستی ما رو منفجر بکنی، آره؟
حالا درک میکنم چرا میخوای منو آدمامو بکشی
اما یوجین؟
اون که یکی از افراد خودته
تازه اون داشت برای شما پادرمیونی میکرد
...شماها
حیونین
دنیا بهتون روی خوش نشون میده
اونوقت شما انگشتتونو میکنین تو کونش
دوایت، سایمون...

خب دیگه از یوجین خوشتون نمیاد
اما از ساشا که خوشتون میاد
منم ازش خوشم میاد
برای راحتیتون، حتی بسته بندیشم کردیم
زنده و سالم
اونو آوردم تا مجبور نشم همه ی شما رو بکشم
و نکشتن همه تون، ممکنه پیچیده بشه
ببین، میدونم اونجا کلی اسلحه هست
پس ساده توضیح میدم
من تمام تفنگایی که پیدا کردینو میخوام
آره، از اونا هم خبر دارم
من تا آخرین بطری لیمونادی که داری رو میخوام
...اینم میخوام که خودت یک نفرو برای
لوسیل انتخاب کنی
...دریل
دریلمم پس میگیرم
دارم می بینمت
و میز بیلیارد
و تمام چوب های بیلیارد و گچ
و همین الان میخوامشون
وگرنه ساشا می میره
و همه تونم می میرین
شاید
بیخیال ریک
فقط محض اینکه اونو توی تابوت آوردم
دلیل نمیشه که تا ابد توش بمونه
میدونی چیه؟
خیلی بی شرفی ریک
واقعا میگم
نمیخوام مجبور بشم بکشمش
ولی داری مجبورم میکنی دقیقا همینکارو بکنم
بذار ببینمش
باشه، فقط یه لحظه صبرکن
شاید مجبور بشم قضیه رو بهش توضیح بدم
آدم از اون تو هیچی نمیشنوه
ساش
باورت نمیشه چه اتفاقی افتاد
حسش واقعی بود
حسش واقعی بود
انگار واقعا شکست خوردیم
و رابطمون تازه شروع شده
بیا - صبرکن -
از تیز بودنت خوشم میاد
پس بذار منم همینطوری باشم
الان قراره بهم بگی
که تو به جای من میری و من میتونم بمونم
چون میدونم از اینی که گفتی
مگی باید از خودش مراقبت بکنه پشیمونی
میدونم تا یه مدت خیلی طولانی
این جمله وجدانتو اذیت میکنه
و میخوای حتی اینی که فکرش به سرت زده رو هم جبران بکنی
درست میگم؟
آره
ما همیشه خودمون رو برای بقیه
در معرض خطر قرار میدیم
همیشه برای یه نفر دیگه‌ست
،جفتمون میدونیم که اگه قراره دردسر درست کنیم
بهتره که یک هدفی هم داشته باشه
شاید اینطوری حس کنیم این دنیا هم هدفی داره
از اول تا آخرش
چه توی زمین نبرد باشه، چه توی ساحل
چه امروز یه جایی اون بیرون
...مگی
داره آینده رو حمل میکنه
راست میگی
میدونستم چطوری تموم میشه
بیا
،اینی که خودتو قربانی یکی دیگه بکنی
...اینی که جونتو واسش به خطر بندازی
خودتم قبلا گفتی
اصل زندگی کردنه
تو یه احمقی
هیچوقت انکارش نکردم
یه دو ساعتی طول میکشه تا برسیم اونجا، درسته؟
حداقل
ممکنه از یه راه فرعی بریم
،با توجه به نقشه ای که اونا (ریک و...

احتمالا جاده ها رو تحت نظر دارن
با نقشه ای که اونا دارن؟
درسته
اینو از تو بازار گرفتم.

اینطوری توی مسیر از تنهایی در میای
،و با اینکه من یک خودخواه بزدلم
اما هر از گاهی به فکر بقیه هم هستم
لطف کن و اینو از طرف من قبول کن
ای کاش میتونستم شجاع باشم
هنوزم میتونی، یوجین
من ناامید نمیشم
ازت ناامید نمیشم
خدای من، مجبور نیستی تمام راهو توی اون تابوت باشی
میتونم اونجا استراحت کنم
واقعا؟
آره
من فقط میخوام بخوابم
فقط یک بطری آب لازم دارم
آرات
...گوش کن
میدونم چقدر سخته
و قدرشو میدونم
لعنتی، تو یه چیز دیگه‌ای
ساش
باورت نمیشه چه اتفاقی افتاد
!

!

نه
!

نقشه دوم رو اجرا میکنیم
فورا برو پایین
میتونیم یه قرار دیگه بذاریم
گفتم برو پایین
راه بیوفت
سلام دوباره
زانو بزن.

لعنت بهش، ریک
نمیتونستی با ما بمونی، مگه نه؟
باید میرفتی با این آشغال جمع کنای کثیف دوست میشدی؟
بی احترامی نباشه
قرارمون سر 12تا بود، درسته؟
ده تا
مردم هم منبع هستن
دوازده
ده
...ریک
این فقط ناراحتت میکنه
میشکنت
باعث میشه آرزوی مرگتو بکنی
دوست دارم خوش بگذرونم
جدی میگم
ولی شاید فکر میکنی اونی که
،اون بلای کثیفو سر دوستات آورد من نبودم
انگار داشتم نقش بازی میکردم
...انگار من اونی که چماق داره نیستم
من فقط یکیم که برات ماکارونی درست میکنه
...لعنتی
شاید این تقصیر منه
شاید همه چیزش تقصیر منه
باید درستش کنم
گمونم باید دوباره از اول شروع کنم
،باید بهت بگم ریک
اگه من یه بچه داشتم
میخواستم درست مثل بچه‌ی تو باشه
که باعث میشه این کار برام سخت تر باشه
تو برنده نمیشی
...کارل
دیگه تموم شده
چرا با اون تک چشمت
یه نگاهی به خیابون نمیندازی تا خودت ببینی؟
!

!

!

!

یه نفر که خیلی واست مهم بود رو از دست دادی
دقیقا در همین لحظه از دستش دادی
خدای من
به این میگن زمانبندی
...خب ریک
خودت اینو انتخاب کردی
دیگه نمیدونم چطوری میتونستم بیشتر از این بهت هشدار بدم
و این دیگه هشدار نیست
این مجازاته
من الان کارلو میکشم
با یه ضربه تمیز و محکم کارشو تموم میکنم
سعی میکنم با یک ضربه باشه چون ازش خوشم میاد
فقط میخوام اینو فرو کنی تو سرت
و یه دقیقه بهش فکر کنی
،من کارل رو میکشم و بعدش با لوسیل
دستاتو هم ازت میگیرم
میتونی جلوی چشمام انجامش بدی
میتونی دستامو بگیری
...قبلا هم بهت گفتم
میکشمت
همتونو
...شاید امروز نه، شاید فردا نه
...ولی هیچی جلودارش نیست
هیچی
تو از الانشم مردی
!

...وای ریک
باشه
دیگه خودت اجازه دادی
!

!

!

برین جلو، ما شما رو پوشش میدیم
!

!

!

دارن عقب نشینی میکنن
ادواردو، برتی، برین بین خونه ها
دروازه رو پوشش بدین
راه بیوفتین
!

!

!

میشون
میشون
ما زنده ایم
...ما
...ما
میدونم.

میدونم
زنده ایم
زنده می‌مونیم
آماده سازی انجام شده
همه در "مرحله‌ی آبی" هستن
اونا آماده‌ی اطاعت از فرمان شما هستن
خوبه
فکر میکنی چطوری توی تابوت مرد؟
حدس من وجود برزت توی تابوت بود
برزنت تمام درزهای تابوت رو بست
و ساشا خفه شد
شاید
...خب
!

!

فکر میکنی ساشا خودکشی کرد؟
نمیدونم چطوری، اما مطمئنم کار خودشه
اون بهمون یه فرصت داد.

تصمیمت برای اومدن درست بود
تصمیم رو خیلی وقت پیش گرفته بودم
قبل از اینکه هیچکدوممون همدیگه رو بشناسیم
وقتی که همه امون غریبه هایی بودیم که
قبل از اتمام دنیا
توی خیابون از کنار همدیگه رد میشدیم
و حالا برای همدیگه کلی ارزش داریم
تو توی دردسر افتادی.

،گلن تو رو نمیشناخت اما بهت کمک کرد
خودشو به خاطر تو توی خطر انداخت
...و اینطوری، همه چیز شروع شد
،از آتلانتا به مزرعه‌ی پدرم
،به زندان
...به اینجا
تا این لحظه
نه بعنوان غریبه
بلکه بعنوان خانواده
نمیدونستم
چون گلن خیلی وقت پیش تصمیم گرفت
در اون روز بهت کمک کنه
اون تصمیمی بود که همه چیزو عوض کرد
با جفت شما شروع شد
...و بزرگتر شد
برای همه ی ما
تا خودمونو فدای همدیگه بکنیم
تا زجر بکشیم و مقاومت بکنیم
،تا غصه بخوریم، تا ببخشیم
...تا عشق بورزیم، تا زندگی کنیم
تا برای همدیگه بجنگیم
گلن اون تصمیم رو گرفت ریک
من فقط داشتم مثل اون رفتار میکردم