# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

صبح بخیر مگی
شنیدم یه جا برای پرستار خالی شده
بذار چک کنم
او اومم حتمن پر شده
کلی یکی اومده دیدنت
این همه راه اومدی منو چک کنی ؟
درباره این شغل پرستار کودکان شنیدم
پس تو اونی هستی که شغل رو گرفته
آره
همین ؟

نه ؛ سیندی زده بسرش
که از دیشب باید مثل اتیوپیائیا غذا بخوریم
میگه باید دیدمون رو گشترش بدیم
اون داره یه چیزی رو گسترش میده ، خیله خب
یه چیزی تو دل روده من
حواست باشه
سوء هاضمه اولین علامت مشکلات قلبیه
آروم باش دکتر آز من خیلی هم رو فرمم
داوسن حق با منه مگه نه ؟

نمیدونم ، هرمن احساس خستگی نداری؟
عرق سرد ؟

نه
پس نباید نگرانت باشم
آمبولانس 61 ، قربانی شلیک اسلحه
شماره 19 کوچه وولکات - آهنگ منو زدن -
واسا بینم ، وولکات همونجا نبود که شیفت قبل تیراندازی شده بود ؟
اوهوم
یه میدون جنگه
که همه جنگاشون سوسولیه عین این جمله رو نمیگه ولی اصن قابل ترجمه نبود خودشونم قفل کردن
چیه مگه ؟

شکایتی دارید ؟
هی ، هیییییی
آره قیافشو ببین
میدونستم تا باز آنا رو ببینی اینجوری قیافه میگیری
خب یه سورپرایز خوب بود
خوشحالم برگشته
آره خوش بحالت ، کلی
خوشت بیاد نیاد تشویقت میکنم
تو زمینی جائی رو نباید تمیز کنی یا همچی کارائی ؟
حالا هر چی فقط دارم میگم
تشویقت میکنم
هی ، کید ؟
بله
وقتی کارت تموم شد یه کار برات دارم
باشه - یه لیست کامل از تجهیزات میخوام -
شیفت اول گند زدن بهش
میرم تو کارش ستوان
همون چیزیه که فکرشو میکنم ؟

ایستگاه 81 به مرکز ، ازیکی دو بلوکی جنوبی ایستگاه صدای شلیک میاد
دریافت شد 81 - بهمون اطلاع بدید -
کیسی
در رو باز کن
برو باودن رو بیار - باشه -
جم بخورید همونجا انداختمتون
دستا بالا
دیگه چی میخواید ؟
میخوام یدقه گاله رو ببندی و خفه شی
کریپینه دادا
باید از اینجا بریم
باید بریم بانس
بذارید از بیسیم استفاده کنم ....

پسر یبار دیگه بهت نمیگما
یالا میریم داخل
بجنب - باشه -
برو برو برو برو برو برو برو برو
قسمت 16 از فصل 5 این داستان :

این چه جهنمیه ؟
هیچکدومتون جم نخورین دستاتون رو ببینم
کل ایستگاه این تمرین نیست
اینجاه ایستگاه آتیش نشانیه رفیق
فک میکنی داری چیکار میکنی ؟
رفیق ؟
بهتره حواست بخودت باشه
نمیخوام یکلمه دیگه ازت بشنوم
هی ، همگی خونسرد باشید
تو رئیسی ؟

شرمنده نشنیدم گفتی تو رئیسی ؟
فعلن که اسلحه دست توئه
ما دنبال دردسر نیستیم
فقط چند دقه جا میخوایم اوضاع یکم آروم شه
بهمون احترام بذارید تا بهتون احترام بذاریم
بعدش ما میریم بیرون
بیسیم ها و تلفناشون رو بگیر
خیله خب
برو بریم
بذار ببینمش
هی ، اَکیل ، اَکیل، اَکیل ، اَکیل
هی اون کمک میخواد چیکار کنیم ؟
میتونیم کمکش کنیم این شغل ماست
گوش کن من ، من تمرینات امدادگری دیدم
همه چیزی که میخوام وسایل پزشکی از انبارمونه
و یه تخوابه که بخوابونیمش روش
باشه بجمب
باشه ، خیله خب
وایسا ، هی
یه چشت بهش باشه
مشکوک زد خدمتش میرسی ، فهمیدی ؟
آره ، فهمیدم
برو
اون پسره که اسلحه داره چند سالشه ؟
به اندازه کافی بابابزرگ
حالا میخوام همه افرادتو بیاری داخل جائی که حواسم بهشون باشه
اونجا اتاق عمومی
خوبه بجمبید
همه این هرزه ها رو جمع کن مطمئن شو همشون هستن
کسی سرگردون نباشه - باشه -
باشه تو مسئولی ولی اینجا هنوز ایستگاه منه
تو افرادت رو تحت فرمانت نگه دار بهت قول میدم
منم همینکار رو بکنم
واوو ، واوو ، واوو ، این چیه ؟
کجا داریم میریم ؟

یه چیزی میخوام که بشه باهاش زخمو ببندم
تیم پزشکیمون یه سری وسائل اضافی این پشت نگه میدارن
خب ؟
یالا
بهتره سورپرایزی در کار نباشه ، خب ؟
ببین شماها با اسلحه هاتون اومدین اینجا
دنبال سرپناه میگشتید ، حالا هم داریدش
من فقط میخوام رفیقت رو پانسمان کنم
تا بتونید به راهتون ادامه بدید
میدونی اگه به بیسیم هامون دسترسی داشتیم
میتونستیم با تیم پزشکیمون تماس بگیریم
میدونی بهشون بگیم اقلن اونا برنگردن اینجا
فقط تا وقتی که شما برید
چون آخرین چیزی که میخوایم
گروگان بیشتره ، درسته ؟
خب این اتفاق نمیفته
فقط هر چی میخوای بردار تا بریم
باشه
هیس
خب هر چی میخواستم رو برداشتم
خوبه بریم
بریم
یه زخم گلوله توی رون چپشه
علائم حیاتیش ثابتن - بازم شلیک گنگسترا ؟

این سومیشه امروز
آدم فکر میکنه این سرما کارشونو کند کنه
هیچوقت چیزی باعث کند شدنشون نمیشه
به مهمونی خوش اومدی قربان تو دستای خوبی قرار گرفتی
هواشو داریم نگران نباشید
باشه - بچرخونش -
من وسائل رو جمع میکنم
امکان فعالیت گنگستری
جنوب مورگان و غرب مکسول
مظنونین از صحنه فرار کردن
چند بلوک با ایستگاه بیشتر فاصله نداره؟
اممم
وسایلو جایگزین کن و برگردیم - باشه -
برو اون تو کونتو هم بکش برو تو بجمب
اون پائین ، سرتون رو بندازید پائین
حداقل نمیتونید بذارید غیر نظامی ها برن ؟
اولین نفری که تفنگو روشون خالی میکنم همینان
اگه نشینی و خفه نشی
میخوای امتحانم کنی ؟
تو هم همینطور ، همونجا بشین
هی حالت خوبه ؟
آره خوبم
بیخیال این مرغ مادر بودنت بشو
هی
لعنتی
بیسیم بیسیم
کی اون بیرونه؟
یه سری الاغ آشغال که میخوان ما بمیریم
ببین شما گرفتار شدید
ولی یه وقتها باید افرادت رو رهبری کنی
اونا جوونن لازمه تو پا پیش بذاری
چیه ؟

مرد فکر میکنی این چیه ؟

من سعی نمیکنم رهبر باشم
سعی میکنم زنده بمونم
وقتی آماده بودم میریم
ببین باید زخمو ببندم
ولی نمیتونم از زیر ردش کنم
پس بیا کمکم کن بلندش کنم
ببین برا خودم نمیگم که برا رفیق خودت میگم
اَکیل
اَکیل ...

ممنون
خیله خب
بلندش کن
بیارش بالا
تیم نجات سه به مرکز
تو ایستگاه یه وضعیت گروگانگیری داریم
تکرار میکنم به کمک احتیاج داریم
دریافت شد تیم نجات سه بلافاصله واحد امداد رو اعزام میکنیم
محل امنی هستی ؟
نه کاملن
میتونی بیای بیرون؟
میتونم ولی کسی رو اینجا ول نمیکنم
هی یه مسیج از اکو گرفتم
میگه ماشین خاویر رو پشت بلوک دیده
پس امنه بزنیم بیرون؟
اگه اکو میگه اونا رو دیده پس دیده
پس اوضاع خوبه
ببین اگه میخواید عضو زخمیتون رو ول کنید
بدون هیچ سوالی میبریمش بیمارستان
خوبه حالا هر چی
برو به جی بی بگو میریم باونس
باشه
اون چه کوفتیه
نه ، نه ، نه ، نه ، نه
مرکز به 61
به ایستگاه برنگردید
درگیر یه وضعیت گروگانگیری هستیم
گبی
بگیریدش
هی ، هی
اون کونتو برگردون ، برگرد
مرکز ما ایستگاهیم چیزی نمیبینیم
داوسون
مت
داوسون ، برو برو برو
از اینجا ببرمون
آمبولانس 61 به مرکز گروگانگیری به آتش نشان شلیک کردن
تکرار میکنم مصدوم آتش نشان داخل گیر کردن
اون بیرون چه کوفتی داره اتفاق میفته ؟
هی پیرمرد آروم باش و برگرد تو
بهش شلیک کرد ، مرده ؟

نمیدونم سریع اتفاق افتاد
هی هی تکون نخور ، تکون نخور
تکون نخور
چیه ، فک میکنی خیلی کله خری ؟
حالا بذار ببینم چقدر سر سختی
هی ووواووو
بجنب پسر میخوام حرکت تو رو ببینم
بجنب پسر
آروم باش داگ
پاشو
کیسی؟
چیه ؟
فکر کنم خوبم گلوله خورد به شونه ام
لعنتی
دادا نصف پلیسای شهرو آوردن اینجا
چیکار باید بکنیم؟
کونتو هم بکش بینم
اونو بیار
خیله خب بخوابونش
خوبه
پلیس صحبت میکنه کل منطقه محاصره شده
هی هی هی
اسمت چیه ؟
جی بی ، جی بی
جی...

هی این چیزی رو عوض نمیکنه ، باشه ؟
خب اَکیل هنوز به کمکمون احتیاج داره
هی بالا به من نگاه کن جی بی
با منی ؟
خیله خب
یالا ، یالا ، یالا
خب اون کیف رو بیار و اون لوله سبز رو بده من
باید راه تنفسیش رو امن کنیم
کونتو هم بیار
یکی از اینا به پلیس خبر داده
رفیق اون بیرون چی فکر میکردید ؟
دیوونه شدید ؟
باید چیکار میکردم ؟
حتا نمیخوام بشنوم - ...این یارو که اینجاس -
همینجوری بدون این که کسی رو بکشی به اندازه کافی اوضاعمون بد هست
دادا دور و برت رو ببین الانشم ما رو گرفتن
ممکنه بتونیم بریم بیرون
یه ارتش پلیس اون بیرونه
مواظب هر حرکتتون هستن
صدای شلیک دیگه ای بشنون میریزن
اون درا رو میترکونن و میان تو
ولی اگه میخوای زنده بمونی
به اون پلیسا خوشرفتاریتون رو نشون میدم
کیسی رو آزاد کنید
بذارید یکم تحت درمان قرار بگیره
هی دادا منو ببین
می میری ؟
گلوله به جای حیاتی نخورده
ولی لازمه یکی بهش یه نگاه بندازه
این بلوندی رو ببرید اون پشت
اون زن آمبولانسیه یه نگاه بهش بندازه
اگه گروگان نگهش داری چیزی بهت نمیدن
مرد کسی جائی نمیره
شماها تنها چیزائی هستین که بخاطرش پلیس
ما رو تو کیسه جنازه از اینجا نمیبره
خانم ، نمیتونم اجازه بدم برید تو - بذارید رد شیم -
باید برید عقب - اینجا خونه ماست -
ما اینجا زندگی میکنیم کار میکنیم خب ؟

بذارید رد شیم - هی ، هی ، چه خبره ؟

اینجا ایستگاه ماست افرادمون اون توئن
مت کیسی ، مصدوم گلوله
وضعیتش رو میدونی ؟
هنوز هیچ حرفی از تلفات نشده
چند تا پرسنل آتشنشان اون توئن؟
15 - چند تا مهاجمن ، اگه میدونید ؟
دو تا مرد سیاه پوست رو دیدیم
هر دو مسلح ، ممکنه بیشتر باشن
از طراحی داخلی خبر دارید ؟

خوبه همین ورا بمونید به شما و اون طرح نیاز داریم
وای خدای من چی شده ؟
من خوبم
خفه شو ، اون چشه ؟
تنگی نفس گلوله باید یجا نزدیک ریه اش خورده باشه
فکر میکردم میدونی باید چیکار کنی
به جراحی تروما نیاز داره
هر کاری بتونیم میکنیم
تا برای جراحی زنده بمونه
جی بی گاز بیشتری از کیف بهم بده
باید زخم کیسی رو ببندیم
هو اینجا که بیمارستان نیست
اونم پرستارت نیست
کارت اینه که آدمم رو زنده نگه داری
به این رفیق کوچولوت بعدن کمک میکنی
کید چیزی نیست خودم زخمم رو میبندم
اوهه نگاش کن ما یه پسر بزرگ اینجا داریم
تو چه مرگته احمق؟
اون داره اسم تو رو میگه
لازم نیست تو رو بشناسه
اشتباه از من بود - اشتباه من بود و کوفت -
بهتره حواستو جمع کنی گلابی
نذار بازیت بدن
آتشنشانا پلیسا همشون جزو یه تیمن
فقط یکیشون تبر داره اون یکی تفنگ
کونتو تکون بده
پلیس شیکاگو صحبت میکنه
باید تماسمون رو جواب بدید تا بفهمیم درخواستتون چیه
باید گوشی رو برداری
چرا ؟
میتونم بذارم از همون بیرون باهامون حرف بزنن
همه خوب و دوستانه ، بعدشم
له لورده برمیگردیم به ایستگاه ؟
اگه جواب ندی اونا بزور میان داخل
پس فکر میکنی چطوری این اوضاع رو کنترل میکنن ؟
دست از پا خطا نکن ، فرمانده
دست از پا خطا نکن
هنوزم جریان همون گیاهخواریه؟
اِه
استرس کمکی نمیکنه
هی
اون دهنتو ببند انقدر حرف نزن
خفه شو
دوست من به قرصهاش احتیاج داره
تو کمدش هستن
آره منم یه جت به مکزیک نیاز دارم
من خوبم ماوچ چیزی نیست خوبم
هی
اون دیوونه با کید اون پشتن
یه ثانیه حواس پرتی میخوام
میخوام پوششم بدی
باشه هواتو دارم
حالا ببین چرا اینطوری نفس میکشه ؟
درستش میکنی یا چی ؟
فشار به ریه اش داره گسترده تر میشه
انگلیسی بگو احمق
بخاطر مصدومیت هوا داخل ریه اش میره ولی بیرون نمیاد
و داره به قلبش فشار میاره
نه نه نه وایسا اون واسه چه کوفتیه
سوزن رفع فشار میخوام سینه اش رو سوراخ کنم
غلط میکنی ؟

داره سعی میکنه بکشدش کلکمون رو یکی یکی بکنه
بیخیال پسر دیوونه بازی در نیار - نه ، نه ، نه ، وایسا -
وایسا
بیا بریم - گوش کن -
باید بفهمی وقت چیه - هی -
هی کجا میبریش؟
اون میخواد کمک کنه
خیله خب - کدومش مال توئه ؟

دوباره ازت نمیپرسم
اون یکی
اون یکی
بازش کن
بجنب بجنب
بکش عقب
ببین چی داریم
اینا دوستاتن ؟
ببین من نمیدونم با آدم من چیکار کردی
ولی منم آدمای خودمو اون بیرون دارم
ولی اگه اتفاقی براش بیفته آدمام میرن سراغ
تک تک آدمای این عکس
خب ، اون کجاس ؟
الان نمیتونه کمکمون کنه ؟
چیکار کردی ؟
هان ؟
تو میتونی انجامش بدی ؟

کمک لازم دارم
برو یکی رو بیار ، سریع
بجنب پسر
باید گوشی رو برداری
شانسی نداریم
خب حالا چی ؟
شمارش معکوس شروع میشه
اونا الانشم به یه گروگان شلیک کردن
وقتی برای تلف کردن نداریم
هی ؛ تورک
کمک لازم داریم ، اَکیل نمیتونه نفس بکشه
و مارلون فکر میکرد کار آتش نشان زنه است
واسه همین زد ناکارش کرد - یدقه وایسا بینم -
منظورت چیه زد ناکارش کرد ؟
آروم بابابزرگ اون که نمرده ؟

نمیدونم ، ولی تورک ، قسم میخورم اگه اَکیل بدتر بشه میکشدش
باید اون روانی رو از اون دورش کنی
مرد کسی برای این کارا وقت نداره
من سعی میکنم خودمونو از اینجا بکشم بیرون
هی
دیگه کی بلده زخم گلوله رو درمان کنه ؟
چرا ؟

یه سوال پرسیدم ؛ مگه نه ؟
هممون کمکهای اولیه رو بلدیم
خوبه ، پس خودت پاشو
اون تمرین نداره ولی ما دو تا امدادگر داریم
که میتونن تو این مورد کمک کنن
و قراره چطوری کمک کنن ؟
سلام ، ببخشید
شما...

آره ، پسرم اون توئه
با گانگستراس ؟
اون گانگستر نیست فقط یه بچه اس
که خواهر کوچولوی ده سالشو با شلیک گلوله یه ولگرد از دست داده
تو خیابون کشته شد
برای فقدانتون خیلی متاسفم
حالا جریان چیه ؟

همسایه ها کل هفته رو اعتراض کردن
و خواستار تلافی بودن
جی بی هم قلبش شکسته بود چون کسی کار نکرد
عدالت خیابونی رو میخواست سعی کردم جلوشو بگیرم
گابریلا داوسون
تونستید تماس بگیرید ؟
نه اونا تماس گرفتن و میخوان با تو حرف بزنن
سلام
اوتیسم
اوتیس اوتیس چی شده ؟

زنده اس
اینجا پیش منه تو اتاق استراحت
بودنم پیش ...

خیله خب همینقدر میتونم بگم
دوست دارم بیشتر حرف بزنم
ولی اینا یجورائی نمیخوان از بحث منحرف بشم
اگه به همون مسائل پزشکی برنگردیم
میترسم این تماس رو کوتاه کنن
باشه صداتو واضح و بلند میشنوم
دنبال چی هستیم ؟
باشه ، باشه ، باشه ، خیله خب
ما...

یکی از گروگانگیراس
یه گلوله تو سینه خورده
نبضش ثابته ولی نفس نمیکشه
کید گفته بود
...این یجورائی مشکل تنفسی
فشار ریوی ؟
آره خودشه
خب تو باید یه سوزن بزرگ پیدا کنی
شماره چهارده همون نارنجیه اس
همونه ، همون یکی
باشه ، باید یارو رو با این سوراخ کنم ؟
نه نه نه قرار نیست چیزی رو سوراخ کنی
باید سوزن رو بفرستی
بین فضای دنده دوم
درست بالای دنده سوم بموازات میدکلاویکیورش
مید چی چی ؟
نقطه میانی ترقوه اش
وسط جناغ سینه و شونه اش
میتونی پیداش کنی ؟
آره فکر کنم
وقتی آماده شدی سوزن رو بفرست
با یه زاویه نود درجه تو سینه اش ، خب ؟
وقتی که لوله داخل بود
باید سوزن رو ازش بکشی بیرون
اون موقع باید یه صدای هیس هوا رو بشنوی
خیله خب باشه
برو بریم
خب خب داخله ، حالا چیکار کنم ؟
اونجا چه خبره ؟
آروم باش اوتیس
سوزن رو دربیار و لوله رو ثابت کن
باشه باشه دارم انجامش میدم
دارم انجامش میدم
خیله خب انجام دادم
کار کرد ، داره نفس میکشه
عالیه ، عالیه ، خب
فقط لوله رو ثابت کن و کارت خوب بود
اون زنده اس داوسون باورم نمیشه
اوتیس کیسی کجاس حالش خوبه ؟
من خوبم
....

تلاش خوبی بود آتش نشان
الو ؟

تماس قطع شد
موفق شد ؟
فکر میکنم
اطلاعات دیگه ای گرفتی ؟

ظاهرن یه چیزی درباره پراکنده بود
قبل این که چیزی بفهمم قطع کرد
باید تو ساختمون دید داشته باشیم
فرمانده هیکس
ایشون دانیکا ویلیامزه ، مادر جی بی
.....

یعنی ..

برای پسرم نگرانم هر کاری بتونم میکنم
در دسترس باشید ممکنه بهتون نیاز پیدا کنیم
اون پشت چه خبره ؟
اَکیل حالش خوبه دادا داره نفس میکشه
جدی ؟
ببین این دیگه خیلی داره طول میکشه
نقشه ات چیه ؟
اون کامیون اون بیرون
اونی که بدون نردبونه و همه چیزش
واحد نجات ؟

اون محکمه ؟
یعنی واقعن محکمه ؟

مطمئنن نه
هی زده بسرت ؟
فکر میکنی نقشه ات از بین این همه پلیس کدوم گوری میبرتت ؟
میخوای مثل قوچ شاخ بزنی بری وسطشون ؟
دلت نمیخواد یه قدم دیگه برداری پیرمرد
فکر میکنی من از یه آشغالی مثل تو میترسم ؟
میدونی ما برای زنده موندن چیکار میکنیم ؟
من هر روز وسط جهنم قدم میزنم
جدی ؟

.....

آه ، لعنتی
چی شد ؟

نه ، من خوبم - داره چیکار میکنه ؟

هی - ....

اوه
داره سکته میکنه
همین الان باید برسونیمش بیمارستان
اگه زیردست شما بمیره
میشه قتل یه کارمند دولت و بسیخ میکشنت
به من هیچ ربطی نداره
من هیچکاری باهاش نکردم
بذار اون بره من میبرمت بیرون
میخوای بیرون رو بترکونی ؟

میتونیم کامیون رو به صفحات ثابت مسلح کنیم
و بریم بیرون مدمکس بازی در بیاریم
البته اگه به اندازه کافی دیوونه هستی
ولی باید بذاری هرمن بره
دارن گروگان آزاد میکنن
کیو ؟

اسمی نبردن
باید این خط رو بکشیم عقب
بجنبید حرکت کنید
هی پسر تورک میگه از اینجا میزنیم بیرون
صبر کن ، وایسا ، چی ؟
آره میگه یه نقشه داره باید امیدوار باشیم
باید رو یکی از کامیوناشون یکم کار کنیم
شوخی میکنی ؟

میذاریمش رو برانکارد بعد میتونیم ببریمش
هی ، هی نمیتونید با خودتون ببریدش
به دکتر نیاز داره
تکونش بدی میمیره
چی گفتی ؟
هان ؟

یبار دیگه بگو چی گفتی ؟

....

وقت اینکارا رو نداریم مرد بجمب
وای خدای من اون هرمنه
خودشه پسر منه
خانم باید عقب وایسید
جی بی
هرمن ، هرمن ، صدامو میشنوی؟
چیزی نیست چیزی نیست من خوبم خوبم باشه ؟
یارو که مسئوله کجاست ؟
....

....

قلبم سالمه ، فقط باید میومدم بیرون
فرمانده
ای لعنت ، هرمن بدجوری ترسونیدمون
چه خبره ؟
گوش کن تو باید از راه درستش بری داخل
این دلقکا یه نقشه مسخره کشیدن
میخوان با کامیون از وسطتون رد شن
تو میدونی هر کسی کجاست ؟

یه قلم کاغذ بهم بده تا برات موقعیت دقیق همه گروگانا رو بکشم
خوبه حالا اگه یکم کارشونو بتاخیر بندازیم
من یه نظری دارم
دلت میخواد پسرت رو بکشی بیرون ؟
آره
آروم آروم
خیله خب ، پس برای رفتن خوبه ؟
آره در همین حد خوبه
خیله خب ، خوبه
هی
برو او دختره رو چک کن
کجا رفته ؟
نه
کجاست ؟
کجاست ؟

لعنتی
کروز مجبور نیستی این کار رو بکنی
چرا ، مجبورم ، رئیس
اونجا باش خیله خب
باشه کار گذاشتیم
مطمئنی این کار میکنه؟
نه فکر میکنم دیوونگیه
ولی معامله معامله اس
جان باپپتیست ویلیامز
بدرگاه خدا دعا میکنم صدامو بشنوی
این تو نیستی
تو جانی نیستی
من به تو عشق یاد دادم
تو آدم معقولی هستی
یه پسر خوب ، یه برادر دوست داشتنی
کسی که هر روز صبح خواهرش رو میبرد مدرسه
بیخیال جی بی اونا دارن از مادرت استفاده میکنن که برن رو مخت
براش موقع خواب داستان میخوندی
هر وقت که من شیفت دوبل وایمیستادم
بهش گوش کن جی بی
اون تو رو بهتر از هر کس دیگه ای میشناسه
سعی میکنه کمکت کنه
پسر دارن با احساساتت بازی میکنن لعنت
اینطوری بازی میکنن
من مادرتم
تو مهربونی
تو زرنگی
و خودت میدونی تو قلبت هیچ خشونتی نیست
که بتونه تیانا رو برگردونه
این یه بازی نیست ، کسی نمرده
هنوز برای عوض کردن چیزا دیر نیست
شماها کمک لازم داشتید و اومدید اینجا
میتونیم مطمئن بشیم اونا اینو بدونن
آره راس میگی اونا میذارن تو بری
چون مامانت اشکتو در آورده؟
بیخیال
یا بدوستات بگو با پلیس صحبت کنن
دوباره تنهام نذار من نمیتونم یه بچه دیگه هم از دست بدم
برو باهاشون حرف بزن
مطمئن شو کمک میکنن
کس دیگه ای آسیب نبینه
این به تو هیچ ربطی نداره مرد
خیله خب ، خیله خب
خیله خب ، خیله خب
جفتتون باید آروم باشید
من هنوز اینجام
فقط بگو باید چیکار کنم
بگو میخوای چیکار کنم ؟
باید کامیون رو پر کنیم
یالا بجنب راه بیفت
بجنب مرد بجنب
خانم من نگهش میدارم
ممنون
برو بریم
دریافت شد
ارزش امتحان رو داشت
تو خوبی ؟

بزن بریم یالا
از در کناری - باشه -
بجنب
بی حرکت - واوو ، واووو ، واوو ، واووو -
هی هی هی هی - واوو ، واووو ، واوو ، واووو -
اسلحتونو بندازید - باشه باشه -
بکشید عقب بکشید عقب همون جهنم وایسید
وگرنه اینو میکشم - تورک -
تورک داری چیکار میکنی مرد ؟

هیچی تموم نشده
یالا ، یالا ، یالا
هی
هی کجا دارید میرید ؟
بخواب ، بخواب
بخواب رو زمین
صورتت رو زمین
دارم بهتون میگم این حرومزاده رو میکشم
باز نمیکنم
همه برید عقب
نمیخوای اینکار رو بکنی همه ینفس عمیق بکشید
ببند در گاله رو
من این کامیون رو میبرم
اگه مجبور بشم از روی همتون رد میشم
جی بی برو تو کامیون
تورک پسر ما گیر افتادیم تمومه پسر
میخوای یکیو بکشتن بدی ؟
جی بی در کامیونو وا کن وگرنه رفیقتو میکشم
جی بی بهش گوش نده
ببند در گاله رو
فکر میکنی این چیزیه که تیانا میخواست ؟
میخوای بحرفش گوش بدی و برای هیچی بمیری ؟
مرده شورتو ببرن
باشه ببین انجام میدم انجام میدم
فقط ...

برو تو کامیون - باشه -
برو تو کامیون - باشه -
خیله خب رئیس - باشه -
چیزی نیست ، شلیک نکن - باشه -
نمیخواد امروز کسی بمیره ، آروم آروم
خیله خب خیله خب ، همگی آروم
کسی نمیخواد امروز بمیره
آروم باش تورک
خیله خب خیله خب - خونسرد باش -
باشه باشه - بیا رئیس -
بیا بالا بیا بالا رئیس
یالا جناب رئیس داری میای
تو کامیون - لطفن ، لطفن -
بهش گوش نده
برید میخوام اینجا خالی باشه
تک تیراندازا چراغ سبز برای شلیک دارید
هی اون تو چه خبره ؟

میخوان کامیون رو بدزدن
خب حالا چی ؟

تو شرق شیکاگو آدم دارم اونا مواظبمون میشن
راه طولانی ایه
اگه نرسیم اونجا چه اتفاقی برای من میفته؟
هی یالا مرد
باید راه رو باز کنید
یا باید شمارش معکوس بشمرم
ده
نه
هشت
هفت
شیش
پنج
ولش کن ، ولش کن
گلوله شلیک شد گلوله شلیک شد
کیسی
همین الان ولش کن
خب ، خب ، خب
ولش کن
بیا من دارمت
من دارم با میل خودم میام
بذار دستاتو ببینم - من دارم با میل خودم میام بیرون -
همین حالا بچرخ به پشت
برو بریم
رئیس؟
من خوبم مواظب اون باشید
گلوله کمونه کرد
زخم گلوله رو گردنشه
از مقدار خونی که ازش رفته
بنظر به عروق نخورده
راه تنفس بازه
خر خر نمیکنه
ضربان قویه
جی بی صدامو میشنوی ؟
میخوام دستمو فشار بدی
هیچی
فکر میکنی سکته کرده ؟
گلوله نزدیک شریان کاروتیده
گردش خون رو قطع کرده
تا بیمارستان دووم نمیاره
واوو ، واووو خانم - عزیزم -
بذارید کارشون رو بکنن بذارید کارشون رو بکنن
باید بکشیمش بیرون
....

اگه نکشیمش بیرون می میره
یکم نور بنداز
خوبی ؟
خب گرفتمش چکش کن
نبض قویه
آماده اش کنیم برای بردن - باشه -
میخوام باهاتون بیام - نمیتونیم اجازه بدیم خانم -
خانم ویلیامز من مطمئن میشم یه سواری تا بیمارستان برسونتتون
و واقعن بابت از دست دادن دخترتون متاسفم
و یه عالمه دردسری که باعثش شد
غیر قابل تصوره
هی ، هی ، هی ، هی
اون زنده می مونه
خب؟
همه چی خوب میشه
گبی
وقتی اسلحه شلیک شد به بدترین ها رو فکر کردم
من خوبم
بهتره حرکت کنی
آره
☮❂نادر نریمان☯™ツ