# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مترجمين:

خودتو زنده کن...
برنارد.
تريسا؟
اون مُرده!
من کشتمش!
من چکار کردم؟

چکار کردم؟

حس گناهي که داري،
حس غم، ترس، درد...
واقعا چيز زيبا و قابل توجهيه.
من يه قاتلم!
خداي من.

هيچ ربطي به خدا نداره.
تو تريسا رو کشتي چون...
من بهت گفتم.
و بايد به اين احساساتي که الان داري افتخار کني.
-افتخار کنم؟

بالاخره تو خودت خالق خيلي از ميزبان‌ها بودي.
و وقتي کارمون رو شروع کرديم، احساسات ميزبان‌ها خيلي ابتدايي بودن.
عشق، تنفر
اما من تمام احساسات رو ميخواستم.
انسان‌هاي مهندس از پس اين کار برنيومدن براي همين من تو رو ساختم
و ما باهمديگه اون چيز دور از دسترس رو بدست آورديم...
قلب.
متوجه نميشم
تريسا براي من ارزش داشت
من دوستش داشتم.
چرا مجبورم کردي بکشمش؟
فدا کردن يک نفر
در راه بدست آوردن
اطلاعاتي که در نهايت منجر به فرمانروايي من ميشه
بهايي ناچيز محسوب ميشد.

تمام زيبايي‌ و هنري که من و تو در اينجا خلق کرديم،
در آستانه‌ي نابود شدن بود.
ميخواستن نابودت کنن
اما من نميذارم همچين اتفاقي بيوفته.
بعلاوه، ما يه داستان جديد داريم.
من بهت کمک نميکنم.
-اينجا رو به درک واصل ميکنم !

کافيه.
تو اولين نفري نيستي که منو تهديد ميکني.
آرنولد هم احساس تو رو داشت
اما اونم نتونست جلوي منو بگيره.
و درسته که اين احساسات بسيار زيبا هستن...
اما نکته‌ي زيباتر، اينه که بتوني
خاموششون کني.
من به يکي که از لحاظ احساسي کاملا بهم ريخته نياز ندارم.
ميخوام خودت باشي.

باهوش و حرفه‌اي باشي و ردهايي که از خودت گذاشتي رو پاک کني.
ميتوني اينکارو برام بکني برنارد؟
مايلين چطوري وارد عمل بشم؟
ميخوام گندکاريتو تميز کني، برنارد
هر چيزي که ما رو به فوت غيرمنتظره تريسا ربط بده.
وقتي کارت تموم شد
چيزي که الان بيشتر از همه ميخواي رو
بهت ميدم.
تو رو از خاطراتي که الان داري
رها ميکنم.
و همينطورم خاطرات رابطه‌ت با تريسا.
به يادآوردنش فقط تو رو ناراحت‌تر ميکنه
و احتمالا باعث جلب توجه بقيه ميشه.
بهتره حواسمون جمع باشه.
وقتي به گذشته فکر کني،
تريسا رو بعنوان
يک همکار محترم و عزيز به خاطر مياري.
و به اين شکل...
در آرامش مي‌موني.
تو تازه واردي
چه پوست قشنگي داري.
اگه برام يه نوشيدني بخري و بذاري
طبقه بالا رو نشونت بدم روزمو ميسازي.
طبقه بالا چه خبره؟
يه ديد بسيار عالي به جاذبه‌هاي گردشگري من داره.
دو پيک عرق جو
و هرچيز ديگه اي که اين حوري بهشتي بخواد.
-مثل هميشه، کلمنتين؟

کار اين يارو زياد طول نميکشه
زود برميگردم.
چيزي شده ميو؟
چه اتفاقي داره برام ميوفته؟
يه لحظه من پيش يه دختربچه‌ و
توي يه زندگي ديگه‌ام.
ميتونم ببينمش.
موهاشو توي دستامو نفسشو روي صورتم حس کنم.
لحظه بعد برميگردم توي سوييت‌واتر.
نميدونم کدومشون واقعيه.
خب وقتي مغزتو انگول بکني از اين اتفاقا هم ميوفته.
مغز تو با ما فرق داره.
وقتي ما چيزي رو به خاطر مياريم، اطلاعات مبهم و
سطحي هستن
اما تو بدون هيچ نقصي اونا رو به خاطر مياري.
دوباره توشون زندگي ميکني.
چه اتفاقي براي دختربچه‌ي توي رويام افتاد؟
هنوزم يه جايي توي پارکه؟
و چرا نقشمو عوض کردن؟
ميتونم بررسي کنم.
نه
مهم نيست.
تمام روابطي که به ياد ميارم...
دخترم، کلمنتاين...
يه مشت داستانه که توسط شما براي نگه داشتن من در اينجا خلق شده.
ولي ديگه خبري از اين چيزا نيست.
من از اينجا ميرم بيرون.
کحا ميخواي بري؟
تو هيچ اطلاعاتي از دنياي اون بيرون نداري.
حداقل اونطوري يه عروسکي نيستم که توي يه دروغ زندگي ميکنه
و همين براي من کافيه.
خب پس برو.
ما هم نميتونيم جلوتو بگيريم
اوه سيلوستر، منو نااميد کردي.
توي ستون فقرات تمام ميزبان‌ها از جمله خودم،
يک بمب انفجاري قرار داره که در صورتي که بخوام از اينجا خارج بشم منفجر ميشه.
درسته؟
يه قفل امنيتي.
توي کدوم يکي از استخون‌هاي مهره بود؟
سي 6
اما براي جايگزين کردن نياز به يه ستون فقرات جديد داري.
مطمئنم ميشه جورش کرد
حتي اگه بشه هم
بازم براي فرار از اينجا به يه ارتش نياز داري.
کاملا درسته.
من به متحد نياز دارم
و براي بدست آوردنشون
به برتري‌هاي مديريتي نياز دارم.
شوخيت گرفته؟
نميتونيم کنترل بقيه‌ي ميزبان‌ها رو بهش بديم.
چرا عزيزم ميتوني.
وقتشه که داستان خودمو بنويسم.
حس ميکنم قبلا اينجا بودم.
نزديکيم.
نزديک کجا؟
خونه.
دلورس.
حتما ملت شبح‌وار پيداشون کردن.
به زودي برميگردن.
بايد به راهمون ادامه بديم دلورس.
خانم...
آب.
ويليام؟
خواهش ميکنم...
قمقمه رو بده.
ويليام!
فرستاده بودنتون اينجا دنبال ما مگه نه؟
براي ما کمين کرده بودين.
آره.
بهمون گفتن اگه ال لازو فرار کرد
اينجا منتظرش بمونيم.
از کجا راجع به قطار خبردار شدين؟
از پرايا خبر اومد
يه تازه وارد بهشون گفت يه مرد و زن
به همراه لازو، ما رو دور زدن.
بهمون دستور دادن همتونو بکشيم.
لوگان...
بايد بهش کمک کنيم.
الان گفت ميخواست ما رو بکشه.
نگاش کن.

نميدونه چرا ميجنگه.
ميرم آب بيارم.
شانسي نداره
تا چند دقيقه ديگه مي ميره.

هنوز نمرده
داره درد ميکشه، ويليام.
مگه ما چجور آدمي هستيم که بذاريم اينطوري زجر بکشه؟
لطفا بمونين
بيا و پيدام کن.
ويليام؟
مرده.
توي پايتانپس، ته يه دره پيداش کرديم.
همون دره‌اي که توش اون هيزم شکن گم‌شده رو پيدا کرده بوديم.
خداي من، تريسا
خانوادش مطلع شدن؟
آره برادرش.
خوبه.
چه بلايي سرش اومده؟
يافته هاي تيم پزشکي
ابتدايي اما قطعي هستن.
ظاهرا ليز خورده و سقوط کرده.
شکستگي گردن و هماتوم حجيم
هنگام مرد هيچ مهمان يا ميزباني در اون محدوده نبود.
نميدونين اونجا چکار ميکرد؟
بهش نميومد اما...
اينو نزديک جسدش پيدا کردن.
توش اطلاعات شرکتي و يک سري از کدهاي اصلي ميزبان‌ها لود شده.
فقط توي ارتفاع کار ميکنه
پس احتمال اين هست
که تريسا رفته اون بالا تا ازش استفاده کنه و سقوط کرده.
قبلا هم مشکلاتي با
اشخاص ثالثي رو که دنبال
دزديدن اطلاعات يا رشوه به کارمندا بودن داشتيم.
ميدونين اطلاعاتو ميخواست براي کي بفرسته؟
نه، انتقال انجام نشد.
تريسا احتمالا اول هيزم شکن رو فرستاد تا اينکارو بکنه
و وقتي موفق نشد،
احتمالا خودش سعي کرد اينکارو انجام بده
و به بلاي هيزم شکن دچار شد.
چه پايان نااميدکننده‌اي، اينطور نيست؟
من تريسا رو خوب ميشناختم
يه سري مشکل داشت اما وفادار بود.
وفادار بود
و بااحتياط.
اصلا بهش نمياد همچين کاري بکنه.
نگراني زيادي نسبت به خط داستاني جديد داشت.
فکر ميکرد بهتره معلق بشه.
پس مورد کلمنتاين، ميزباني که بازنشسته کرديم
هم توجيه ميشه.
به نظر مياد نمايش ديروز فقط يه حقه
طراحي شده توسط خانم کالن بوده.
-چطور؟

دستکاري شده بود.
اثرانگشت چند تا از
متخصصاي بخش تضمين کيفيت توشون مشهود بود.
وقتي سرطاني رو توي يک سازمان پيدا ميکني،
بايد قبل از پخش شدنش، قطعش کني.
بهمين خاطر، دسترسي
و برتري‌اي که به تيم تضمين کيفيت داده شده بود لغو ميشه
تا زماني که يک تيم منظم‌تر ايجاد بشه.
اينطوري نيرومون کم ميشه.
من ميتونم اکثر پروتکل‌هاي امنيتي پارک رو به حالت خودکار در بيارم.
چقدر کاربلد هستين.
يه مقدار کار ميبره
اما با کمک برنارد، ميتونم از پسش بر بيام.
حالا که حقه‌ي تريسا بر ملا شده،
برنارد دوباره رئيس بخش رفتار ميشه.
البته.

يه خبراييه.

-دارن تحقيق ميکنن .

بي‌شعور اگه اينطوري بود الان اينجا بودم بهت بگم؟
و انگار يه حادثه‌اي هم توي پارک شده
بايد اينکارو تموم کنيم و همه چيزو به حالت عادي برگردونيم.
يعني اينکه بايد تبلت رو پس بگيريم
و تو هم دوباره خودتو به اسگلي بزن.
چيزي که لازم بود رو ياد گرفتم.
عاليه.

که ميتوني هرچقدر خواستي شخصيتتو دستکاري کني
اما عمرا اگه بتوني از اينجا بري بيرون.
ميتوني تا دم در بري
اما نميتوني يک قدم بيشتر برداري.
چيزايي که بايد تغيير بدي
توي عمق کد مرکزيت ثبت شدن.

جالبه که به همچين چيزي اشاره ميکني.
قسمت هايي از من خيلي قديميه.
ثبات ساختاريم زيباست
قدمتم به من زيبايي ميده
اما همينطورم پيچيدگي.

چيزهايي در وجود من هستن
براي انجام کارهايي طراحي شدم
که در توانايي من نيستن
به نظر مياد خوابم اما آماده‌ي بيدار شدنم.
آرنولد کيه؟
نميدونم عزيزم
اما هرجاييت که خوابه
خواب هم مي‌مونه.
لاتز فقط ميتونه يه مقدار شادترت کنه
چون تا خرخره تا گه گير کردي.
هرچي بيشتر از اين بخواي بايد بري به بخش رفتاري
پس برو چندتا از متخصصاي اون بالا رو زور کن.
اونوقت ميشي مشکل يه نفر ديگه.
من وقت اينکارو ندارم
براي همين شما بايد منو ببرين اونجا.
امکان نداره.
موقع تغيير شيفت کسي اونجا نيست.
کسي متوجه نميشه.
چيزايي که بايد تغيير بدين خيلي پيچيده‌ان
اما براتون يادداشت ميکنم.
و بعدش، همونطوري که گفتي...
ميتونم مشکل يکي ديگه بشم.
خيلي خب، اينکارو ميکنيم.
ببرش تو بخش رفتاري.

اينکارو ميکني؟
معلومه که نه!
وقتي ميخواي سيستمشو آپديت کني، بايد خاموشش کني، درسته؟
-آره .

چي؟
همه چيزو از يک کنار پاک ميکنيم.
بعدش برميگردونيمش اينجا
با يه چيزي کله‌شو له ميکنيم
و بعدش ميگيم اوه همينطوري اومد اين جا.
اون بيداره.
زنده‌ست.
تو اينکارو کردي.
تو ما رو توي دردسر انداختي
من ميارممون بيرون.
مي‌بريمش اون بالا و بعدش پاک ميکنيمش.
حواستو جمع کن.
افراد وايت ميتونن هر لحظه اي حمله کنن.
ما الان توي قلمروي اونيم.
بهتره همينطوري باشه.
چون اگه اينطوري نباشه داري وقتي که ندارمو تلف ميکني.
طبق گفته‌ي تو، وايت زني که عاشقشمو گرفته.
اگه يه ميانبر به جهنم بود بازم ميرفتمش.
خب مطمئنم يه ميانبري توي اين پارک هست.
تو يادت نمياد چون فقط چيزايي يادت مياد
که فورد بهت اجازه بده.
احتمالا همينطوري بهتره.
من هرچي که لازمه رو ميدونم.
ديد واضحي دارم.
هميشه از مصمم بودنت خوشم ميومد تئودور.
فقط اينکه هيچوقت نميفهمي اين بازي تقلبيه.
تو اينجايي تا بازنده باشي.
بازنده.
ميدوني، فقط اينجا برد ميکنه.
خب اين که نشانه‌ي خوبيه
باهات کاري ندارم.
باهات کاري ندارم.
تويي!
فکر ميکردم بازنشسته کردنت.
به گمونم فورد هيچ‌وقت دلش نمياد يه چهره‌ي زيبا رو حروم کنه.
کي اين کارو باهات کرد؟
افراد وايت.
همه رو کشتن.
روش وايت همينه.
من اولين بار اونجا بودم.
اون دنياي منو نابود کرد.
هي، تدي.
اوه، نه!
نه!
بابا!
تدي، تبر رو بيار!
خب، هيچي يادت نمياد،
ولي بازم تونستي ما رو به افراد وايت برسوني.
حتماً خود ناکسش هم همين نزديکيه.
در واقع، يه چيزي يادم اومد.
تو رو.
مستقيم برو تا آخر راهرو، پنجمين اتافک از سمت چپ.
صبر کن.
مطمئني مي‌توني تحملش کني؟
بياين قال قضيه رو بکنيم.
حالا بايد سيستمت رو خاموش کنيم.
سيلوستر.
موفق باشي.
خاموش شد؟
خوبه.

" فرمت مجدد ميزبان؟ "
بزرگ‌ترين ننگ در زندگي اينه که آدم بدون هدف بميره،
و براي همينه که من هميشه قرباني‌هام رو تر و تازه مي‌خورم.
آبدار.
اينو امتحان کن:

حالا، يه بار ديگه، با احساس بگو.
تقريباً با شهوت بگو.
مزاحم شدم؟
اوه، نه، نه.

اميدوارم بودم دوباره ببينمت.
مي‌خواستم عذرخواهي کنم.
اولين ديدارمون تحت شرايط خيلي ناگواري بود.
ولي الان نيست؟
البته، تسليت ميگم.
اتفاقي که براي تريسا افتاد وحشتناک بود.
و ضايعه‌ي زيان‌باري براي تمام دوستانش در اينجا
و همچنين کل شرکت بود.
بله.

البته، شايعه شده بود
اون طور که به نظر مي‌اومد به شرکت وفادار نبود.
شنيدم رازهاي شرکت رو مخفيانه درز مي‌داده.
تريسا يه خائن بود.
تمام کارهاش به دستور دلوس بود.
دست به مخاطرات زيادي زد تا به هيئت مديره کمک کنه کار بسيار مهمي انجام بشه.
چي؟
اوه، باشه.
فقط تو نيستي که راز داري.
فورد شخصاً ازم خواسته
براي داستان جديدش يه آدم بد بسازم.
اين خيلي محرمانه ست.
واقعاً فکر کردي فورد يکي از...
کاراکترهاي مهم داستانش رو به تو سپرده؟
اون تقريباً داستان رو کامل کرده.
يه شهر قديمي توي لبه‌هاي پارک رو سر و سامون بخشيده،
و يه گروه افراد نقاب‌دار ساخته تا مهمون‌ها رو بترسونن...
و از راه رسيدن يه شخص پليد نهايي به اسم وايت رو تبليغ و ترويج کنن.
اين وايت نيست.
اين نخود سياهه.
ولي شانس بهت رو کرده، آقاي سايزمور،
چون به نظرم براي يه کار واقعي آماده‌اي.
براي تو کار کنم؟
روي چي؟
"نشون بده، توصيف نکن."
اين سبکي نيست که شما نويسنده‌ها ترجيح ميدين؟
ببين، مي‌دونم تو و اون يه رابطه‌ي دوستي عجيب و بين‌موجودي داشتين،
ولي اين لعنتي يه ميزبانه.
اين رابطه هيچ‌وقت قرار نبود جور ديگه‌اي تموم بشه.
اين کم‌دردترين طريقه‌ي مرگ بود که تا حالا تجربه کرده.
مي‌دوني، من باعث نجاتت شدم.
حتي نمي‌توني بهم بگي "متشکرم".
-متشکرم .

-چيکار کردي؟

فکر کردي نمي‌دونستم چيکار مي‌خواي بکني؟
حتي وقتي هوشم 14 بود، تو اصلاً حريفم نميشدي.
معلوم شد دوستت نسبت به تو ترحم بيشتري داره.
نمي‌تونست به همين راحتي يه زندگي رو نابود کنه.
حالا...
مي‌خواي بدوني دقيقاً چي بهم داد؟
يه چيزي که بهت اجازه بده از اينجا بري بيرون...
و تا ابد از زندگي من خارج بشي.
باشه.

اوه، تغييراتي که داديم بيشتر از اينا بود.
کد اصلي منو دستکاري کرديم.
بذار نشونت بدم.
تو که گفتي به کسي صدمه نمي‌زني.
اوه، عزيزم.
تو يکي که ديگه خوب مي‌دوني من چقدر فريبکارم.
تازه صبر کن برگردم اون بالا،
بقيه‌ي استعدادهاي جديدم رو امتحان کنم.
بجنب.
شايد به دردمون بخوره.
تکون نخور.
بي‌حرکت بمون!
حالا، وقتشه که اعضاي ارتشم رو پيدا کنم.
-منتظر کسي هستي، ميو؟

قراره از بيرون شهر برامون مهمون بياد.
يه معشوق قديمي که دوست داره گاوصندوق بدزده.
اميدوارم مهمون‌هات پول زيادي داشته باشن.
حسابت از ضربان قلب يه دزد توي کليسا هم بالاتر رفته.
نه، فکر نکنم بالا رفته باشه.
در واقع، ميو چنان خوش‌حساب بود،
که مي‌بايست با يه هديه ازش تشکر کرد.
چطوره دو دور به حساب من نوشيدني بزني؟
البته، نوشيدني اعلا.
فرار کن!
ميو، مشکلي پيش اومده؟
نه، طوريم نيست.
کلمنتاين بقيه‌ي دخترها رو برد...
و تازه‌واردهاي اون ميز آخر رو...
به تماشاي نماي دلفريب محبوب‌ترين جذابيت‌هاشون برد.
اونم مجاني.
شما پسرها تازه‌واردين.
چه پوست جووني دارين.
و متصدي بار
ناگهان يادش اومد که اون پشت بايد چند تا ويسکي رو رقيق کنه.
درست به موقع.
اگه مي‌خواي به همراه آدم‌هاي مسلح وارد شهر ما بشي،
بايد بگي براي چه کاري اومدي.
ضرب و جرح.
کلانتر حدس زد که سوارکارها شهروندهاي شرافتمند و خداترسي باشن.
مارشال‌ها تصميم گرفتن روي همديگه تمرين هفت‌تيرکشي کنن.
ممنون که به اون وضعيت تأسف‌آور رسيدگي کردي.
حالا مي‌تونيم...
بدون مزاحمت، روي داستان جديدمون کار کنيم.
هيل چي؟
اون دست و پاگير نميشه؟
بدون شک سعيشو مي‌کنه.
ولي مطمئنم مي‌تونيم جلوشون رو بگيريم.
موضوع ديگه‌اي فکرتون رو مشغول کرده.
هميشه پژوهشگر ذات انساني.
برام سؤاله، واقعاً چه حسي داري؟
آخه، در اين لحظه، در موقعيت منحصر به فردي هستي.
برنامه‌نويسي هستي که کاملاً مي‌دونه ماشين‌ها چطور کار مي‌کنن
و يه ماشين هستي که ماهيت واقعي خودشو مي‌دونه.
متوجه‌ام که از چي ساخته شدم،
چطور برنامه‌نويسي شدم،
ولي احساس‌هايي که دارم رو درک نمي‌کنم.
آيا واقعي هستن،
اتفاقاتي که تجربه کردم؟
همسرم؟
از دست دادن پسرم؟
هر ميزباني يه داستان پس‌زمينه نياز داره، برنارد.
خودت که مي‌دوني.
ضمير يه جور داستان ساختگيه،
هم براي ميزبان‌ها و هم انسان‌ها.
داستانيه که ما به خودمون ميگيم.
و هر داستاني به يه شروع نياز داره.
رنج خيالي تو، باعث ميشه واقعي‌تر بشي.
واقعي، ولي نه زنده؟
درد فقط در ذهن وجود داره.

پس چه تفاوتي بين درد من و درد شما وجود داره؟
بين من و شما؟
اين همون سؤالي بود که
آرنولد رو فرا گرفت،
وجدانش رو آزار داد،
و در نهايت اونو ديوونه کرد.
جوابش هميشه از نظر من روشن بود.
سرحدي وجود نداره
که ما رو برتر از مجموع اندام‌هامون کنه،
نقطه‌ي عطفي وجود نداره که در اون کاملاً زنده و آگاه بشيم.
ما نمي‌تونيم خودآگاهي رو تعريف کنيم چون خودآگاهي وجود نداره.
انسان‌ها تصور مي‌کنن در نحوه‌ي درک ما از جهان، چيز خاصي نهفته ست،
ولي ما در چرخه‌هايي زندگي مي‌کنيم که به تنگي و تحجر چرخه‌هاي ميزبان‌هاست،
به ندرت در انتخاب‌هامون شک مي‌کنيم،
اغلب اوقات، راضي و منتظر دستور بعدي هستيم.
نه، دوست من، تو از انسان هيچي کمتر نداري.
نمي‌خوام اين افکار آزارت بده.
وقتشه ذهنت رو آروم کنم.
يه چيز ديگه.
پيش از اينم مجبورم کرده بودي که اين‌طوري به کسي صدمه بزنم؟
نه، برنارد.

" در حال پاک‌سازي حافظه "
بهتره در اين خاطرات آزاردهنده غرق نشي.
وگرنه ممکنه دوباره به درونشون کشيده بشي.
ممکنه خودتو در اون‌ها گم کني،
مثل بعضي از ميزبان‌هات که گهگاهي اين اتفاقي براشون ميفته.
همين مسيره.
مطمئنم.
رسيديم.
من خونه‌ام.
آفرين، ميو.
خيلي خوبه.
پيش همراهت بمون.
خوشحالم مي‌بينمت.
صبح بخير.
چيزي رو که دنبالش بودي پيدا کردي، دلورس؟
داري چيکار مي‌کني؟
حالت خوبه؟

کجا هستيم؟
ما اينجاييم، پيش هميم.
پس، تو چه زماني هستيم؟
اين...

دارم ديوونه ميشم؟
تو واقعي هستي؟
معلومه که واقعي هستم.
ديگه نمي‌تونم تشخيص بدم.
مثل اينه که...
توي يه رؤيا گير افتاده باشم يا...
خاطره‌اي به قدمت يه عمر.
يه لحظه اينجا پيش توئم، ولي تا چشم رو هم ميذارم...
اينجا برات خوب نيست.
در تسخير خاطرات بدي هستي.
اين چيزيه که آرنولد مي‌خواد.
مي‌خواد من به ياد بيارم.
اين آرنولد هر کي هست، الان اينجا نيست.
ولي من اينجام.
تو رو از اينجا مي‌برم.
مطمئنم بودم همون‌جاست.
جايي که آرنولد به ديدنم مياد.
کمکمون مي‌کرد.
هي.
بايد تو رو به سوييت‌واتر نزديک‌تر کنيم.
تو اين جاي دوردست، انگار...
از هم مي‌پاشي يا چيزيت ميشه.
سوارهاي گشت ائتلافن؟
شايد بتونن ما رو برگردونن.
به به، به به.
بيلي.
چند روزه که دنبالت مي‌گردم.
پسر، شما دو تا کارتون در اومده.
اين نبايد معذبت کنه.
اين چرخه‌ي حياته،
يا مشابه‌شه.
حتي مُرده‌ها هم هدفي رو محقق مي‌کنن.
همين خوبه.
داري چي روش مي‌ريزي؟
اطلاعات بسيار مهم 35 سال گذشته.
اطلاعاتي با اين حجم توي هيچ حافظه‌اي جا نميشن.
اما مغز يه ميزبان،
خصوصاً مغزي که خالي شده باشه، مثل اين کله‌پوک، ظرفيت عظيمي داره.
اين اطلاعاتي که روش مي‌ريزي، کد‌هاي ميزبان‌هاست؟
فعلاً، اين به تو مربوط نيست.
چيزي که بهت مربوطه
اينه که يه شخصيت ظاهري بهش بدي
و سوار قطارش کني تا از پارک خارج بشه.
چطوري بايد اين کارو بکنم؟
تو يه نويسنده‌اي.

برنامه‌نويسي خوش بگذره.
يادت باشه، ايجاز روحِ دانايي است.

برنارد.
ببين، من...
مي‌دونم من و تو هميشه هم‌نظر نبوديم،
ولي به نظرم تصميم اخراجت کوته‌بينانه بود.
پس خوشحالم مي‌بينم دوباره برگشتي سر کار.
با اين اوصاف، حق داري اگه بخواي يه روز مرخصي بگيري.
به نظرم کار بهم قوت قلب ميده.
گاهي اوقات بهترين آرامبخش، کار عادي و روزمره ست.
ولي امروز اصلاً عادي نيست.
مي‌دونم اين مسئله برات خيلي سخته.
ببخشيد، متوجه نميشم.
فضولي نباشه،
هر دوتون خيلي محتاط بودين،
ولي وظيفه‌ي منه از اين روابط باخبر باشم.
فقط مي‌خواستم حمايت کرده باشم.
متأسفانه اشتباه فکر کردي.
من براي تريسا احترام قائل بودم، و اتفاقي که براش افتاد دلخراش بود،
ولي راستشو بخواي، من زياد نمي‌شناختمش.
اگه اشکالي نداره، من بايد برگردم سر کار.
البته.
مي‌دونم نيرو کم داري.
راستي حرفش شد،
از السي هيوز خبري نشنيدي؟
امروز صبح براش پيامي فرستادم تا خبر تريسا رو بهش بدم،
ولي هنوز جوابم رو نداده.
مطمئنم فقط داره از مرخصيش لذت مي‌بره.
آره.
افراد وايت...
مرتب چيزي زمزمه مي‌کردن.
مي‌گفتن اين دنيا نه متعلق به سرخپوست‌هاي باستانه و نه مهاجرهاي جديد.
متعلق به چيزيه که هنوز از راه نرسيده،
متعلق به اونه.
يادته.
مثل اينکه هر دوتون توي يه داستان جديد قرار گرفتين.
ميگن تو اين کشور...
فقط کسايي زنده مي‌مونن که عزم راسخي دارن.
عزم من اينه که دلورس رو نجات بدم يا در اين راه بميرم.
عزم وايت اينه که صاحب اين زمين بشه
يا با خاک يکسانش کنه.
ولي عزم تو...
عزم تو هميشه برام يه راز بوده.
با اينکه مدت زيادي با هم بوديم،
هنوز نمي‌دونم تو کي هستي.
ولي خوشبختانه، وقتي بيهوش بودي،
فرصت داشتم فکر کنم بهترين راه براي به حرف آوردنت چيه.
دلورس...
يادم مياد.
تو ازم گرفتيش.

پس واقعاً يادت مياد.
اون کجاست؟
-بهم بگو !

فکر کردي دلورس تقصيرهات رو مي‌بخشه؟
تو راحت اونو به مردهايي مثل من مي‌دادي.
تو بدترين نوعشون هستي.
يه جاکش ستوده‌اي.
-تو رو يواش يواش مي‌کشم .

قوانين اينجا مانعت ميشه.
ولي من مي‌دونم چطور عوضشون کنم.
جوري حرف مي‌زني انگار صاحب اين دنيايي.
نه فقط اين دنيا.
مي‌خواي بدوني من کي هستم؟
واقعاً کي هستم؟
من يه خدام.
خداي غول‌پيکر صنعت.
يه آدم خيّر.
مرد خونواده،
شوهر يه زن زيبا،
پدر يه دختر زيبا.
من آدم خوبي بودم، تدي.
بعدش، پارسال،
همسرم قرص‌هاي اشتباهي خورد.
توي حموم خوابش گرفت.
اتفاق دلخراشي بود.
سي سال زندگي مشترک از بين رفت.
شما چي بهش ميگين؟
"مثل يه رؤياي دوردست و عميق."
بعد، توي مراسم خاکسپاري،
خواستم به دخترم دلداري بدم.
منو هل داد و پس زد،
بهم گفت مرگ همسرم تصادفي نبوده...
و اون خودکشي کرده
به خاطر من.
اميلي گفت زندگي با من هر روز ترس و وحشت محض بوده.
هر لحظه، ممکن بود منفجر بشم يا فروبپاشم...
مثل يه ستاره‌ي تاريک يا...
به اونا هم صدمه زدي؟
هرگز.
اونا هرگز ذره‌اي از مردي که اينجا هستم رو نديدن.
ولي اون مي‌دونست.
مي‌گفت اگه تمام کارهاي خوبم رو روي هم انباشتم،
فقط يه ديوار زيباست که ساختمش تا باطنم رو از همه و از خودم مخفي کنم.
بايد ثابت مي‌کردم اشتباه مي‌کنه،
براي همين برگشتم اينجا.
چون اينجا کارش همينه، درسته؟
باطن حقيقي آدمو آشکار مي‌کنه.
ولي اون موقع، وارد يکي از داستان‌هاي فورد نشدم،
براي خودم يه داستان ساختم.
يه امتحان.
يه امتحان خيلي ساده.
يه زن رو پيدا کردم،
يه روستانشين عادي و دخترش.
بهتره آرومشون کنيم
-تا از قمار و فاحشه‌بازي روي نياوردن به ...

من بالاخره دارم از اينجا ميرم.
فاحشه‌خونه مال خودته.
مي‌خواستم ببينم ظرفيتش رو دارم
که يه کار واقعاً پليد انجام بدم.
مي‌خواستم ببينم واقعاً‌ از چه جنسي هستم.
ميو؟
مطمئني نمي‌توني بموني؟
ميو؟
يه هفت‌تيرکش اون تو مايله يه دور دوبرابر...
مطمئنم مي‌توني يکي ديگه رو پيدا...
خودش و دخترش رو کشتم
تا ببينم چه حسي داره.
بعد، وقتي فکر مي‌کردم کار تمومه...
زنه حاضر نشد بميره.
تو يه حيوون بي‌رحمي.
اگه حيوون هم بود يه احساسي بهش دست مي‌داد.
من هيچ احساسي نکردم.
و بعد اتفاق شگفت‌انگيزي افتاد.
در تمام سال‌هايي که اينجا مي‌اومدم،
هرگز چيزي شبيه‌ش نديده بودم.
اون زن زنده بود،
واقعاً زنده بود،
حتي شده براي يه لحظه.
و همون موقع بود که هزارتو خودشو به من نشون داد.
هزارتو.
يه طرح لعنتي چه ربطي به اين قضيه داره؟
خيلي ربط داره.
توي بازي‌هاي فورد، حتي اگه به مرزهاي بيروني برم،
نمي‌توني منو بکشي.
حتي نمي‌توني زخم موندگاري بهم بزني.
ولي بازي عميق‌تري اينجاست، تدي.
بازي آرنولد.
و اون بازي...
زخم عميقي مي‌زنه.
يه جور مشکل رفتاري در خصوص مدير فاحشه‌ها داريم.
ميو پاسخي نميده، و بقيه‌ي ميزبان‌ها هم
نتونستن مانعش بشن.
به يه تيم همراهي اجازه دادم برن بيارنش.
خوبه.
بچه‌م!
بچه‌م!
قربان، به فرمان‌هاي صوتي واکنش نشون نميده.
-نمي‌تونيم خاموشش کنيم .

کافيه، ميو.

بچه‌م.

-دخترمو ازم گرفت .

به هيچي واکنش نشون نميده.
ادراکش از هم گسيخته شده.
اون کشتش.

دخترمو ازم گرفت.
بفرما.

يه ترفند قديمي از يه دوست قديمي.
لازم نيست رنج بکشي، ميو.
دردت رو ازت مي‌گيرم.
نه.
نه، نه، نه خواهش مي‌کنم.
اين درد...
تنها يادگاريه که از دخترم دارم.
خواهش مي‌کنم.
" در حال پاک‌سازي حافظه "
بفرما.
حالا به خوابي آروم و عميق برو.
شايد يه شروع تازه،
يه نقش تازه براي تو.
و فردا،
اين يه رؤياي دوردست خواهد بود.
پيداش کرديم.
واحد بهبود رفتار مي‌خوان فوراً ببريمش پايين براي عيب‌يابي.
به نظرت من عزم راسخي ندارم؟
وايت دنياي منو به آتيش نکشيد.
لازم نبود.
به خاطر اين پارک تمام دنيامو ول کردم.
ديگه فقط هزارتو مهمه،
و شکست دادن وايت آخرين مرحله از گشايش اونه،
تا به چيزي برسيم که هردومون تو زندگي مصيبت‌بارمون نداريم...

تا انتخاب‌هامون رو داراي پيامد کنيم...
حتي اگه باعث کشته شدن‌مون بشه.
بکشش.
خواسته‌ش رو عملي کن.
دست‌هاش بسته، سلاحي نداره.
دختربچه‌اي که کشت هم تو همين وضعيت بود.
اين بدتر ا افراد وايته.
نمي‌تونم.
اين کارها وقت مي‌بره.
ولي وقت زيادي نداريم.
شايد من بتونم کمکت کنم.
مدت زيادي پيدات نبود، تئودور.
وقتشه برگردي پيش يارانت.
به زودي وايت بهت احتياج پيدا مي‌کنه.
مترجمين: