# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اداره دادگستری واشینگتن، واشینگتن دی سی
" متـرجــم :

" آقای کاپلان " قسمت دوم
بنده آلوین استانتون هستم
من وکیل ایالتی بخش کلمبیا هستم
بهتره آشنایی رو بذاریم کنار
انتظار دارم روز طولانی‌‌ای داشته باشیم
و منم قرار نیست جوون‌‌تر بشم
می‌‌دونید چرا اینجا هستید؟
که چیزی که می‌‌دونم رو بهت بگم
تا قضاوت کنی شهادت حقیقیم لایق مصونیت هست یا خیر
اظهاراتی هست که اف‌‌بی‌‌آی به ریموند ردینگتون اجازه داده
تا به جرایمش ادامه بده وقتی به‌‌عنوان یه خبرچین مجرمانه عمل می‌‌کرده
درسته
اون به جرایمش ادامه داده، من‌‌جمله قتل
و نیروی ضربتی که هارولد کوپر مدیریت می‌‌کرد؟
از این جریان باخبر بودن؟
بله، و می‌‌تونم اثباتش کنم
من جسدها رو به مأمور گیل دادم
می‌‌تونم محل و تاریخی که جسدها
جمع‌‌شدن و دفن‌‌شدن رو بهتون بگم
باشه، خانوم نمک، ما بهتون پیشنهاد مصونیت میدیم
یه روز وقت می‌‌خوام تا کارهام رو انجام بدم
-بدون حراست

درخواست نبود.

اگه فکرمی‌‌کنی می‌‌تونی بدون من این پرونده رو ثابت کنی،
می‌‌تونی پیشنهادم رو رد کنی
کسی نبود؟
باشه، باید برم.

داری ازم می‌‌خوای از کاپلان محافظت کنم؟
از دست ردینگتون
اکه کاپلان رو بگیره به نفع هیچکس نمیشه
وقتی معامله‌‌ی مصونیت ردینگتون رو قبول کردی،
می‌‌دونستی مجبوریم بهش اجازه بدیم امپراتوری مجرمانه‌‌اش رو نگه‌‌داره
-همینه که باعث میشه برامون باارزش بشه

می‌‌دونستی تا وقتی معامله‌‌مون رو مخفی نگه‌‌داری ازت حمایت می‌‌کنیم
-ولی نتونستی

خب، تو کارهای خوبی انجام دادی
هیئت‌‌منصفه‌‌ی عالی اتهام وارد می‌‌کنه،
مطمئنم قاضی و هیئت‌‌منصفه موافقت می‌‌کنن
اگه حق با تو باشه و زندانی نشیم،
اداره برمون می‌‌گردونه؟
وقتی موضوع تموم بشه، باید کجا بریم که اعتبارمون رو پس بگیریم؟
کاش می‌‌دونستم
آرام علیه‌‌مون شهادت نمیده
بهش مصونیت دادن
از کجا می‌‌دونستن این‌‌کارو بکنن؟
فقط گیل درباره‌‌مون خبرداشت، نه آرام
نمی‌‌تونم ازتون محافظت کنم
کار من همینه ولی نمی‌‌تونم
فقط بخاطر ردینگتون کارمون به اینجا کشیده،
چون واسه محافظت از شما به کاپلان شلیک کرد
و کارش غیرقابل دفاعه
ولی میگه می‌‌خواد ازمون محافظت کنه، و من حرفش رو باور دارم
شاید متوجه حرفم نشدین، قراره بازداشت بشیم
و ردینگتون نمی‌‌تونه کاری بکنه
که در این باره ازمون محافظت کنه
راستش، همین باعث میشه عصبانی‌‌تر بشم
اینکه به اینجا رسیدیم، آخر خط،
و هنوز نمی‌‌دونیم چرا اون روز وارد زندگیت شد
کجا میری؟
که کاری رو انجام بدم که باید خیلی وقت پیش انجام می‌‌دادم
وقتی کاپلان شهادت بده، وارد شدن اتهام اجتناب‌‌ناپذیر ـه
کوپر سعی‌‌کرد موضوع رو خاتمه بده
هارولد باید طبق قانون عمل کنه
ولی هنری پرسکات نه
هنری پرسکات کیه؟
یه مردی که می‌‌دونه چطوری باید مشکلات رو دفن کنه
اگه دیدی با مشکلاتی مواجه شدی
که بخاطر قضاوت ضعیف بوجود اومده،
هنری پرسکات مردیه که باید باهاش تماس بگیری
اون شجاعتیه که هیچوقت نداشتی
آدمی که توی بحران با آرامش عمل می‌‌کنه
همونطور که گفتی، تو و شوهرت باهم دعوا کردین
وقتی از آپارتمان رفت، مست و افسرده بود
نمی‌‌دونستی داره میره به سمت پشت‌‌بوم
پشت‌‌بوم؟
پیداکردنش می‌‌تونه باعث بشه هیئت‌‌منصفه‌ صداش در نیاد
مگه نباید توی آپارتمان یه عضو مجلس چمباته زده باشی؟
خونه آماده شده
و اون‌‌ها باقی‌‌مونده‌‌های 16 هویت جعلی‌‌ایه
که کیت یه‌‌جورایی کشف‌‌شون کرده
درحال حاضر منابع من اندک هستن،
واسه همین تو پیداکردن پرسکات به کمکت نیاز دارم
چرا؟

چهارسال پیش، خودم رو تسلیم کردم تا ازت حفاظت کنم
از دست تام، برلین، کابال
و حالا ممکنه بخاطر من زندانی بشی
به‌‌نظر میاد ممکنه حق با کیت بوده باشه
شاید من کسی باشم که درمقابلش به محافظت نیاز داری
پرسکات.

سرنخ پرسکات، تصادف وارن،
هیچ آدرسی نداره.

ردینگتون گفت پرسکات از یه شرکت برای
مخفی کردن مشتری‌‌هاش و پول‌‌شویی‌‌هاش استفاده می‌‌کنه
خب، آدرسش که دروغ بود
ولی اظهارنامه‌‌های مالیاتی شرکتی یه داستان دیگه تعریف می‌‌کنن
توی سه سال گذشته،
شرکت گزارش 17 میلیون
درآمد از منبع‌‌های مختلف گزارش داده از جمله...
یه بانک روسیه‌‌ای و دوتا شرکت بیمه‌‌ای
این‌‌ها مشتری‌‌هایی هستن که هیچوقت نمی‌‌تونیم بهشون دسترسی پیداکنیم
به استثنای یکی‌‌شون البته
سرمایه‌‌ی دور، شرکت سرمایه‌‌گذاری‌‌ای که صاحبش جی‌‌جی بریکمن‌‌ـه
فوتبالیست؟
ردینگتون، فکرکنم یه راهی برای رسیدنت به پرسکات پیداکرده باشیم
گوش کن چی میگم
قراره یه آکواریوم پشت بار بذاریم
7هزار گالون ظرفیت آب داشته باشه.

-واسه ماهی؟

میگیم مثل پری‌‌های دریایی لباس بپوشن...
-پری دریایی؟

دیگه تو میامی نیستی که
تو کدوم خری باشی؟
یه نفر که بهتر از تو بلده
تم‌‌های یه محل تفریحی رو باهم مخلوط کنه
این کسخل رو بنداز بیرون، مرد
-چی می‌‌خوای؟

ولی فعلاً، به هنری پرسکات کفایت می‌‌کنم
-چیزی یادم نمیاد

چندماه پیش، داشتی توی اون کلاب‌‌شبانه
در وگاس خوش‌‌گذرونی می‌‌کردی
و سهواً اسلحه‌‌ات رو به سمت
زمین رقص شلوغه نشون رفت،
یه توریست بلژیکی رو روانه‌‌ی بیمارستان کردی
هنری پرسکات مردی بود که مشکلات رو برطرف کرد
دوستم رو آزاد کن، لطفاً
حالا، اگه مردی که میگی رو می‌‌شناختم
و نمیگم می‌‌شناسم،
فقط درصورتی‌‌که مشکل داشته باشم بهش زنگ می‌‌زنم
-مثل یه مشکل واقعی

بفرما.

دلال موادت داره روی زمین
اتاق وی‌‌آی‌‌پی‌‌ت خون‌‌ریزی می‌‌کنه
با "بند اخلاقی" که توی قراردادت هست،
نمی‌‌تونی یه قرون هم پول دربیاری
هنری پرسکات
بهش زنگ بزن
یه لحظه
عجب
خیلی ترسناکه
بهم گفتن هنوز اینجاست
پس باید باشه دیگه
فقط برو اونجا
4-7-5-6-8-2-6-b
راحت باش
هرکاری تونستم کردم
نمی‌‌دونم چقدر زنده می‌‌مونه
یه صدای خرخری میده وقتی نفس می‌‌کشه
کارت خوب بود، جی‌‌جی
می‌‌خوام همکارت رو به یه کلینیک خصوصی منتقل کنم
ولی قبلش باید بهم بگی اینجا چه خبر شده
من بودم
-این کیه؟

اومده دنبال تو
بعدش یهو، شروع کرد تیراندازی کردن
پیش یه غریبه گفتی مشتری من هستی؟
طرف تو دستش تفنگ داره
معلومه که گفتم
معذرت می‌‌خوام بخاطر ملاقات زوری‌‌مون، آقای پرسکات،
ولی به مقداری اطلاعات نیاز دارم
در 19 نوامبر، سال 2015،
دستور داشتی یه بسته رو از میدان دوپانت برداری
می‌‌خوام اطلاعات دقیقش رو بهم بگی
لازم نیست چیزی بهت بگم
بیخیال
اگه اطلاعاتی که خواستم رو بهم ندی،
همه‌‌چیز تموم میشه
می‌‌خوای چی‌‌کار کنی؟

لازم نیست
برای تأثیرگذار بودن، افرادی مثل تو باید در سایه‌‌ها کارکنن
گمنامی و بصیرت
مهم‌‌ترین اصل‌‌های کاریت هستن،
و من می‌‌خوام مشهورت کنم
وقتی تو، جی‌‌جی و دوست‌‌مون که گلوله خورده،
تبدیل به سرتیترهای اخبار فردا بشید، تلفنت دیگه هیچوقت زنگ نمی‌‌خوره
یا اینکه می‌‌تونی چیزی که می‌‌خوام رو بهم بگی
بسته کجاست؟
این اشتباهه
هی، مشکلی برات پیش نمیاد
فقط باید به سؤالات‌‌شون جواب بدی
اگه جواب ندی، حبست می‌‌کنن
می‌‌فرستنت زندان
مأمور مجتبی
نوبت شماست
قسم می‌‌خورم
قربان، لطفاً اسم و شغل‌‌تون رو برای هیئت‌‌منصفه بگید آرام مجتبی و مأمور اف‌‌بی‌‌آی هستم
شما مأمور یک نیروی ضربت هستید
که برای همکاری با یک خبرچین مجرم ساخته شده
به‌‌نام ریموند ردینگتون؟
بله
راستش نباید درباره‌‌ی کارم صحبت کنم پس...
ما شهادتی رو شنیدیم
که نیروی ضربت شما به ردینگتون اجازه داده
به کارهای خلافش ادامه بده و کاری درمقابلش انجام نداده
جلوی آقای ردینگتون رو بگیریم؟
خب، اگه ایشون رو می‌‌شناختید، می‌‌دونستید که
چنین‌‌کاری رسماً غیرممکنه
که اینطور.

-وقتی به عنوان جاسوس‌‌تون عمل می‌‌کرد ...

فقط نمی‌‌تونستید کنترلش کنید
نه.

نیوتون فیلیپس.

دایان فولر
همه‌‌ی این‌‌ها افرادی هستن که ردینگتون به قتل رسوند
وقتی درحال کار کردن برای شما بود؟

مأمور مجتبی.

شما مصونیت دارید
هر حرفی بزنید متهم‌‌ نمی‌‌شید،
پس می‌‌تونید وادار به جواب دادن بشید
باشه، می‌‌دونی چیه؟

من به کاری که با آقای ردینگتون انجام دادیم افتخار می‌‌کنم
بله، بهش افتخار می‌‌کنم.

بله، دنیای ایشون کاملاً وحشتناکه
-ولی وجود داره

مأمور مجتبی، مرخصید
و تنها دلیلی که اینو می‌‌دونیم
-اینه که آقای ردینگتون ...

-کمک‌‌مون می‌‌کنه...

بدترین افراد رو دستگیر کنیم
گواهی بازداشتش رو صادر کنید
-بلند شو !

می‌‌دونی چطوری باید این‌‌کارو بکنیم؟
باید تصمیم‌‌هایی بگیریم.

می‌‌خوای محاکمه‌‌مون کنی؟

شانسی بهمون بدید تا از خودمون دفاع کنیم
بعدش می‌‌بینیم چی میشه.

-اون پرسکات‌‌ـه؟

چیزی داره که فکرکنم بهش علاقمند باشی
آقای پرسکات، ایشون همکار بنده، فرانک استرجن هستن
می‌‌خوام یافته‌‌ها رو تأیید کنه
با تاریخ‌‌شون طبقه‌‌بندی شده‌‌ان
اینجا کجاسن؟
به‌‌نوعی انباری‌‌ـه
سیاست‌‌های بیمه‌‌ای پرسکات
دنبال تاریخ 15/19/11 هستیم
این‌‌ها رو لازم داری
همینه
باید به این علاقمند باشم؟
صد در صد
آماده‌‌ای؟
بپر تو
خدای من!
تبریک میگم، دونالد.

وزارت دادگستری واشینگتن، واشینگتن دی سی
لطفاً بگو اومدی آزادش کنی
نمی‌‌تونم.

تا وقتی قبول به همکاری کنه
همین‌‌جا می‌‌مونه، که هیچوقت حاضر نیست
اوه، دست بردار.

تو دختر باهوشی هستی، جنت.

میشه لطفاً روی آرام تمرکز کنیم؟
دارم همین‌‌کارو می‌‌کنم.

که واقعیت رو درباره‌‌ی تو بهش بگم
من؟
واسه لو دادنش چی گرفتی؟
نمی‌‌دونم از چی حرف میزنی
یه گواهی برای سیستم‌‌ جهت‌‌یابی ماشینت دارم
که ببینم کجاها بودی
و حس بزن چی، همین‌‌جا بودی، توی این دادگاه
توی همون روزهایی که هیئت‌‌منصفه جلسه داشته
احضار شده بودم که شهادت بدم
به آرام نگفتم چون اجازه نداشتم
آرام هم اجازه نداشت.

بهم گفتن اگه همکاری کنم،
سابقه‌‌ی جناییم رو پاک می‌‌کنن
برام یه شانس دوباره بود نتونستم ردش کنم
می‌‌تونی واقعاً بهم بگی تو بودی کار دیگه‌‌ای می‌‌کردی؟
بله، می‌‌تونم
سلام
کار درستی کرد
می‌‌دونم الان به‌‌نظر نمیاد، ولی کارت درست بود
اینجا بدجوری دارم زهره‌‌ترک میشم
و یه رگ مسلمون هم دارم، که مطمئناً مزیت خوبی نیست
متأسفم.

هیچی، این...
ممنون.

چی‌‌شده؟
ببین، جنت عالی بوده
می‌‌دونم ازش متنفری، واسه همین چیزی نمیگم،
ولی واقعیت اینه اگه بزور تونستم اینجا
دووم بیارم، بخاطر اون بوده...
نه که اهمیتی داشته باشه چون آقای کاپلان
فردا عصر قراره شهادت بده،
و وقتی شهادت بده، دیگه...
نمی‌‌تونم کاری کنم تا ازت محافظت کنم
ردینگتون یه سرنخ داره
یه چیزی که فکرمی‌‌کنه باعث میشه آزاد بشی
-اومدی همین رو بهم بگی؟

کاری که ردینگتون داره انجام میده
و به لاکپشتت غذا دادم
واقعاً؟
اون...
خیلی باملاحظه بود
طاقت بیار، باشه؟
متأسفم، کاترینا
می‌‌خواستید منو ببینید؟
می‌‌دونم باورش سخته، ولی زمانی یه پسر طلایی بودم،
تازه از نیروی دریایی اومده بودم بیرون،
جوان‌‌ترین مأموری که تا حالا موظف به
کار در نیروی ضربت تحقیقات و اطلاعات پنتاگون شده بودم
اون زمان، ردینگتون اونور آب کار می‌‌کرد
ضداطلاعاتی کار می‌‌کرد
باهم کار می‌‌کردین
اون درحال نظارت مخفیانه بر یه مأمور روسیه‌‌ای با کد رمز سیدوک بود
واسه همین خودش رو تسلیمت کرد
سیدوک ردینگتون رو مجبور کرد،
یه تیم از سربازهای نیروی ویژهی روسی رو اعزام کرد تا بدزدنش
به مدت ده روز شکنجه‌‌اش دادن
تا وقتی توسط یه گروه ضربت اف‌‌بی‌‌آی و نیروی دریایی نجات یافت
من رهبر سازمان بودم
وظیفه‌‌ی من محافظت از مدارک فیزیکی بود
که در زمان دستگیری و محاکمه‌‌ی سیدوک ازش استفاده کنن
ببخشید...
چرا این‌‌ها رو بهم میگی؟
چون حرفم از ته دلم بود
عصبانی‌‌ام که هنوز نمی‌‌دونی
چرا ردینگتون وارد زندگیت شد
خون روی این لباس ریموند ردینگتون
توی یه قفسه‌‌ی مدارک مهر و موم شده بود برای بیش از سی‌‌سال
من یه نمونه ازش برداشتم و برای کشف دی‌‌ان‌‌ای ثبتش کردم
مال تو قبلاً ثبت شده
یه خون ردینگتون نمونه گرفتی؟
از مدارک؟
-این دست‌‌کاری کردن در مدارکه .

و باید روزی که خودش رو تسلیم کرد انجامش می‌‌دادم
نمونه خون ردینگتون و تو رو به یه آزمایشگاه خصوصی دادم
نتایج رو تا 24 ساعت آینده تحویل میدن،
پس بالأخره خواهی فهمید که
ریموند ردینگتون پدرته یا نه
-مقتول مؤنث

زخم گلوله‌‌ از فاصله‌‌ی متوسط
اثری از چین‌‌خوردگی نیست
ظاهراً جسدش بخاطر شناوری در
آب فرمالدهید اسید فنیک به‌‌خوبی حفظ شده
کاهی در باد
نتایج گلوله‌‌شناسی اینو با سلاح هیچین مطابقت دادن
بله.

پرسکات رو گیرآوردی، اونم ریون رایت رو بهمون داد
جسدش اون گلوله رو بهمون میده، اون گلوله ما رو به هیچین می‌‌رسونه
که قدرت نفوذ بالایی در هیئت‌‌منصفه داره
اگه بهش انگیزه‌‌ی مناسبی بدیم
متأسفم، دونالد،
می‌‌دونم خیلی وقته می‌‌خوای گناه هیچین رو ثابت کنه
ولی تنها راه نجات یافتن
حالا که بالأخره مدرک گیر آوردین، اینه که مبادله‌‌اش کنی
می‌‌دونی از کجا می‌‌دونستم هیچین قاتل بوده؟
تامی مارکین
اون مردی بود که پدرم رو کشت و از زیرش قسر در رفت
به ریون این داستان رو گفتم،
گفتم واسه همین پلیس شدم،
که جلوی تامی مارکین‌‌ های دیگه رو بگیرم تا از زیر قتل فرار نکنن
فقط به اون گفتم
و بعدش، اون کشته شد و هیچین
ازم خواست دنبال مظنونش بگردم
تامی مارکین، همونی که فرار کرد
انگار ریون داشت از طریق قاتلش برام پیغامی می‌‌فرستاد
التماسم می‌‌کرد این پرونده رو حل کنم
و حلش کردیم، ولی ردینگتون درست میگه
یا همه‌‌مون آزاد میشیم یا همه زندانی میشیم
الیزابت
آقای کاپلان
لطفاً این‌‌کارو نکن
ریموند چاره‌‌ای برام نذاشته
بیا همدیگه رو ببینیم.

دیگه نمی‌‌تونم بهت اعتماد کنم
آره
ولی من کلی دلیل برای اعتماد کردن بهت دارم
به‌‌به، تحت‌‌تعقیب‌‌ترین خلافکار آمریکا
فکرمی‌‌کردم یه مرخصی اداری گرفته باشی،
نه اینکه با مجرم‌‌ها جست‌‌وخیز کنی
دونالد جست‌‌وخیز نمی‌‌کنه
درواقع، فکرکنم جلسه‌‌ی امروزمون
برات خیلی مهم باشه
که اینطور؟
یه چیزی بگو، مأمور رسلر، انگار حالت خوب نیست
یه هیئت‌‌منصفه‌‌ی فدرالی تشکیل شده
که دارن درباره‌‌ی این تحقیق می‌‌کنن که آیا دونالد و نیروی ضربتش
به من اجازه دادن به خلاف‌‌هام ادامه بدم یا خیر
خدای من.

به‌‌نظر اجتناب‌‌ناپذیر بود که قرارداد مصونیت من باطل خواهد شد
و اعضای نیروی ضربت فوراً متهم خواهند شد
خدای من، بچه‌‌ها
خیلی متأسفم که اینو می‌‌شنوم
خوشبختانه برای ما، مشکل‌‌مون میشه مشکل تو
جدی؟

نمی‌‌تونم این‌‌کارو بکنم
همونطور که می‌‌تونی ببینی، لارل، دونالد ناراحته
و چی باعث میشه بیشتر عصبی بشه؟
اینکه چیزی به متهم شدنش نمونده؟

اینه
یه تکه فلز که پزشکی قانونی
از جسد ریون رایت بیرون کشیده
جفت‌‌مون می‌‌دونیم نتایج گلوله‌‌شناسی با سلاح
گلاک 19 که تو داری مطابقتش میده
همونطور که من فهمیدم،
مأمور رسلر یه تیم آماده کرده همین حالا که داریم حرف میزنیم
که آماده‌‌ان وارد خونه‌‌ات بشن و سلاح رو توقیف کنن
بلوف میزنی
متأسفانه، جسد ریون رایت هیچوقت پیدانشد
تا امروز
تا وقتی هنری پرسکات، تمیزکننده‌ای که استخدام کردی
تا جسد ریود رو مثل یه تیکه آشغال پرت کننده تو سطع‌آشغال،
ما رو مستقیم به سمتش برد
بیا به پرسکات یه زنگ بزن و خودت با گوشای خودت بشنو
با اون گوله دونالد هر چی که دنبالش بوده رو بدست آورده
از اون وقتی که ریون رو کشتی
یه مدرک انکار ناپذیر
دارم گوش میدم
این پرونده رو تحویل میدیم
و تو هم این هئیت منصفه رو کنسلش کن
همچین ساده نیست
میفهمم
پس ما هم وقت تو رو تلف کردیم هم وقت خودمون رو
من موندم آدمای دونالد دیگه چیا پیدا میکنن
توی میز کارتون
تو هم از اون دسته دخترایی هستی که از ویبراتور دوست دارن لارل؟

اگر این کار رو بکنم
دیگه هیچوقت نباید اسم من و ریون رو توی یه جمله بکار ببرید
-چی میگی؟

تو نه.

پسرای پیش آهنگ به این سادگیا مدال های افتخارشون رو از دست نمیدن
از کجا بدونم که تو تا تهش میمونی؟
بهت قول میدم
آقای کاپلان میخواد که شما رو ببینه
خانوم هیچین شما اینجا چیکار میکنین؟
سوال اینکه تو این جا چیکار میکنی لینزی ؟
تحقیقات هیئت منصفه رو داشتم انجام میدادم
تو داری درباره ی رابطه ی بین اف بی آی و
ردینگتون رو اینجا انجام میدین؟
با خودتون چی فکر کردین آخه؟

این دیگه کیه؟

جدی میگی؟

ردینگتون و اف بی آی یک توافقنامه دارن
که مربوط به امنیت ملی میشه
این اتهامی که شما دارین میزنید خیلی خیلی اتهام بزرگی هست
که بخواد به گوش آدمای اینجا و خیلی آدمای دیگه
مخصوصا شما دوتا برسه
واقعا این طوریه؟

دستور توسط قدرت اجرایی
من میخوام خیلی سریع این پرونده بسته بشه و سوابق هم پاک بشن
حواستون باشه که شهادت های داداگاه رو هم بیارین
-هر جایی که هست رو بیارین ...

باید خوب باشه
-ببخشید؟

پس ردینگتون میتونه همه رو خراب کنه نه؟
لطفا ادامه بدین مامور گیل
تا الان به هرجایی که رسیدی کاملا نابود نشده هنوز
مطمئن شو که هر چی که مونده و قشنگ نابود کنی
کپلان
تحقیقات هئیت منصفه همین الان بسته شد
-یعنی تمام پرونده؟

-کلا خارج شد؟

به دستور مشاور امنیت ملی لارل هیچین کاملا بسته شده
کلا دفنش کردن
اون توافقنامه ی مصونیت من چی؟
همش رفته
قرار بود تو اول شهادت بدی بعد اون توافقنامه ی مصونیت رو بدی
خب این دیگه از دور خارجه
بله خانوم ؟
دستات رو بزار روی فرمون
جولیان
خیلی وقته که ندیدمت
بنظر ورزش کردی
آمادگی جسمانی میرفتی؟
هیچین
تو این کار رو باهاش کردی
آخرین باری که منو تو همدیگه رو دیدیم کی بود؟
لندن؟
نه، کیپ تون؟
نه، اینم نبود
بهم نگو خودش یادم میاد
آخ
چطوری؟
بهش رشوه دادی؟
اگر راستشو بخوای آره
حالا بگذریم.

من باید بدونم چطوری میتونم بهش دست رسی پیدا کنم آره
آره به همین خیال باش
اون خطاش رو میسوزونه
تو باید آخرین شمارش رو داشته باشی
خب حالا میخوای چیکار کنی؟
منو بکشی؟

من فقط تلفنت رو برمیدارم
شهر هو چی مین آها همینه
من از دست شماها با اون گربه ماهی فرار کردم رفتم
توی رودخانه سایگون
خداوکیلی خیلی رطوبت داشت
ولی خیلی خوش میگذشت واقعا
منتظر بیشتر باش مامور گیل
منتظر بیشتر باش
هیچین این کار رو کرد دیگه اتهامی به ما نیست
که این یعنی هم اون هست هم آرام
اون توی تحقیقات هیئت منصفه ی که دیگه الان وجود نداره نتهم شده
کین کجاست؟

نقشت عملی شد
من الان برات یه شماره موبایل میفرستم
میخوام که رد اینو بگیرین
شنیدی چی گفتم؟

من تا الان نتونستم با مامور کین تماس بگیرم
-اونجاست؟

-این شماره ی کی هست؟

اگر ما اینو پیداش کنیم، اونم پیداش کردیم همین طور مامور کین رو
اون به نقشه ی من شک داشت هارولد
من فک میکنم اون یکی دیگه رو درنظر داره
اون داره مستقیما میره پیش کاپلان
کسی که داشت روی هئیت منصفه کار میکرد تا ما رو از هم جدا کنه
من از این میترسم که نقشه ی کمکی کاپلان اوضاع تشدید کنه
اون شماره بدش به من
آقای کاپلان
سلام؟
حالت خوبه؟
من به مادر تو قسم خوردم که از با زندگیم ازت مراقبت کنم
متاسفم که ناامیدت کردم
درباره ی چی حرف میزنی؟
ما دیگه آخر مسیریم و من دیگه...
گم شدم
خستم
دیگه نمیدونم چطوری ازت مراقبت کنم
نیازی نیست که مراقبه من باشی
همه ی اینا می تونست تموم بشه
می تونست اتفاق نیوفته
ماشا،من می تونم حقیقت رو بهت نشون بدم
چه واقعیتی
اگر میخوای بدونی که چرا اون اومد به زندگی تو
داری منو میترسونی
من میتونم ببرمت میتونیم باهم بریم
ولی این باید تصمیم خودت باشه
ما یه موقعیت داریم
بزرگراه 501 ایالت ویرجینیا درست جنوب بروکنیل
ما داریم میریم بیرون
ما باید از بزرگراه 501 بریم سمته شمال
ما نزدیک تریم ما رو بی خبر نزارین
کیت ؟
داری کجا میری؟
من ریموند رو دوست داشتم مادرت رو هم دوست داشتم
من اونم دوست داشتم
این راز...
ردینگتون چی رو داره از من قایم میکنه؟
فک میکنم من میدونم...
الیزابت اگر از ماشین پیاده شی تو ریموند رو انتخاب کردی
اگر همین جا بمونی حقیقت رو انتخاب کردی
کیت از ماشین پیاده شو
موتور رو خاموش کن کیت
باز
لطفا کیت خاموشش کن
از ماشین پیاده شو
باز خدای من
من به یه آمبولانس نیاز دارم
من توی 501 هستم
سلام کیت
ریموند
خیلی خوب تونستی از لارل هیچین استفاده کنی که بتونی هئیت منصفه رو برای خودت بکنیش
به نقطه نظر خیلی نابود کننده تو بخش خودم
تو روی این متمرکز شده بودی که منو نابود کنی
تو حاضری یکی از معدود کسایی که تاحالا دوسش داشتی بهش صدمه واردشه؟
درست میگی
من روی تو تمرکز کرده بودم
من نمیتونستم ببینم که دور کردن تو از اون هیچ فایده ای نداره
تنها کاری که باید بکنم اینه که بهش حقیقت رو نگم
من نمیفهمم از چی حرف میزنی
رازما توی مزرعه تنسی
تو چیکار کردی؟
اون دسته منه ریموند
من رفتم اونجا و درش آوردم و میخوام بدمش به اون
من میخوام که تا یک مایلی اینجا برسی بشه
و قایق های بنزینی توی آب باشن
تمام اطلاعات تحت برسی دفتر گروه ویژه برقرار میشه
که این رو ماداریم در آخر پل سمته شرق به این قضیه خاتمه میدیم
دور رو برت رو ببین کیت همه چیز تموم شده
تو واقعا فکر کردی که من این موقعیت رو پیش بینی نکرده بودم؟
احتمال این که برم زندان؟
من نمی تونستم ببینم تو چه انتخاب هایی داری
من به مادر الیزابت قول دادم که ازش مراقبت میکنم
اونم به هر قیمتی که شده
و من نمیتونم به خاطر هر چیزی این کار رو نکنم
برای همینه که یه برنامه ی احتمالی دارم
این همون چیزی نیست که تو یاد من دادی ریموند؟
همیشه احتمالات رو درنظر بگیر
حالت خوبه؟

آره من خوبم ما باید بریم اونجا
-اصلا امکان نداره

ما باید بریم کمکش کنیم ردینگتون اون رو میکشه
ما هر دومون میدونیم تو برای چی این جایی
برای این که کاری که ماه های پیش نتونستی تموم کنی رو الان تموم کنی
برای اینکه یه گوله تو سر من خالی کنی
اون لحظه رو من پیش بینی کرده بودم
منو بکش
و وقتی که اینکار رو بکنی اون کسی که همه ی رازهای منو میدونه خبر دار میشه
و رازهای ما رو میده به الیزابت
رازهای مزرعه ی تنسی
یه اشکال توی نقشت وجو داره کیت
من نمیخوام بهت صدمه بزنم
من هیچ وقت نباید اصلا همون بار اولم ماشه رو میکشیدم
و مطمئنا الان هم این کار رو نمیکنم دوباره نه
من نمیخوام برم زندان ریموند
ماشه رو بکش
حقیقت رو فاش کن
-من این کار رو نمیکنم

من دوست داشتم ریموند
کیت!
نه
من واقعا متاسفم
فکر نمیکردم که انتخابه دیگه ای داشته باشم
اونا گفتن که میخوان توافقنامه ی مصونیت منو لغو کنن
من همکاری نکردم اونا منو تهدید کردن
منم تو رو بهشون دادم
جان؟

وقتی که من شهادت دادم قبل از هئیت منصفه...
وایسا ببینم مگه سامار بهت نگفته؟
من از هارولد پرسیدم اگر مشکلی نیست
من اینو خودم شخصا بهت تحویل بدم
من میخوام که بدونی من چقدر برای فداکارهایی که کردی احترام قائلم
و همین طور میخوام که مطمئن شم تو جایگاهت رو توی این
توی این ازدواج بدونی
تو اون کاری که میخوام رو انجام میدی وقتی که من اینو ازت میخوام
آره این طوری که تو میگی هم نمیشه
این اتفاق قراره بیوفته
هی همین طوری توی خونه ی من واینسا دونالد
تمومش کن
-یه لحظه وقت داری؟

من تنهات میزارم
ما این جواب آزمایش دی ان ای رو دو هفته بعد از این که همدیگه رو دیدیم انجامش دادم
ما داشتیم توی مونتریال مامور مخفی بودیم و داشتیم غذا میخوردیم
اون به من گفت من هرچیزی که تا الان درباره ی خودم میدونم دروغ بوده
این رفتارش هم صمیمانه بود هم عجیب
و وقتی که فک میکرد ما حلش کردیم اون مخفیانه از پشت اومد
و من شیشه ی اونو شکستم
ولی وقتی که نامه برگشت
من ترسیده بودم که توش نوشته باشه که پدر من همون شیطان بزرگه
من نگاش نکردم
انداختمش رفت
الیزابت من متاسفم اگر نمیخوای بدونی
آقای کاپلان پرستار من بوده
واقعیتش رو بگم خیلی هم تعجب نکردم
اون تو رو خیلی دوست داشت
و حالا اون مرده
درست مثه سم
و مادرم
و هر کسی که منو خوب میشناخت
کسی که جواب همه سوالات رو میدونست
من کی بودم از کجا اومده بودم
من امیدوارم جواب سوال هایی که دنبالشونی رو به زودی پیدا کنی
مامور مجتبایی
خیلی خوش حالم که برگشتی خوش اومدی
ممنون قربان این خیلی برام ارزش داشت
تونستی بیای بیرون
وقتی که توی زندان اومدی به دیدنم
برای چی بهم نگفتی جنت همون دلیلی بوده که من تو زندان بودم
برای اینکه من دیدم اون تو رو خوش حال میکرد
تو خیلی...
شما دیگه باید برین آقای استورژن
تو به من دروغ گفتی
روزی که همدیگه رو دیدیم تو به من گفتی من این زخم رو از کجا آوردم؟
من بهت گفتم که پدرم این رو به من داده
ولی همون موقع هم میدونستی مگه نه ؟
تو اونجا چیگفتی؟
پدری که کار جرم و جنایت بوده؟
و مادری که از ضعف تحمل خجالت خودش رو کشت
برای چی از همون اول به من نگفتی که تو کی هستی ؟
برای چی مث یه راز نگهش داشتی
تو اومدی به زندگی من همه چیت رو از دست دادی
برای اینکه از من مراقبت کنی دار و ندارت رو از دست دادی و نگفتی
که تو پدر منی؟
برشکسته خیلی کمه ی سنگینیه من مایع رو ترجیه میدم
چیزی که خیلی بد بود
این بود که تو جواب یه سوال رو نمیدادی
که من تمام طول زندگیم داشتم دنبالش میگشتم
میترسیدی که مثه تو بشم؟
حالا حدس بزن چی شده؟

من خیلی شبیه توئم
تمام اون وقتایی که از من خواستی مثه یه تبهکار فکر کنم
همه ی اینا یه امتحانی بود که ببینی من چقدر استعداد دارم؟
برای اینکه مشخص شد که استعداد دارم
و این منو میترسونه
الیزابت اگر میخوای میتونی بری...

برم؟
جدی میگی؟
چطور امکان داره هم این قدر باهوش باشی هم در این حواس پرت
آره.

از تو عصبانی هستم، از خودم عصبانی هستم از این حقیقت که میخوام کمکت کنم
جدا از اون همه کاری که در حق خودمو و خودت کردی
ولی ترس و عصبانیت...
یه مقدار زیادی نفرت...
همشون توی خانواده نرماله
و اون چیزیه که ما هستیم
و من از این قضیه پا پس نمیکشم
تو انکارش نکردی
نه نکردم
و اون فکر میکنه که این راز کیت بوده؟
آره
پس اون چیزی درباره ی اون کیف نمیدونه ؟
نه هنوز
برش داشتن
ریموند
من مطمئنم که الیزابت هیچ وقت نمیتونه
حقیقت اون کاری که تو با کاترینا کردی رو بپذیره
ما باید اون کیف لعنتی رو پیدا کنیم
هی
من پیداش کردم
دستورالعمل آقای کاپلان خیلی دقیق بود
من تو راهم
" متـرجــم :

پایان فصل چهارم 19/05/2017