# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ای از بزرگترین مرجع دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
ترجمه شده توسط M.S.A.A
ما چرخ‌ها رو برمیداریم.

همینطوری حرکت میکنیم.

این دفعه گند بزنه به اون چرخ‌ها، چونگ،
-دهنت رو سرویس میکنم .

-همینجا، رفقا .

رفیق تو کو، پسر؟
رادیو رو کم کن.
داره پلیس‌ها رو دعوت می‌کنی، یا چی؟
من کروم رو می‌خوام.
یه پولی به خاطر
این آشغلی که اینجاست گیرمون میاد، رفقا.
لعنت.
هی.
آه، بچه‌ها؟
اونا قالپاق‌های کروم اندود شدن.

این یارو رو ببین، ها؟
-روکش پوسته پوسته میشه .

این اجاره‌ایه.

گندش بزنن.
بیخیال، مَرد.
آه، بچه‌ها، بچه‌ها،
چی شد؟
بچه‌ها، جداً، نمیخواید اینکار رو کنید.
دخلش رو بیارید.
بگاییدش!
نه!

اینو بگیر!
بگاش، مَرد!
بگاش!
بگیرش!
احمق رو بزن!
مادرجنده!
گندش بزنن.
لعنتی.
همه خوابن، بارت.
خوابگردی بین کیسه‌های یخی،
پورنوگرافرها آب‌های مسموم، جهش یافته‌ها...
همه‌شون مرتبطن.
هی، کلاید.

چرا هنوز داریم در مورد جهش یافته‌ها حرف میزنیم؟
هی منم.

آره، سفر خوبی بود.
همونجا حلش کردم.
ایالات متحده!

ایالات متحده!

ولورین.
میدونستم تویی.
-اوه، لعنتی .

تو دردسرم!
تو تنها کسی هستی که میتونی کمک کنی!
از جلوی چشمام گم شو!
خواهش میکنم!
لوگان!
-اون کی بود؟

همونطور که زنده‌ام و نفس میکشم، ولورین.
و حالا معتاده.
تو کدوم خری هستی؟
میدونی، چندتا جای گلوله رو در داری.
شنیدم تو فینیکس بودی.
اما بعدش دیشب چندتا از دوستام
از گشت بزرگراه تگزاس زنگ زدن...
و بهم گفتن
3 تا دورگه‌ی مُرده رو تو خروجی 54 پیدا کردن.
چیز غیرعادی‌ای نیست، میدونم.
به جز این که یکیشون یه دست نداشت، یکی دیگشون یه پا.
پس اونا فکر میکردن...
یا یه ببر فراری بوده یا فردی کروگر...
اما هیچکدومشون نمیتونن ماشین برونن...
یکیشون فقط تو داستاناست اون یکی هم منقرض شده.
و از جایی که رد ماشین‌هایی که پیدا کردن
مال یه کرایسلر سال 2024 ـست...

و، خب...
این یه کرایسلر سال 2024 ـه.
دختره هنوز پیدات نکرده؟
گابریلا؟
ببین...
من دنبال تو نیستم، ولوی.
خب، واقعاً نه.

که دنبال توئه.
وقتی که حواسم نبود، یه چیزی ازم گرفت.
یه چیزی که من مسئولشم.
زن مکزیکی.
حالا نظرش به توئه.
چیزی رو به یاد نمیاری؟
هیچ گابریلای نمیشناسم،
پس گورت رو از ماشینم گم کن بیرون.
اوه.
میدونی...
میدونم داری چی قایم میکنی، رفیق.
اونی که شبیه توپ سفید بیلیارده تو جنوب مرز.
چی میخوای؟
یه خرده همکاری.
من یه طرفدارم، به هر حال.
الکالی/ترنسیژن
لعنتی!

نه، خانم اسپنوزا، نه.
میدونم گفتم ژوئن، ولی الآن به قایق نیاز دارم.
چرا باید به معنی این باشه که قیمت میره بالا؟
بهم گوش کن.
میدونم که 70,000 تا میخوای...
باشه، چی میشه اگه بتونیم
همین الآن 45,000 دلار نقد جور کنم؟
الو؟

گندش بزنن.
هی، سم.
صبح بخیر.
"وجود تقوا را در تو می‌دانم، بروتوس.
همان گونه که خیرخواهی ظاهری تو را می‌شناسم.
خب، عزت موضوع داستان من است."
روز بدی داره.
همه‌شون روزهای بدی هستن.
اینارو 6 ساعت پیش نیاز داشت.
به اندازه‌ی کافی نیست، میدونی که،
به یه هفته هم نمیرسن.
دارم روش کار میکنم.
نوبت توئه.
شب سختی داشتم.
توی بیچاره.
اخبار تازه‌تر این که دیشب بهم گفت
داره با یه نفر ارتباط برقرار میکنه.
اون با کسی حرف نمیزنه.
این همه مطمئن نباش.
اون تموم این جزئیات رو داره.
من فکر میکردم اون مخزن قرار بود مثل یه سد کار کنه.
اون تَرَک‌ها روش هستن.
فقط خواهشاً بس کن.
پایین چپ.
تو گوش نمیکنی.
داره دوباره سوال میپرسه که چرا اینجاییم.
فکر میکنم داره سعی میکنه ذهنم رو بخونه.
اینا واسه همینن.
در حال خوردن سرشیرش و وقتی
که یه عنکبوتو بزرگ وارد میشه که کنار اون میشینه
و دوشیزه مافت وحشت زده...
دوستان، امروز براتون اخبار خوب دارم!
مهم نیست چیکار میکنید.
عمالتون مهم نیستن.
نمیتونید با قوانین خدا زندگی کنید.
اون میدونه که شما نمیتونید.

برو کنار، آقا.
گفتم برو کنار!
"کازوپلا"ی جدید از تاکو بل!
با مرغ بخرید!

و با پنیر آب شده توی پوسته...
این بهترین چیز جدیده!
تا وقتی تموم نشده برید دنبالش!
تو کی هستی؟
میدونی که من کی هستم.
تو مردی هستی که منو به خواب می‌بره.
جفتمون به یه کم خواب نیاز داریم.
نه!

داری سر من چی میاری؟
چارلز.
حالا بیخیال شو.
چند وقته که این تو هستم؟
اینا چین؟
یادته که چی هستن.
تزریق‌ها حملات رو نرم‌تر می‌کنن.
قرص‌ها جلوی اتفاق افتادنشون رو میگیرن.
چطوره فوت کنی روشون تا تمیز شن؟
گاله رو ببیند، لوگان.
پس، حالا یادته که من کی هستم.
من همیشه میدونم کی هستی.
اما بعضی وقت‌ها تشخیصت نمیدم.
قرص‌ها رو بخور.
تو منو با اون بی‌رنگ وامونده تنها میذاری.
اون بهم گوش نمیکنه.
وقتی یه گونه جدید وامونده رو میبینم میفهمم.
یه چی؟
گونه جدید، یه جهش یافته جدید، یه جوون.
نیروهایی هستن که سعی دارن بکشنشون.
-نیروها؟

نیروها، نیروها.
خیلی بده که دیگه تو اون کار نیستی.
اونا منو نمیخوان، اونا تو رو میخوان.
اوه، آره...

اونا کنار مجسمه‌ی آزادی منتظر تو هستن.
مجسمه‌ی آزادی خیلی وقت پیش بود،
چارلز، خیلی وقت پیش.
هیچ جهش یافته‌ی جدیدی نیست.

تو 25 سال یدونه هم به دنیا نیومده.

همیشه فکر میکردی...
بخشی از برنامه‌ی خداییم.
اما شاید...
شاید اشتباه خدا بودیم.
عجب ناامیدی هستی.
وقتی پیدات کردم...
داشتی شغلت رو به عنوان یه مبارز تو قفس ادامه میدادی.
یه پوشش گرم و نرم برای زندگی یه آدمکش.
معتاد به باربیتورات.
تو یه حیوون بودی.
اما ما قبولت کردیم.
من بهت یه خانواده دادم.
و حالا اونا رفتن.
لوگان.
چیکار کردی؟
چیکار کردی؟
بهم جواب بده!

هیچکس نباید اینطوری زندگی کنه.
دارو خورده تو یه مخزن وامونده!
به نفع خودته.
نه، نیست!
منتظری که من بمیرم.
نمیخوام بجنگم...
اما چیزهایی هستن که باید سرشون بحث کنیم.
چه چیزایی؟
خب، آزار دهنده حساب میشه...
اگه مشاهدات قبلیم رو تکرار کنم...
که دوزش برای سرکوب حمله‌ها خیلی پایینه؟
چیزیه که یارو بهم داد.
تو موقعیتی نبود که درخواست قبول کنه.
امروز صبح تقریباً مُردم.
-اون حمله ...

بیشتر از یه دقیقه احساس شد.

تو کمتر تحت تاثیر قرار میگیری.
میدونی که دوز بالاتری نیاز داری.
و میدونم که تو پول بیشتری ذخیره داری.
پولی که باهاش از اینجا بریم بیرون.
نه، ما نه.

پول جمع میکنی تا یه قایق سان‌سیکر* بخری.

"خورشید" کلمه کلیدیه.
به زور خودم رو میبینم که زیر عرشه مثل نوسفراتو* مخفی شده باشم.

هستی؟
زیرشلورای‌هات رو بالا میزنی، براش شیرینی اسپاتد دیک دست میکنی.
اینو تو جیبت پیدا کردم.
آدامانتیوم.
اگه برنامه داری که مغزت رو بریزی بیرون...
میشه صبر کنی تا وقتی که رفتی به آب‌های آزاد؟
تازه کف‌ها رو تی کشیدم.
به این آشغال نیاز ندارم.
یه سال پیش، ازم خواستی که کمکت کنم.
و خدا میدونه که سعیم رو کردم.
اما واقعاً نمیتونم کمکت کنم، لوگان، واقعاً نه...
اگه نیمخوای با من حرف بزنی.
شب‌ها صدات رو میشنوم.

نمیخوای در موردش حرف بزنی.
یا الکل‌هایی که مینوشی.
یا کثافت‌هایی که از چنگال‌هات پاک میکنی.
یا خونی که از روی لباس‌هات میشورم.
یا زخم‌های تازه رو سینه‌ت.
اونایی که ترمیم نمیشن.
و کاملاً مطمئنم...

که نمیتونی برچسب رو اون بطری رو بخونی، حرف بزنی.
نوشته "ایبوپروفن."
اون ماگ مورد علاقه‌م بود.
از مسائل مربوط به من بیرون بمون.
یه بلایی داره سرت میاد، لوگان.
از درون مریضی.

بهترین شب زندگی من!
هی، راننده.
عاشقتم.

تو مثل یه عروسکی.
آقای لوگان.
اوه، یا مسیح.
خواهش میکنم.

در دسترس نیستم.

-اسم من گابریلا لوپیزه .

آدم‌هایی دنبال ما هستن.
ما باید از اینجا بریم بیرون.
بریم شمال، از کانادا رد شیم.
هرکسی میتونه این کار رو کنه.
بهت 50,000 دلار میدم.
چطوری منو پیدا کردی، ها؟
داری زندگی من رو به گا میدی، خانم!
آدم‌هایی که دنبال توئن، حالا افتادن دنبال دم من.
رویت‌هایی شده.
-لورا، برو تو .

مردم گفتن یه نفر کخ شبیه ولورین بوده تو
ال پاسو دیده شده که رانندگی میکنه.
گفتن به نظر پیر میاد.
هی!
گفتم که بازیت رو با اون توپ تموم کنی!
-دختر بد .

-بهت گفتم، دختر بد !

مامانی باید پولش رو بده.
خواهش میکنم بس کن.

گندش بزنن!
باید برای خسارات پول بدن.
و اون پول نقد داره.

بهتره که کون چاقت رو برگردون به دفترت.
پولت رو بهت میده.
نذار با کسی تماس بگیره.

اونا پیدامون میکنن، اونا ما رو میکشن.
من یه پرستارم.
بودم، تو مکزیکو سیتی.
اون کی اتفاق افتاد؟
امروز صبح.

ازشون در رفتم، اما...
حالا ماشینم رو میشناسن...

ببین، من باید برم.
نه، صبر کن، صبر کن.

خواهش میکنم صبر کن!

ببین.

بیا.

وقتی به اونجا برسیم 30,000 دلار دیگه گیرت میاد.
دوستای من، بهت پول رو میدن.
اونا منتظرن.
بهت هر چیزی میدن.
اینو از کجا آوردی؟
دوست پسرم.
میخواد که من رو بکشه و اونو ببره.
و اون دختره؟
بله.
میدونم که هنوز از درون خوب هستی.
میدونم که میخوای بهمون کمک کنی.
-تو در مورد من هیچی نمیدونی .

قول میدم، اگه الآن بریم مشکلی پیش نمیاد.
نمیتونم همینطوری برم به داکوتای شمالی!
-باید تا جمعه اونجا باشیم .

یا فرصتمون رو برای رد شدن از دست میدیم.
خواهش میکنم.
باید این کار رو کنی.

خواهش میکنم.
-از اونا خوشم میاد .

باعث میشن جوون‌تر به نظر بیای.
- خواهش میکنم زودباش.

چارلز، گوش کن.
باید یه چند روزی برم، باشه؟
برای کلی پول یه سواری طولانی دارم،
اما وقتی برگردم، از اینجا میریم بیرون.
تا یلیپا رانندگی میکنیم.
برا خودمون یه قایق گیر میاریم.
و میریم تو اقیانوس زندگی کنیم.
اونجا تو امنیتیم؟
آره، آره.

میدونی لوگان برامون چی آورده چارلز؟
چند روز دیگه برمیگردم.
گندش بزنن.
اونا اینجان، خواهش میکنم.
-لوگان .

چی شد؟
مشکلی پیش اومده؟
کار از همون اول مشکل داشت.
لوگان!
لوگان!
چیه؟
این مال کیه؟
اون کیه؟
به گمونم قرار بود اوضاع خراب رو پیش بینی کنیم.
من میتونم جهش یافته‌ها رو ردیابی کنم.
من یه خوک قارچ یاب عالی‌م، نه یه آینده بین.
برو تو، چارلز رو ساکت نگه دارن.
برو تو، الآن!
باید برگردی پی کارت، عوضی.
این ملک خصوصیه.
آره، هست.
در واقع، فکر کنم
ه یه شرکت ذوب آهن چند ملیتی تعلق داره...
که مرکزش تو شانگهایه.
پیرمرد رو کجا نگه میداری؟

اونجاست؟
یا این توئه؟
اینطوری هوشمندانه میبود.
دوست دارم باهاش ملاقات کنم.
بهم گفتن سازمان مغزش رو
حالا به عنوان یه سلاح کشتار جمعی طبقه بندی میکنه.
اتفاقی که تو شرق افتاد شرم آوره.
یه ساله که مُرده.
دختره رو لازم دارم.
کدوم دختره؟
همونی که با توپی که دستته اومده.
هیچ دختری اینجا نیست.
میدونم به مسافرخونه رفتی.
آره، باهام تماس گرفته شد.
هیچ دختری نبود.

فقط یه زن.

پس تو تو گابریلا رو دیدی.
اما باهام تماس نگرفتی.

به اون موجود بیچاره که شلیک نکردی، کردی؟
نه، تو کردی؟
من اول ازت پرسیدم.
از تفنگ‌ها خوشم نمیاد.
البته.
کاشکی باهام تماس گرفته بودی لوگان.
همونطور که خواستم.
میبینی؟
تو تنها کسی نیست که بهبود یافته.
لوگان.

این لوراست.
کالیبان، بیا!
این همونیه که بهتمون میگفتم!
این لوراست.
منتظرت بودیم.
بیا، بیا اینجا.
چیزی نیست.
بیا.
لورا.
چیزی نیست.

بیا.
بیا.
بیا.

امنه.
اینجا میتونیم مواظبت باشیم.
زودباش.
به نظر قبلاً نظامی بوده.

بدتر.
فقط خودشه؟
آره، اما نه برای مدت طولانی.
رگردونش تو ماشینش،
ببرش بیرون و جمع و جورش کن و بندازش تو یه سوراخی.
و قبل از این که برسم اونجا بیدار شه چی؟
جایی که هستی رو برام بفرست.

بله.
لوگان.
لوگان.

بهت پسش میدم بعد از این که فهمیدم
تو و مادرت ما رو تو چه مخمصه‌ای انداختید.
-نه، اوگان .

من فکر میکنم...
لوگان، زنی که باهاش ملاقات کردی، اون مادرش نیست.
-پس دختره حرف میزنه؟

ارتباط برقرار کردن.
اینا رو بخور، حالا.
باید از اینجا بریم.

و اون بیرون نمیتونی یه حمله داشته باشی، فهمیدی؟
بله، اما این جهش یافته‌ایه که در موردش بهت گفتم.
-اون به کمک ما نیاز داره .

آره، هست!
تواناییش چیه، چارلز؟
خوردن؟

چیزی نیست.
اوه، اره.
"تفنگ رو بردار.

"وقتی داری برمیگردی بهم پیام بده."
چیز دیگه‌ای نیاز نداری؟
غذا برای بچه؟
تو حالا به گا رفتی، جهش یافته جون.
چیزی نیست.
-چو-چوووو

چیزی نیست.

-ما باید بریم .

-چه خبره؟

-تکون نخور .

هی، نگران نباش.

لوگان، دختره.

لوگان، دختره چی؟
لوگان.
لوگان، نباید لورا رو فراموش کنیم.
اون مشکل ما نیست.
گندش بزنن!
آه، گندش بزنن!
لوگان.
آره، دارم فکر میکنم.
بچهه.
لوگان، نباید لورا رو فراموش کنیم.
-خواهشاً ساکت باش .

ها.
-چارلز اگزویر .

تحت تعقیب‌ترین 80 ساله‌ی دنیا.
در واقع یه 90 ساله هستم.
آه.
کالیبان کجاست؟
چرا اول بهم نمیگی دختره کجاس؟
یا میتونم از توپ سفید بیلیارد بپرسم.

بهت گفتم، اون دختره اینجا نیست.
کالیبان کجاست، مادرجنده؟
خب، تو همون سوراخی ولش کردم
که میخواست منو ول کنه.
یا مسیح، ولورین،
اینطوری دیدنت باعث میشه قلب وامونده‌م بکشنه.
به محض این که از سینه‌ت درش بیارم، لعنتی!
برید گیرش بیارید.
لورا.
آفرین دختر.
هی، عزیزم.
لورا...
لورا!
عزیزم، تو میخوای همونجایی که هستی بمونی.
میخوای دوستات رو ببینی، درسته؟
فرمانده، فقط صبر کن.
گفتی زنده یا مُرده.
لورا!
لورا.
لورا.
نه.

حرکت کنید!

حرکت کنید!

شلیک نکنید!
ترمیم میشه!

یا خدا!
گیرت انداختم!
آه!
زودباشید، زمین گیرش کنید!
هونطور که بهت گفتم لوگان، اون یه جهش یافته مثل توئه.
محکم بشین!
خیلی شبیه تو.
لورا، حالت خوبه؟
آه!
حرکت کنید!
محکم بشینید!
لعنتی!

زودباش!
گندش بزنن.
همه آماده، بریم!
اوه، مواظب باشید!
آه!
عقب بشین.
ردیاب رو برام بیارید.
تو.
تو کدوم خری هستی؟
هی!

میدونی کیه، لوگان.
نه، نمیدونم.
تو رو یاد کسی میندازه؟
وقتی بچه بودم در موردت خوندم.
به گمونم داری در مورد یکی دیگه فکر میکنی.
حالا، اگه اشتباه نکرده باشم، قبلاً برای تیم من کار میکردی.
کمک می‌کردی تموم اون جهش‌یافته‌های پیر رو جمع کنیم.
چی عوض شد؟
مذهبی شدی؟
ازت میخوام که
یه کار دیگه برای آدم خوبا کنی...
و یه جهش یافته خاص دیگه رو برام ردیابی کنی.
من بهت کمکی نمیکنم.
البته که اینو میگی.
اما من یه تئوری دارم که مردم واقعاً عوض نمیشن.
مواظب تابش باش.
کالیبان، شرط میبنم این چیزی بود که مامانت
هر روز وقتی که بچه بودی بهت میگفت.
مواظب تابش باش.
بیا اون روی بد هم رو به هم نشون ندیم، باشه؟
دختره ارزشش رو نداره، بهم اعتماد کن.
اون یه به گا رفته‌ی طبیعی مثل تو نیست.
یه اشتباه کاریه، تحقیق و توسعه‌ای که اشتباه انجام شده.
یه بدهی‌ای هست.
اونا نمیتونن چیزایی با حق ثبت اختراع داشته باشن
که دور و ور میچرخن و به مردم آسیب میزنن، میتونن؟
باید دختره رو گیر بیاریم
قبل از این که به کس دیگه‌ای آسیب بزنه.
کسی که بهش اهمیت میدی، شاید.
پس، شروع به بو کشیدن کن.
اسم من گابریلا لوپزه.
من یه پرستارم.
و برای 10 سال.

تحقیقات ترنسیژن تو مکزیکو سیتی کار کردم.
ترنسیژن به یه شرکت آمریکایی تعلق داره.
چیزی که میخوام بهت نشون بدم، غیرقانونیه...
تو ایالات متحده و کانادا.
اونا بهمون گفتن که مربوط به یه بخشی از مطالعه‌ی داروییه.
اما البته، این یه دروغ بود.
این بچه‌ها تو ترنسیژن به دنیا اومدن.
اونا اینجا به دنیا اومدن...
و هیچوقت بیرون نرفتن.
هیچوقت خورشید یا اقیانوس رو ندیدن...
بارون یا برف...
یا هیچکدوم از مخلوقات خدا رو.
هیچ گواهی تولدی ندارن...
هیچ اسمی...
به جز اونایی که ما بهشون دادیم.
اونا تو شکم‌های دخترای مکزیکی بزرگ شدن.
دخترهایی که دیگه کسی نمیتونه پیداشون کنه.
پدرهاشون کدهای ژنتیکی کوچیک هستن.
بذرهای خاص تو بطری‌ها.
-تولد؟

ما برای هالوین لباس تنشون نمی‌کنیم.
ما اونا رو "بچه" صدا نمیکنیم یا نمیبوسیم.
به اونا به عنوان بچه فکر نکنید.
به عنوان چیزایی فکر کنید...
که گواهی ثبت اختراع و حق انحصاری تولید دارن.
افتاد؟
بله، آقا.
اونا فکر کردن ما خیلی فقیر
و احمقیم که بفهمیم.
ما فقیر هستیم، آره...
اما احمق نیستیم.
از قدرت‌هات استفاده کن.
این کسب و کاره.
اونا دارن سرباز درست میکنن.
قاتل.
این بچه‌هایِ جهش یافته‌هان...
داکوتای شمالی.
تو پول اون زن رو گرفتی.
گفتی که بچه رو میبری اونجا.
اون دختره چیه؟
اون دختره توئه، لوگان.
الکالی کد ژنتیکی تو رو داره.
نه فقط مال من رو.
لوگان...
نمیخوام در موردش حرف بزنم.
نمیخوام دیگه در موردش بشنوم.
-لوگان ...

باید بشاشم.
آخرین دور.
خواهش میکنم.
وایستا، تو رو خدا،
تنهایی میتونم انجامش بدم!
خب، آره، اما هیچ کاری نمیکنی.
زودباش.
نه با وجود تو که اونجا ایستادی.
بهم اعتماد کن، من نگاه نمیکنم.
سلام.
سلام بهت!
میدونی باید بابتش پول بدی، درسته؟
هی!

زودباش.
کافیه...

گندش بزنن!
درست نیست!
متاسفم.
آم، شما شارژر گوشی میفروشید؟
آه...
زودباش.

همونطور که بچه‌ها بزرگتر میشدن...
لورا.

مشکل‌تر میشدن.
کنترل نمیشدن.
شرکت بدن اون‌ها رو تبدیل به سلاح کرد.
سعی کردن بهشون یاد بدن که بکشن.
اما اونا نمیخواستن بجنگن.
سربازی که نمیجنگه به درد نمیخوره.
داخل این ساختمون...
دارن رو یه چیز جدید کار میکنن.
چیزی که فکر میکنن بهتر از بچه‌هاست.
چیزی که میگن میگن روحی نداره.
میخواید گزارش کامل آزمایش من رو بشنوید، آقای رایس؟
اینجا نمیتونی سوشی خوب گیر بیاری.
اینجا معادل دنورِ کلرادوـه.
حتماً موفق بودن.
یه هفته قبل، بهمون گفتن که برنامه رو قطع کنیم.
شروع کردن بچه‌ها رو به خواب بردن.
ما میخوایم تا جایی که ممکنه از بچه‌ها رو نجات بدیم.
در مورد یه جایی خوندم، تو شمال.
یه جایی برای جهش یافته‌ها.
بهش میگن عدن.
اگه داری اینو تماشا میکنی...
یعنی این که من مُردم.
مطمئن نیستم بچه‌ی دیگه‌ای زنده مونده باشه.
جدا شدیم.
هیچ پول بیشتری نیست.
اون یه دروغ بود.
اون بچه‌ی من نیست.
اما من عاشقشم.
تو ممکن عاشقش نباشی.
اما اون بچه‌ی توئه.
خواهش میکنم.

به یه جای امن ببرش.
حالا اینجا قایم میشیم؟
قایم نمیشیم.
یه چند ساعتی میخوابیم...
تمیز میکنیم، یه چندتایی لباس جدید برمیداریم،
یه ماشین جدید گیر میاریم و بعدش از اینجا میریم.
هتل و کازینوی هارا ورود شما را
به شهر اوکلاهما تبریک میگوید.
لطفاً برای خدمات پارکینگ سمت راست پارک کنید.
سرگرمی هیچگاه در هتل و کازینوی هارا متوقف نمی‌شود.
هی، دم دست باشه، خیلی‌خب؟
زودباش، بیا بریم.
هی، لورا.
بیا بریم.
به لباس نیاز داریم.
در حال بالا رفتن.
نه، نه، بس کن.

-نه، نه، نه، نه، ببخشید.

-دوباره بزن بالا .

در حال بالا رفتن.
بیا اینجا.

لوگان، مال توئه.
چی؟
فعلاً نمی‌پوشمش.
تو اتاق.

تو یه یانکی نامردِ دروغ‌گویی.
اثباتش کن.
این یه فیلم خیلی معروفیه، لورا.
تقریباً 100 ساله‌شه.
اولین بار این فیلم رو
تو سینما اسالدو تو زادگاه‌م دیدم...
وقتی هم سن تو بودم.
تو که در بهشتی، نام تو مقدس باد.
ملکوتت خواهد آمد، انجام خواهد شد...
گندش بزنن.
ایمپلنتِ آدامانتیوم
خاستگاه دی‌ان‌ای:

شنیدم تو یه یانکی نامردِ
دروغ‌گویی.
اثباتش کن.
تو اوقات فراغتت اینا رو میخونی؟
اوه، آره، چارلز، رو دستمون یه طرفدار "ایکس‌من" داریم.
میدونی که همه اینا شر و ورن، درسته؟
شاید یک چهارمش اتفاق افتاده باشه، و اینطوری نه.
تو دنیای واقعی، مردم میمیرن.
و هیچ عوضی خود بزرگ بین
تو لباس لیوتارد بی‌صاحب نمیتونه متوقفش کنه.
-این برای سرگرمی بچه‌هاست .

پرستارش بهش کلی شر و ور درجه یک خورونده.
فکر نکنم نیاز باشه لورا رو به یاد
ناپایداری زندگی بندازیم.
یه چیزی در مورد پیدا کردن یه ماشین جدید برامون نگفتی؟
دوتا قرص دیگه تو یه ساعت.
بهش بده‌شون.
چرا، شین؟
یه مَرد باید چیزی که هست باشه، جویی.
نمیشه الگو رو شکوند.
سعی کردم و برام عملی نشد.
جویی، تو کشتن هیچ زندگی‌ای نیست.
هیچ برگشتی ازش نیست.
درست یا اشتباه، این یه داغه.
و یه داغ میمونه.
حالا بدو برو خونه پیش مادرت،
و بهش بگو همه چیز خوبه.
و این که دیگه هیچ تفنگداری تو روستا نیست.
شما کی هستید؟
پلیس‌های بیشتر؟

اون یکی‌ها هر چیزی رو که من...
بسته
بلند شو!

کارت رو انجام دادی.
رفقا.
گندش بزنن.
به خودتون برسید.
بهت میگم.

بهت میدم تازه برات رنگش کنن، چرخ‌های جدید...
نصب شده، میزون شده و کاغذبازی‌ کامل.
بهت 10,000 تا میدم،
اگه بیخیال کاغذبازی‌ها شی.
خب، هنوز به چرخ‌های جدید نیاز داری، مَرد.

چقدر طول میکشه؟
یه ساعت.
یا مسیح.
باید سر به سرم گذاشته باشی.
آقا، کلیدها توشـ...

کلیدها توشن؟

گندش بزنن!
چارلز.

آی!
در حال بالا رفتن
اوه، گندش بزنن!
تو خوبی؟
باید از اینجا بریم.
خیلی متاسفم.
خیلی متاسفم.
پرسنل اورژانس هنوز در صحنه،
در هتل و کازینوی هارا در شهر اوکلاهما هستند...
جایی که دیروز حداقل 400 نفر دچار
دچار فلج موقت شدند.
خیلی‌ها موجه شباهت‌هایی
به حادثه یک سال پیش وستچستر شده‌اند...
که بیش از 600 زخمی به جا گذاشت...
و زندگی هفت جهش یافته
شامل چند تن از "ایکس‌من" را گرفت.
بس کن.
گفتم بس کن!
اون یه بچه‌ست، لوگان.
و تا جایی که معلومه، اون ما تو...
از وقتی داروهات رو خوردی چقدر گذشته؟
بهم بگو، چقدر گذشته؟
نمیدونم!
دو روز.
دیدی که دیروز چه اتفاقی افتاد.
اگه اون وضعیت مزخرف یه خرده بیشتر پیش میرفت...
همه تو اون کازینو...
کاری که برای نجات لارا نیاز بود رو انجام دادم.
تو هیچ کاری نکردی.
و فقط ترسیدی و یه حمله‌ی وامونده داشتی!
به گمونم تو منو به عنوان یه معتاد دارویی
به هم ریخته‌ مثل یه دیوونه ترجیح میدی.
برای تو خیلی آسونتره.
آسون‌تر؟

هیچ چیز آسونی در مورد تو نیست، چارلز، هیچی!
آره، آره، لطفاً مثل بقیه دنیا باش...
بقیه رو به خاطر کثاف کاری‌های حوصله سربرت سرزنش کن.
میدونم، بابا بزرگ، من ناامیدی بزرگی هستم.
واقعاً هیچ حس هدفمند بودنی
برای کاری که میکنیم نداری؟
باشه، داریم چیکار میکنیم؟

یه جهش یافته‌ی جوونه که تو ماشین ما نشسته.
بله، دارم میبینمش.
و جایی که داریم میبریمش، بازم هست.
این برای تو هیچ معنی‌ای نداره؟
اوه، آره...

مخصوصاً از وقتی که اون پرستار گابریلا
تموم اون شر و ورهای در مورد عدن رو از کتاب‌های وامونده‌ی کمیک درآورده.
در مورد چی حرف میزنی؟
اونا رو بهش بده، میشه؟
دوتا قرص بردار و بهش بده‌شون.
-لوگان!

حالا!
میخوام ببینمش.
دکتر رایس.

کامیون‌های مادرجنده.
مواظب حرف زدنت باش، لوگان.
و داری سر یه دستگاه داد میزنی.
حالا چی؟

نیتونه چندتا حرف بد بشنوه، ها؟
میتونه یاد بگیره که بهتر باشه.
منظورت، بهتر از منه؟
در واقع...

و تازه، چنگال‌های پای لورا...
نتیجه‌ی واضح از جنسیتشه، میدونی.
یه حقیقته؟
تو گله‌ی شیرها، مونث‌ها...
شکارچی و مراقب‌ هستن.
خوبه که بدونی.
از چنگال‌های جلوش برای شکار استفاده میکنه...
و چنگال‌های پشتی برای دفاع کردن.
اوه، آره؟
بنابراین، بقاشون تضمین میشه.
هی، هی!
بهتره بهشون کمک کنیم.
نه، ما باید به رفتن ادامه بدیم.

یه نفر اومده.
خطر، خطر.
واو، واو، واو.
هی، آه، کمک می‌خواید؟
آماده؟

آه.

-زودباشید، بیاید بریم خونه .

از کمکت خیلی ممنونیم.
-من کاترینم .

این پسرم نیته.
-سلام .

اون دخترته؟
آره، اون لوراست، و اونم پدرمه.
چاک.
زودباش، لورا، بیا بریم.
خب، میشه تشکر
و قدردانی‌مون رو با یه وعده غذای مناسب نشون بدیم؟
خیلی دور از اینجا زندگی نمیکنیم.
-آه، نه، نه، ممنونم .

اسم من دکتر رایسه.
اما اگه دوست داشته باشی میتونی صدام کنی زندر.
همکارم بهم میگه،
یه جورایی مقاومت میکنی.
باور داره که تو
اطلاعات عقب افتاده میدی،
تا اجازه بدی دوستات یه قدم جلو باشن.
دارم بهت فرصت
رستگاری میدم، کالیبان.
تا از این دنیا محافظت کنی، و در این روند،
دوستات رو نجات بدی.
این دختر بهای کوچیک برای ایناست.
بر خلاف تو، اون خالص نیست.
توسط طبیعت ساخته نشده.
اون اشتباه خودمه.
من کاری رو که میتونستم انجام دادم
و اونا منو سوزوندن و زدن.
همکارهای تو بی‌رحمن.
قبول دارم.
ریورها خیلی ناکار بودن.
من ابزار جدیدی رو برای رسیدن به هدفم میارم.
اما هنوزم به کسی نیاز دارم
تا ما رو به راه درست راهنمایی کنه.
نه، نمیتونم بهتون کمک کنم.
نفس بکش، نفس بکش.
حالا، اون چی داره؟

آلزایمر؟

یه بیماری مغزی فاسد کننده
تو خطرناک‌ترین مغز دنیا؟
عجب ترکیبی.
خوب رفتار کنید.

فوق العاده‌ست.
همگی، بشینید.
نیت، درست بشین.
جیمز، چرا سر میز نمیشینی؟
میخوای دعا بخونی؟

آه، ممنونم، خدایا، به خاطر این غذا...
و برای دوستای جدیدمون، خانواده هاولت.
اونا به کمکمون اومدن.
-آمین .

-بفرمایید .

ممنونم آقا.
اوه، اگه بخواد خیلی زیاد هست.
بسشه.

این خوشمزه‌ست.
-اوه، ممنونم

مقصدتون کجاست؟
-آه...

آم...
خب، اورگان و بعدش داکوتای شمالی.
مسافرت؟
آه، بله.
آه، طولانی مدت.
آدم‌های شهری هستیم.
همیشه میخواستیم یه سفر جاده‌ای بریم، حومه‌ی شهر رو ببینیم.
آم...

دوست داشتنی به نظر میاد.
سال‌هاست سعی کردن ویل رو قانع کنم
تا یه سفر بریم.
اوه، اگه بریم کل کشور گردش،
کی اینجا رو بچرخونه؟
دقیقاً.

و کجا زندگی کنیم؟
خدا روزی میده.
هنوز منتظرم خدا برام
یه ماشین خرمن کوب بده.
به هر حال، دوست دارم یه روزی مسافرت کنم.
و منم شرط میبینم که میرید.
میتونم از مدرسه برم بیرون.
باشه، بیاید این همه دور نشیم.
جدی میگم، انجامش میدم.
-نه، نه .

میخوای مسافرت بری، من میخوام مسافرت بردم.
پسرم.

به نظرت خوب میاد، درسته؟
این برنامه‌ی بی‌نقصیه.
چرا میخوای این کار رو کنی، نیت؟
مواظب باش، داری با یه مردی حرف میزنی که مدرسه میچروخنده...
برای سال‌ها، درسته، چارلز؟
بله، اون یه...
یه مدرسه برای نیازهای خاص بود.

توصیف خوبیه.
اونم اونجا بود.
اوه، آره، نه.

یه چند باری اخراج شدم.
کاشکی میتونستم بگم شاگرد خوبی بود،
اما این کلمات خفه‌م میکنن.
خانم، نمیتونم به اندازه کافی بابت این ازتون تشکر کنم.
آه، عالی بود.
اما ما یه سفر طولانی داریم، پس...
اما نیاز به استراحت کردن دارید، نه؟
آره، یه جایی یه مسافرخونه پیدا میکنیم.
نزدیکترین دو ساعت فاصله داره
و حتی اونقدر هم خوب نیست.
ما یه اتاق کاملاً بی‌نقص طبقه بالا داریم
برای پدرت و دخترت و
تو میتونی اتاق نشیمن روی مبل تخت شو بخوابی.
کاترین، خیلی خیلی ازت متشکرم،
اما ما مجبوریم بریم.
میتونیم صبح زود بریم.
طلوع آفتاب، همینطوری.
باشه، چرا نریم بعد از غذا دستمون رو بشوریم، بابا؟
باشه.
بشین.
آم، عزیزم، یه کم دسر میخوای؟
دو روز تو راه،
فقط یه وعده‌ی غذایی.

اون 11 سالشه، و من لامصب 90 سالمه،
خب، اینا 101 دلیل برای جلو رفتن هست.
من یه جعبه‌ی آواکادو نیستم، لوگان.
و بعدش چی؟

بعدش میبریمش پیش دوستاش تو عدن.
و بعدش "سان سیکر" رو میخریم.
قرص‌ها رو بخور.
اوه، گندش بزنن!
-چه خبره؟

برو و وان رو پر کن قبل از این که فشار رو از دست بدیم.
عزیزم، سینک رو چک کن.
دوباره قطعش کردن.
نمیخوان بیخیال این قضیه شن.
خب، حالا باید باهاش رسیدگی کنی.
میتونه تا صبح بمونه.

سه تا مهمون داریم
و یه سینک پر از ظرف نشسته.
خیلی‌خب.

ایستگاه پمپاژ که پشتیبانیمون میکنه
یه مایل و نیم دورتره.
بعضی وقت‌ها خودش خاموش میشه.
-به وسیله‌ی عوضی !

نه.
پسرم خوشحال میشه که باهاتون بره.
نه، نه، نه، اشکالی نداره.
آدم‌هایی که این کار رو کردن بعضی وقت‌ها میتونن...
-من میتونم برم .

باشه، من میرم.
فقط، آه،...

خیلی‌خب.
فقط دارم میگم اهمیت نمیدم وکیل چی میگه.
اما خطرناکه.
نمیخوام به شانسمون لگد بزنم.
تلویزیون میخوای؟

همینطوری خوبم.
باشه.

میدونی، لوگان؟
زندگی این شکلیه.
یه خونه، مردمی که عاشق هم دیگه هستن.
یه جای امن.
باید یه لحظه صبر کنی و حسش کنی.
آره.

لوگان.

تو هنوز وقت داری.
چارلز، دنیا دیگه اونطوری نیست که بود.
تا وقتی این دور و ور میچرخیم داریم خطر میکنیم، اینو میدونیم.
و جایی که میریم، عدن...
وجود نداره.
پرستارش از یه کتاب کمیک درآورده‌ش.
میفهمی؟

برای لورا هست.
برای لورا هست.
یه کم استراحت کن.
صنایع نوشیدنی کینود همه زمین‌های اینجا رو خریده،
به جز مال ما رو.
وقتی نفروختیم، سعی کردن از قانون استفاده از اموال خصوصی برای عموم استفاده کنن.
بعدش آبمون رو دست کاری کردن.
چند ماه پیش، یه نفر سگ‌هامون رو مسموم کرد.
پس، امروز تو بزرگراه، اون کامیون‌ها...
کی میدونه.

هی، نگاشون کن.
مثل دایناسورها با بدن‌های 20 تُنی‌شون
و مغزهای کوچیکشون هستن.
دارن سوپر ذرت‌های شبیه‌سازی شده‌شون رو پاک میکنن.
میدونی، مزه‌ی گهی هم میدن.
چرا مردم میخورنش؟
نمیخورن.

از اون نوشیدنی‌هاست که همه مصرف میکنن.
تا بیدار بمونن، خوشحال شن، احساس قوی بودن کنن، سکسی باشن، یا هر چیزی.
یه زمانی بود که روز بد فقط یه روز بد بود.
مال من هنوز هستن.
اونا برای مسابقه بندبازی هستن.
اونا برای مسابقه با بشکه.
و اینم برای سواری با مانع.
همه‌شون برای جایگاه سوم و دومن.
من خیلی خوب نیستم، اما پدرم مجبورم میکنه.
میخوای گوش کنی؟
ازش خوشت میاد؟
آم، بیا، میتونی برای شب داشته باشیش،
و صبح ازت پسش میگیرم.
به نظر یه مدت اینجا میونیم.
بهتره نگهش داره.
آره.
تا دفعه بعد.
ممنونم.
هی، پس، آه، دخترت چند وفته
-که اینطوریه؟

لال.
آه، از اول.
خب، از کلی نظر، بهت حسادت میکنم.
وقتی به سن نیت میرسن،
با اون همه چرت و پرت از دهنشون در میاد...
باعث میشن کل هدفش برات زیر سوال بره.
گندش بزنن.
نگران نباش.
بهش نیازمون نمیشه.
همینجا بمون.
شب بخیر، آقای مانسون.
چی باعث شده تا اینجا بیای؟
چرا از پسرهات نمیپرسی؟
آقای مانسون،
متوجهی که داری به ملک من تجاوز میکنی، درسته؟
حق ورود به ملک تو
از صاحب قبلی دارم.
ها.

"قبلی" کلمه‌ی کلیدیه.
این کیه؟
فقط یه یارو که بهت میگه
برگرد تو ماشین خوشگلت.
نقش مزرعه داری پیرت رو یه جای دیگه بازی کنی.
هی، کارل...
به نظر آقای مانسون یه بادیگارد استخدام کرده.
اینطور به نظر میاد.
اون یکی از دوستامه.
یه دوست با دهن گنده.
زیاد میشنومش.
پس احتمالاً اینم شنیدی.
بیشتر از اون که خوشم بیاد.
پس قانون رو میدونی!
من تا سه میشماریم...
و شما بهتره شروع به دور شدن کنید.
برای این آب حق دارم.
-یک .

دو.
سه.
تو خوبی، رئیس؟
-قانون رو میدونید .

گورتون رو از اینجا گم کنید.
-خوبی، رئیس؟

برید!
تو آموزش دیدی.
یه کم.
هی، فعلاً بیدارش نکن.
بذار یه ساعت دیگه بخوابه.
میدونی، لوگان...
این، بدون شک...
بی‌نقص‌ترین شبی بود که برای یه مدت خیلی طولانی داشتم.
اما شایستگیش رو ندارم.
دارم؟
من یه کاری کردم.
یه کار غیرقابل بیان.
یادم افتاده که تو وستچستر چه اتفاقی افتاد.
این اولین باری نیست که به مردم آسیب زدم.
تا امروز، نمیدونستم.
تو بهم نمیگفتی.
پس فقط ،ازش...

فکر میکنم بالاخره درکت میکنم.
لوگان...
اون فوق العاده‌ست.
شما گفتید که فقط دختره رو میخواستید!
بهت گفته بودم که ابزار جدیدی برای رسیدن به اهداف دارم.
دوستات تموم فرصت‌ها رو داشتن.
تو هم همینطور.
نیت؟
بذارش زمین.
عزیزم.
همونجا بمون، ویل!
وایستا!
کاترین!
کاترین!
کاترین!
چارلز!
چارلز!
اینو نگه دار.
من نبودم.

داره میاد.
میتونم برم سراغش،
وسط راه برسم بهش.
نه، نه، نه.

ما با ایکس-23ها در افتادیم.
فرض کردیم، چون که بچه بودن...
میتونیم بدون وجدان بزرگشون کنیم.
اما نمیتونی خشم رو آموزش بدی.
محبوری صرفاً طراحیش کنی...
از همون اول.
اون کدوم خریه؟
ویل مانسون!
فقط طاقت بیار، چارلز.
مانسون، لعنت بهت، بیا این بیرون!
مانسون!
حالا بیا این بیرون، مانسون!
بیا بیرون، مانسون.
اون عوضی اونجاست.
سلام، عوضی.
گوش کن، میخوام بیخیال چیزایی بشم که اتفاق افتادن.
نمیدونم ماسون چقدر بهت پول میده...
اما کینوود میتونه با 5,000 تا باهات شروع کنه.
برای یه هفته‌ست.
بهتره جایی که هستی بمونی، رفیق.
من این بیرون قانونم.
نه، نه، نه.
چی شد...

چی؟

بهش شلیک کنید!
باید دخالت کنیم.
خب اون فقط به تو گوش میکنه، دکتر.
24!
برگرد اینجا!
بس کن!

اینو نگه دار، همین حالا، محکم!
-قایق ما؟

سان سکیر.
نه.
بیا!
24!
این بیرون کمک نیاز دارم!
به گمونم الآن باید به حساب این برسیم.
-پیرس !

کونت رو جمع کن بیا بیرون!
بهش گوش کن!
فکر میکنی داری چه غلطی میکنی؟
خیلی‌خب، باید ماشین رو دور بزنیم
و از بغل به اون کشاورزها حمله کنیم.
منو دنبال کنید.
مهمات اضافه بیارید، این آویزها رو بردارید.
بیا!
حالا!
دختره رو بردار.
مواظب تابش باش.
تو کدوم خری هستی؟
بشین.
ثابت وایستا.
ثابت وایستا.
بذاریدش تو ماشین.
آره.
برو.
چیزی نیست.

چیزی نیست.

داری ترمیم میشی.

با هر حالتی نگاه کنی، هنوز تازه متولد شدی.
فقط نفس بکش.
بدنت کاری‌هایی داره که باید انجام بده.
هموستاز، آنژیوژنز، اپیتلیوم...
تکثیر سلولی‌های استورمای.
این بهت کمک میکنه ترمیم شی.
قوی‌ترت میکنه.
خب...
آب داره، و...
آب داره.
لعنت به این.

خدایا!
لعنت!

لعنت!
گندش بزنن!
لعنت!

لعنت!
مادرجنده...
گندش بزنن!
لعنت!

خوش اومدی.
داشتم به این فکر می‌افتادم باید به
اون دختر کوچولوی خوب تو اتاق انتظار بگم...
بابایش رفته.
همیشه امیدوار بودم...
تا فرصت این گیرم بیاد تا با کسی مثل تو ملاقات کنم.
تعداد کمی ازتون باقی مونده.
از دیدن تو هم خوش حالم، دکی.
اما باید برم به راهم.
نه، نه، این کار رو نکن.
چیزی که نیاز داری استراحت و مداواست.
باید خودت رو جایی چک کنی.
خوب میشم.
نه، نمیشی!
یعنی، میدونم که تو متفاوتی، اما...
اما این حقیقت رو عوض نمیکنه
که یه چیزی درون تو داره مسمومت میکنه.
باید تو یه بیمارستان بستری شی،
بفهمی چیه!
میدونم چیه.
خواهش میکنم، آقا، اگه نمیخوای بری به بیمارستان،
شاید من بتونم کمک کنم.
شاید بتونم چندتا آزمایش انجام بدم.
ببین، دکی.

میخوای زندگی‌ای رو نجات بدی، مال خودت رو نجات بده.
فراموش کن که ما اینجا بودیم.
Let's go.
هی!
هی!
نمیتونی همینطوری چیزا رو برداری، میدونی که.
نمیدونم چطوری منو اینجا آوردی...
اما ممنونم.
قابلی نداشت.
آره.
تو میتونی حرف بزنی؟
تو میتونی حرف بزنی؟
چی شده؟
چرا داری...
این همه شر و ور
تو 2,000 مایل وامونده‌ی
چی؟

گاله رو ببند!
جونا، گیدئون، ربکا، دلایلا، ریکتور.
چی؟

اون کیه؟
جونا، گیدئون، ربکا، دلایلا و ریکتور.
داکوتای شمالی.
چی؟
داکوتای شمال، خواهشاً.
گندش بزنن، باشه.

نه،  خواهشاً.
اینجا.

پرستار تو،
کلی داستان خونده، میفهمی؟
کلی داستان!
دیدمش!

تموم اینی که اینجاست...
هیچ کدوم از اینا...

حرفم رو میفهمی؟
این عدن، وجود نداره.

آره!

این فانتزیه، بچه.

اونا اسم آدم‎هاییه
که اینو ساختن...
اونا همه‌ی اینا رو از خودشون درآوردن.
باشه؟

یه بار اتفاق افتاد،
و اونا تبدیلش کردن به یه دروغ بزرگی لعنتی.
همش همینه.

لعنتی.
نه.
میدونم.

راه طولانی‌ایه.
میفهمی؟
من تو رو نمیبرم به داکوتای شمالی.
من به گا رفتم.

یه سفر دو روزه‌ست.

منو وامونده نزن!
منو نزن!
جونا، گیدئون،...
-از گفتن اون اسم‌ها دست بردار .

دلایلا، ریکتور.
-همین حالا .

بسش کن!

جونا، گیدئون، ربکا...
لعنت بهش.

میخوای بری؟
میبرمت اونجا.
خودت ببین.
بیا بریم به سرزمین بی‌صاحب فانتزی.
ما اهمیت
مهار رو درک می‌کنیم، دکتر رایس.
اما نمیتونی یه منطقه جنگی رو
مثل کاری که تو خوارز کردی پشتت رها کنی.
خب، سعی کن یادت خودت بیاری
که تموم اینا ماشین‌های کشتار کوچولو هستن.
ماشین‌هایی که با خوش حالی دل و روده‌ی خانواده‌ت رو در میارن.
نه همه‌شون.
بهم گفتن که باید اینا رو از سر راه کنار زد،
زنده یا مُرده.
داری حکم من رو عوض میکنی؟
نه.
خیلی‌خب، پس.
از این که نمونه بافت ذخیره کنید.
ردیابه خوبیه و آی-کیو بالایی داشت.
بفرما.
هی.
هم؟
بذار من برونم.
عمراً.
به من نگاه نکن.
نفهمید.
داری میمیری.
میخوای بمیری.
چارلز بهم گفت.
دیگه چی بهت گفت؟
بهت این اجازه رو ندم.
هی!

استراحت کن.
ثابت نگهش دار.
سمت من تابش بده.
آره.
آروم، آروم.
این خوبه، ریکتور؟
نه، خیلی نه.

هی!
من کجام؟
هی، این چیه؟
اینو از کجا گیر آوردید؟
از جایی که اومدیم.
بهمون میدادنش،
وقتی که میجنگیدیم.

باعث میشه دیوونه شی، این کاریه که میکنه.
میکشدت.
نه، نه اگه با دوزهای کم استفاده‌شون کنی.
داره کمک میکنه ترمیم شی.
لورا کجاست؟
اون پایین خوابیده.
میخوای بیدارش کنم؟
نه.
یه کابوس داشتی.
تو هم کابوس داری؟
آره.
مردم به من آسیب میزنن.
مال من فرق دارن.
من به مردم آسیب میزنم.
میدونی این چیه؟
از آدامانتیوم ساخته شده.
این چیزی که توی ما گذاشتن.
واسه همینه که میتونه ما رو بکشه.
احتمالاً چیزی که الآن داره منو میکشه.
به هر حال...
من اینو خیلی وقت پیش گیر آوردم...
و به عنوان یادگار چیزی که هستم نگهش داشتم.
حالا نگهش میدارم تا، آه...
در واقع، آه...
فکر میکردم به خودم شلیک کنم.
همونطور که چارلز گفت...
منم به آدم‌ها آسیب میزنم.
باید یاد بگیری چطوری باهاش زندگی کنی.
اونا آدم‌های بد بودن.
همه‌ش یکیه.
خنده دار نیست.

هی!

چند وقته بیهوشم؟
چند وقته تو اون تختم؟
دو روز.
دو روزه که اینجا نشستید؟
هی، برو و به همه بگو وسایلشون رو جمع کنن.
نمیتونید این کار رو کنید.

باید صبر میکردیم.

و همه تا امروز وقت داشتن تا راهشون رو به اینجا پیدا کنن.
اگه بمونید،
الکالی پیداتون میکنه و همه‌تون رو میکشه.
باید برید بیرون!
فردا قبل از سپیده میریم.
از مرز رد میشیم.
یه بهشته امنه.
همون مختصات؟
بله، بین ظهر و ساعت 5.
ماهواره‌ها اون موقع کورن.
پناه شما تایید شده.
دریافت شد.
سمت راستت ببرش، لورا.
یه خرده بیشتر.

جنگل‌ها رو میبینی؟
آره.
از اینجا یه پیاده روی 8 مایلیه.
و اون گذرگاه رو میبینی؟
اون مرزه.
اونجا جاییه که ما تو امنیتیم.
بیا تو.
لورا بهم تموم کارایی که براش کردی رو گفت.
خوش شانس بود که تو رو داشت.
بگیرش.

واسه همین این کار رو کردی، درسته؟
آره، خب...
ببین، نیازی بهش ندارم.

هر جور راحتی.
دوستات، به نظر خوب میان.
یه جورایی منو یاد...
هی، هی، چه خبره؟
ها؟
تو با رفقاتی.

تو کجا میری؟
نزدیک‌ترین بار براش شروع.
هی، من آوردمت اینجا.

من حتی پول رو هم پس دادم.
عجب مرد خوبی.
هی، من هیچوقت اینو نخواسته بودم!
خیلی‌خب؟

کالیبان هیچوقت اینو نخواسته بود.
و حالا اونا 6 فوت زیر زمین خاک شدن!
حالا، نمیدونم چارلز چی تو سرت گذاشته...
اما من چیزی نیستم که فکر میکنی هستم، باشه؟
من تو رو حدود یه هفته پیش دیدم.
تو ربکات رو به دست اوردی، دلایلات رو...
فلان و فلان و فلانت و هر چیزی رو.
هر چیزی که خواستی، به دست آوردی!
و اینطوری بهتره.
چون من تو این کار ریدم.
اتفاقات بد برای آدم‌هایی که بهشون اهمیت میدم می‌افته.
میفهمی؟
پس مشکلی برام پیش نمیاد.
بدوید!

بدو، دابی، بدو!
آه!
برو!

سریع‌تر برو!
باید قبل از این که به مرز برسن بهشون برسیم.
برید بیرون!
بیاید بریم، بیاید بریم!
بدویید!

بدو!

میخوام که نفس بکشی.
فقط یه زخم تازه‌ست، عزیزم.
دختره اوناهاش!
داریمش!
پشتیبانی کنید!

برو پشتم!
تموم دارو رو مصرف کردی.
داره اثرش میره.
برو پیش دوستات.
برو.
لورا؟
میدونی کِی.
ساعت 9.
شربت سبز داره اثرش تموم میشه، ها؟
میدونی، برای یه جهش یافته پیر، یه جورایی زمان کوتاهیه.
به زودی، بیرون نگه داشتن اون چنگال‌ها سخت میشه.
این آدم کیری رو حروم کن، لوگان!
خواهش میکنم بس کن، آقای هاولت.
من به این افراد میگم
که به این بچه‌ها شلیک کنن.
تو اینو نمیخوای.
میتونم ببینم اثرات سرم داره از بین میره.
از زخم‌های بیش‌تر جون سالم به در نمی‌بری.
بذار خودم رو معرفی کنم.
من زندر رایس هستم.
به گمونم پدرم رو تو برنامه‌ی "اسلحه‌ی ایکس" میشناخته.
آره، همون عوضی‌ای که این سم رو توی من گذاشته.
آره، اون یکی از اونا بود.
فکر کنم کشته باشمش.
فکر کنم حق با توئه.
چرا یه خرده احترام نشون نمیدی، جهش یافته جون؟
داری به مردی نگاه میکنی که نسلت رو به محو کرد.
دوستم دونالد داره اغراق میکنه.
باعث میشه بی‌رحمانه‌تر از چیزی که هست به نظر بیاد.
اما اون برای پایان نسل جهش یافته‌ها نبود...
بلکه برای کنترل کردنش بود.
متوجه شدم
نیازی به توقف بی‌نقص کردن چیزی که میخوریم و مینوشیم نداریم.
این که میتونیم از اون محصولات استفاده کنیم
تا خودمون رو بدون نقص کنیم.
تا ژن درمانی رو محتاطانه
توی همه چیز توزیع کنیم،..
از نوشیدنی‌های غیر الکلی تا غلات صبحانه.
و کار کرد.
جهش یافته‌های شانسی راه بیماری فلج اطفال رو رفت.
ما تلاش بعدیمون رو شروع کردیم.
ساخت جهش یافته‌ها به دست خودتون.
-دقیقاً .

نمیتونی...
آی!
وقت نمایشه، پسر!
پاشو، پسر!

اون انجامش داد.

لورا!

لورا!
خواهش میکنم.
آه!
برو.
بیا بریم.
برو.
برو، برو، برو!
برو!

برید، برید، برید، برید!
برید، برید!
برید!
بدویید!
نه!
نه!
نه، نه.

دوستات رو بردار و فرار کن.
نه.
فرار کن.

گوش کن، دیگه لازم نیست بجنگید.
برو، برو.
چیز نباش که ساختنت.
لورا...

بابایی.
آه، پس، حسش اینطوریه.
نه!
نه!
بابایی.
بابا.
یه مَرد باید چیزی که هست باشه، جویی."
نمیشه الگو رو شکوند.
تو کشتن هیچ زندگی‌ای نیست.
هیچ برگشتی ازش نیست.
درست یا اشتباه، این یه داغه.
یه داغ که میمونه.
حالا بدو برو خونه پیش مادرت،
و بهش بگو همه چیز خوبه.
دیگه هیچ تفنگداری تو روستا نیست.
بیاید بریم.

ارائه‌ای از بزرگترین مرجع دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click