# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
Telegram.me/Official30nama
ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از "مــاهــی و محمد طاهری" Mahi Mohammad_Tahri
[جــــان ویــــک:

نسخه شماره دو V.2 WEB-DL WEBRip) هماهنگ با انواع نسخه‌های)
تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

همش انتقال داده شد؟
ًتقریبا.
ًتقریبا.
قربان با تمام احترام، مطمئنید این بهترین گزینه‌ست؟
چرا فقط این رو درست...
چون برادرزاده‌ی واموندم...
سگ رو کشت.
یه ماشین دزدید.
یه ماشین...
که الان بین اموال ماست.
پس داریم همه‌چیز رو برای یک ماشین...

اون فقط یک ماشین نیست...
اون ماشین "جان ویک"ـه.
خب...

اون برادرزاده‌ام رو کشت.
برادرم.
چندتن از افرادم.
فقط بخاطر ماشین‌اش.
و یک سگ.
حالا بنظرت، الان بیخیال میشه؟
قربان، اون فقط یک نفره.
چرا از بین نمیبریمش؟
جان ویک...
یک مرد متمرکز و...
متعهده...
و یک لعنتی بااراده!
یکبار سه‌نفر رو تو یه دفعه کشت...
فقط با یک مداد.

با یک مداد لعنتی!
کدوم آدمی میتونه همچین کاری کنه؟
میتونم بهت اطمینان بدم...
که داستانهایی که از این مرد شنیدی...
فقط نیمی از واقعیت بوده.
ماشین من پیش توست...
بوگی‌من.
صلح.
مردی مثل تو از صلح چیزی سرش میشه؟
چرا که نه؟
صلح.
از بازنشستگیت لذت ببر...
آقای ویک.
سگ خوب.
داری چکار میکنی جان؟
به تو نگاه میکنم.
- تو داری چکار میکنی؟

بیا اینجا.
سلام پسر.
عجب جای آرومی واسه خودت داری اینجا.
- .سلام

جان، چه غلطی کردی؟

نظرت چیه؟
موتورش داره میفته...
شاسی کلا خم شده...
میله‌ی محرکش کلا داغون شده.
و نمیدونم متوجه شدی یا نه ولی شیشه‌ی جلوش هم ترک برداشته.
خب...

میتونم تعمیرش کنم.
ممنون که پیداش کردی.
مشکلی نبود مرد.

کار خاصی نبود.
وقتی تعمیر شد خبرم کن.
باشه.
این ماشین تا کریسمس آماده میشه...
بیستم تا سی‌ام.
شب بخیر جان.
سانتینو.
میشه بیام داخل؟
البته.
قهوه؟
ممنون.
خوشحالم میبینمت.
منم خوشحالم...

درمورد همسرت متاسفم جان.
ممنون.
و این سگ...

نه
گوش کن جان...
از صمیم قلب میگم...
که دوست ندارم اینجا باشم.
خواهش میکنم...

ازت تقاضا میکنم اینکار رو نکن.
متاسفم.
هیچکس...
هیچکس بدون پیامد...
بیرون نمیاد و برنمیگرده.
من با ناراحتی اینکار رو میکنم، جان.
ولی یادت باشه...
اگه بخاطر کاری که اون‌ها...
در شبه اون ماموریت غیرممکن‌ات انجام دادن نبود...
تو الان اینطوری اینجا نبودی.
این...

این‌ها همش برای منه.
پسشون بگیر.
- پس بگیرم؟

یک نشان، چیز پیش‌پا افتاده‌ای نیست جان.
وقتی یک مرد نشان رو به مرد دیگه میده...
یک پیمان خونی و روحی بینشون بسته میشه.
یکی دیگه رو پیدا کن.
به من گوش کن!
این چیه؟
یادت میاد؟
این خونه توئه.
تو اومدی پیش من.
من کمکت کردم.
اگه اینکار رو نکنی...
عواقبش رو میدونی.
من دیگه اون آدم نیستم.
تو همیشه همون آدمی، جان.
نمیتونم کمکی کنم.
متاسفم.
آره.

تو نمیتونی.
ولی اون میتونه.
بزودی میبینمت،جان.
خونه‌ی قشنگی داری، جان.
مایلم مدیر رو ملاقات کنم.
چه خوب که به این زودی میبینمت، آقای جان.
بگم اومدید؟
ًبله لطفا.
بمون.
آقای ویک داره میاد شما رو ببینه قربان.
بی‌نقصه.
بذارش تو خط گردش.
کجاست؟
ممنون دوست من.
کار زیبایی بود.
چکار داری میکنی، جاناتان؟
اون خونه‌ام رو به آتیش کشید.
‌تو نشانش رو پس زدی.

چی با خودت فکر کردی؟
نشان رو بدی به مردی مثل "سانتینو آنتونیو"؟
اون تنها راه برای نجاتم بود.
تو به این میگی نجات؟
فکر کردی چی میشه؟
چه انتظاری داشتی؟
واقعا فکر کردی همچین روزی قرار نیست برسه؟
ازت خواست چکار کنی؟
نپرسیدم.
فقط گفتم نه.
دوتا قانون که نمیشه زیرپا گذاشت جان.
خونی در زمین‌های اقلیمی ریخته نشه
و به نشان‌ها احترام گذاشته بشه.
رای من این وسط تاثیرگذار نیست...
مقامات بالا...
اون‌ها وقتی نشان رو رد میکنی رسم خودشون رو دارند...
من حق انتخاب ندارم؟
به نشان توهین کردی، میمیری.
صاحب یک نشان رو بکشی، میمیری.
فرار کنی، میمیری.
این چیزی‌ـه که باهاش موافقت کردی، جاناتان.
هرکاری میگه بکن.
آزاد شو.
بعدش اگه خواستی برو سراغش...
خونش رو به آتیش بکش...
مهمون من باش.

قوانین!
ًدقیقا.

بدون اون، انگار داریم با یه مشت حیوون زندگی میکنیم.
حیوانات رو قبول میکنید؟
خیلی متاسفم که میگم
ولی این تشکیلات اینکار رو نمیکنه!
اگرچه...

اگه بخواید.
ممنون میشم.
اسمی هم داره قربان؟
نه
سگ خوب.
بمون.
این کلکسیون متعلق به پدرم بود.
البته من چیزی بجز نقاشی، روی این پرده‌ها نمیبینم.
ولی زیاد میام اینجا.
لطفا...
من نمیخواستم اینکار رو بکنی، جان.
اگه بازنشسته مونده بودی...
بهش احترام میذاشتم.
خودت رو ببین.
داری بهش فکر میکنی، نه؟
داری راه‌های خروج و نگهبان‌ها...
رو میشمری...
به موقع میتونی به من دست بزنی؟
موندم چطور میتونی اینکار رو بکنی...
با خودکار اون زن؟
عصای اون مرد؟
شاید هم عینک اون؟
با دست‌هام.
چه هیجان‌انگیز.
ولی میدونی که نمیتونی، میتونی؟
بهت گفتم...

به همین طرز نگاهت نیاز داشتم.
من "بوگی‌من" رو لازم دارم.
جان ویک رو میخوام.
فقط بهم بگو چی میخوای...
میخوام خواهرم رو بکشی.
چرا؟
در جایگاه اعظم فقط ۱۲ صندلی وجود داره.
کامورا، مافیای نارانگتا.
چینی‌ها، روس‌ها...
وقتی پدرم مرد...
یک صندلی برای اون وصیت کرد.
اون الان نماینده‌ی کامورا شده.
و نمیتونم بگم اگه من بودم...
چه کارها که در اون مقام میتونستم بکنم...
ازم میخوای که...
جیانا دانتونیو رو بکشم؟
من خودم نمیتونم.
اون همخون منه.
هنوز دوستش دارم.
- .اینکار

برای تاج‌گذاری.
- ...

واسه همین...
نیاز به یک روح دارم، جان ویک.
واسه همین تو رو لازم دارم.
این کار رو برام بکن...
و نشانت رو سرافراز کن.
نظرت چیه؟
هیچوقت حرف اضافی نمیزنه.
۵۹۰۳.۵
شکار خوش بگذره، آقای ویک.
به شهر "رُم"خوش اومدید.
چطور میتونم کمکتون کنم؟
یک اتاق میخوام.
جاناتان!
جولیز.
- سلام

یادم نیست آخرین بار کی رُم بودی.
اینجا میگن که...
بازنشست شدی.
شده بودم.
پس جواب یک سوالم...
رو میدی.
اومدی اینجا پاپ رو بکشی؟
نه
بسیارخب.
یکی از بهترین اتاق‌ها
تشکر.
از اقامتت لذت ببر.
آقای ویک.
ساملیر داخله؟
یادم نمیاد هیچوقت نبوده باشه.
عصربخیر، آقای ویک.
خیلی وقته که میگذره...
مایلم مزه کنم.
خیلی خوشحال میشم یه چیزی رو بهتون نشون بدم
اول...
صبح بخیر، آقای ویک.
سلام آنجلا.
به رم خوش اومدی.
نیاز به کت‌‌و‌شلوار جدید داری؟
- .بله

از قدیم به انواع آلمانی علاقه‌ی بیشتری داشتید...
ولی بذارید جدیدترین نمونه‌ی اطریشی رو بهتون معرفی کنم.
گلاک ۳۴میلی متری و ۲۶ میلی متری.
این نقشه‌ی اصلی از ملک دانتونیوست.
تمام خرابه‌های قدیمی اینجا هستند.
بگو ببینم آقای ویک این یک قرار رسمیه یا یک مراسم عمومی؟
- .عمومی

یک دست برای شب و یکی برای روز میخوام.
با ‌جادستی قابل کنترل.
ماکسول صاف برای پرکردن راحت.
و مطمئنم از قابل حمل بودنش با لباس رسمی هم خوشت میاد.
دیگه چی؟
یه چیز محکم و دقیق میخوام.
محکم، دقیق.
این نقشه‌ی معبد و مقبره‌های زیرین.
- و چیه استایلی؟

- چند دکمه؟

- شلوار؟

خطوط چطور؟
ماهرانه.
ای.آر.۱۵
۱۱.۵اینچی.
مجهز به یک ضامن پیوندی.
دوربن با توان بزرگنمایی ۶برابر.
و این هم چاپ آبی و جدید.
یک، دو، سه، در ورودی.
صفحات سیلیکون کاربیدی.
زهدان سرامیکی.
به همراه زره‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ ورقه‌ورقه.
که بین آستر و پارچه دوخته شده.
درصد نفوذ صفر.
اگرچه...
متاسفانه بسیار دردناک.
پیشنهادی برای آخر شب نداری؟
یک چیز بزرگ، جسورانه...
میتونم این رو پیشنهاد بدم...
بنلی.ام.۴.
حامل گلولگ دستگیره‌ی تعویض داره.
بافت ویژه‌ی جادستی.
برای وقتی که دست...

یه ایتالیایی کلاسیک.
دسر؟
دسر.
کاردهای فرداعلا.
همگی تیز شده.
خسته نباشی.
- یه سفارش سریع قبول میکنی؟

- دوست دارین به کجا فرستاده بشه؟

همه‌چیز رو به اتاقتون بفرستم؟
بله
- ممنون

آقای ویک؟
از مهمونی لذت ببرید!
عصربخیر.
از مهمونی لذت میبرید؟
من رو ببخشید خانم.
آقای آکونی منتظره.
الان میام.
آقای آکونی.
از بزم لذت میبرید؟
ممنون که من رو ملاقات کردید.
لطفا بشینید.
خانم دانتونیو...
- ...

کسانی از بین خود شما این دارایی رو به ما بخشیدند.
و یک خنجر در گلوشون فرو شد.
چه پرمعنی.
درضمن...
اون خنجری که ازش حرف میزنی برای فرزندانشون بود.
اونها فقط قرار بود نظاره‌گر باشند.
چیزی که مال شما بود الان دیگه مال مائه...
آقای آکونی.
میتونی بری.
از جشن لذت ببر.
یکم خوش بگذرون.
چرا نمیری یکم مهمونها رو سرگرم کنی...
تا من آرایشم رو تجدید کنم.
بله خانم.
بدون تو چکار میکردم ،کاسین؟
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
جان.
جیانا.
یک زمانی نه چندان پیش ما هم رو...
دوست میدونستیم.
من هنوز هم میدونم
ولی اینجایی فرستاده‌ای از مرگ.
چی باعث شده برگردی جان؟
یک نشان.
از طرف...

برادرت.
بگو ببینم جان...
این نشان...
اینطوری بود که نجات پیدا کردی؟
و اسمش چی بود...

این زنی که نجاتش باعث مرگ من شد؟
هلن.
هلن.
این هلن...
ارزش بهایی که الان داری پرداخت میکنی رو داشت؟
حالا...
بذار بهت بگم وقتی من بمیرم چی میشه.
سانتینو ادعای داشتن جایگاهم رو میکنه.
نیویورک رو تصاحب میکنه.
و تو...
کسی هستی که اون رو بهش تقدیم میکنه.
هلن درمورد همچین جانی چه فکری میکنه؟
هلن درموردت چی فکر میکنه؟
چرا؟
چون که...

و به سبک خودمم خواهم مرد.
تو از سلطه‌گری میترسی،جان؟
بله
میدونی...
همیشه فکر میکردم میتونم ازش فرار کنم.
که یه روز به سراغم میاد...
که تو رو خواهم دید.
جان؟
کاسیان.
تو اینجا کار میکنی؟
آره...
- تو چی؟

شب خوبیه؟
متاسفانه نه...
متاسفم که این رو میشنوم.
بگیریدش!
تموم شد؟
فقط یکی.
آره...
داره بهت خوش میگذره، درست نمیگم جان؟
آقایون!
آقایون!
لازمِ بهتون یادآوری کنم...
که به هیچ کسب و کاری در زمین‌های قاره‌ای رسیدگی نمیشه؟
نه قربان.
نه قربان.
حالا میتونم پیشنهاد کنم...

تا بتونید آروم بشید.
عرق جو سیاه، درسته؟
آره
بوربن؟
درسته؟
آره
ممنون.
تشکر
من یک نشان دارم.
مال کیه؟
برادرش...
که اینطور.
چاره‌ای نداشتی.
اون مقام عالی خواهرش رو میخواست.
الان دیگه مال اونه.
آره
آره
پس تو آزاد شدی.
واقعا؟
نه
ًعمرا.
تو نگهبان من رو کشتی.
کسی که بهش نزدیک بودم.
خون دربرابر خون،جان.
خودت که میدونی چطور پیش میره...
آره
سریع تمومش میکنم.
قول میدم.
ممنونت میشم.
منم سعی میکنم همینکار رو کنم...
مهمون من.
به عنوان آداب حرفه‌ای درنظر بگیرش.
شب سختی داشتی؟
میتونم برات نوشیدنی بخرم؟
نه
ممنون
اون نه...

حواسم بهت هست، جان ویک.
نه اگه من بیشتر حواسم به تو باشه.
سلام جان.
میفهمم که ناراحتی.
و میدونم شاید یک احساس شخصی باشه.
ولی من چه آدمی میتونم باشم
اگه نتونم انتقام خون خواهرم رو بگیرم.
جان؟
میشه به مدیریت بگید من صبح میرم.
اپراتور.
چه کمکی میتونم بکنم؟
- بانک دیوو

چه کاری میتونم براتون بکنم؟
- .مایلم

جان ویک.
کد بازبینی؟
۹۳۰-۰۵
- شرایط معامله؟

مبلغ؟
۷میلیون دلار
درحال پردازش، لطفا صبرکنید.
- .بابت

از پایین یک محل عبور امن داری.
ماشین منتظرته.
امیدوارم به سلامت سفرکنی، آفای ویک.
دستور انجام شد.
این چیه؟
ماموریتش رو انجام داد.
نشان...

نشان؟
اگه آقای ویک هنوز نمرده...
بزودی میمیره.
میشه علامت بزنید، قربان.
هیچ خبر نداری
چی داره میاد سراغت.
همه تو نیویرک دارند دنبالش میگردند.
شک دارم که...
دوباره ببینیمش.
واقعا؟
تو از پشت به شیطان خنجر زدی.
و مجبورش کردی به زندگی که تازه ازش بیرون اومده بود برگرده.
تو معبد شاهزاده‌ رو آتیش زدی.
با خاک یکسانش کردی.
حالا اون از قید نشان آزاد شده...
به نظرت چکار میکنه؟
اون یک نظر چیزی که میخواست رو داشت و اون رو در آغوش گرفت.
ولی تو آقای آنتونیو...
همون رو هم ازش گرفتی.
اون خیلی وقت بود برگشته بود.
برای عشق برگشت،نه برای تو.
بهمنبدهکاربود .
من حق داشتم.
و حالا...
دوباره داره میاد.
بهت گفتم اینکار رو نکن.
اون بهت هشدار داد.
خدانگهدار آنتونیو.
صبرکن. "خیابان کانال "
"اینجا خیابان براد"
"ایستگاه بعدی، خیابان رکتور"
خنجر تو شاهرگت‌ـه.
بیرون بکشش، تا از خونریزی بمیری.
این رو به عنوان آداب حرفه‌ای درنظر بگیر.
اگه چیز میشکوکی دیدی...
چیزی که میینی یک کابوسه پسر.
من رو ببر پیش اون.
بهش بگو جان ویک اومده.
میدونستید تو همه‌چیز از اینها هست.
ببین کی اینجاست!
جان ویک.
همون مرد.
اسطوره...

خیلی خوب بلد نیستی بازنشست بشی.
دارم روش کار میکنم.
آقای ویک یادش نیست ولی ما خیلی سال پیش ملاقات داشتیم.
قبل از پذیرشم...
اون موقع که هنوز یک سرباز تو این بازی بودم.
هم رو دیدیم و تو بهم یک هدیه دادی.
هدیه‌ای که من رو تبدیل به شاه کرد.
تو یادت نیست، من اونجا تو کوچه ایستاده بودم...
حتی صدای اومدنت رو هم نشنیدم.
تو این رو بهم دادی.
یه هدیه از طرف بوگی‌من.
مناسب برای هر مراسمی.
ولی یک انتخاب هم بهم دادی.
اینکه تنفگم رو دربیارم، و از پشت بهت شلیک کنم تا بمیری
یا روی گلوم فشار بیارم...
تا زنده بمونم.
و میبینی که، نجات پیدا کردم.
دیگه کسی نمیتونه دزدکی من رو بپاد.
به لطف تو.
حالا دیگه بینای مطلقم...
دانای مطلق.
پس باید بدونی من واسه چی اینجام.
سانتینو دانتونیو، آره.
قراردادت تموم شده، جان.
برای سلامتیت خطر داره.
تا الان عدد چقدر شده، ارل؟
۷میلیون دلار!
لعنتی!
کریسمس شده.
بعد از اینجا میخوایم بریم رستوران اپلبیز.
به کمکت نیاز دارم.
تو کل این شهر چشم و گوش داری.
بنظرم باید بتونی سانتینو رو پیدا کنی.
میخوام من رو منتقل کنی.
زیرزمین.
من رو به اون برسون.
چقدر شیرین!
بوگی‌من از من تقاضای کمک میکنه.
البته جان.
هرچی تو بخوای جان.
ماساژ نمیخوای احیانا،جان؟
تو بهم کمک میکنی.
واسه چی باید همچین غلطی بکنم؟
چون فقط منم که میتونم به تو کمک کنم.
تو بهم کمک میکنی خارج بشم.
راسته‌ی کار خودته آقای ویک.
خیلی مثب فکر میکنی.
ولی اطرافت رو ببین.
بنظرت من چقدر نیاز به کمک دارم؟
بنظر من سوال اصلی آقای ویک...
اینه که تو این دنیای ظالم ما کی حاضر میشه بهت کمک کنه؟
طوفان در راهه.
نه فقط برای من.
برای همه‌ی ما.
برای هرکی که اون بالا نیست.
آره، کشتن کسی که در مقام عالی جایگاه داشته...
معلومه که مشکل ساز میشه.
ولی مشکل خودته،عزیزم.
بالاخره، از بین افراد من نبوده کسی که...
جیانا دانتونیو رو...

با توجه به این...
الان سانتینو جایگاهش رو داره.
و اون شهر رو میخواد.
وقتی کارش با بالاشهر تموم بشه به نظرت سر خیابون چهاردهم متوقف میشه؟
ما فقط لازمه مراقب خودمون باشیم.
آره؟
تا کی؟
چقدر خونریزی؟
سانتینو رو بکش...
تا کامورا و عالی رتبه‌ها بیان سراغت.
من سانتینو رو میکشم...
اونها میان سراغ من.
۷میلیون دلار برای جونت پیشنهاد داده.
۷میلیون پول خیلی زیادیه آقای ویک.
پس بنظرم حق انتخاب داری.
جنگ میخوای؟
یا اینکه فقط به من یک تفنگ بدی؟
بچههالطفا!

کیمبر ۱۹۱۱ کلت اتوماتیک ۴۵
هفت خشاب ظرفیت.
هفت‌تا؟
۷خشاب در ازای ۷میلیون دلارت.
هر خشاب یک میلیون دلار،عزیزم.
بریم.
مسیر جهنم از اینجا شروع میشه آقای ویک.
اون داخل موزه‌ست.
ایرل راهنماییت میکنه،تو مسیر مراقب خودت باش.
و یادت باشه...
بهم بدهکار شدی.
برات خوب نیست من بهت بدهکار باشم.
همگی خوش اومدید.
اجازه بدید به سلامتی آینده‌ی جایگاه عالی و به یاد خواهر عزیزم بنوشیم...
آقای آکون، چطورید؟
ویک اینجاست!
آره
تو و تو با من.

"خوش آمدید، بازتابی از روح مدرن نیویورک"
"در این نمایش، اثر متقابل نور و ماهیت اون" "و شکنندگی ادراک ما از فضا و و جایگاه ما در اون"
"ما بر این امید هستیم که با این نمایش، دیدی تازه"
...برایدرکبهترشما ازدنیا فراهمکنیم، وشاید "
"بتوانیم انعکاس عمیق‌تری از ماهیت صوت در اختیار شما بگذاریم"
خدای من، جان.
خدای من.
تو اصلا متوجه نمیشی.
نشان تکمیل شد جان.
تو باید فرار میکردی.
میدونی کامورا چه بلایی سرت میاره.
فکر کردی تو همون هم‌پیمان قدیمی هستی؟
نه، جان.
نه
کشتن من جلوی قرارداد رو نمیگیره.
بلکه شرایط رو برات بدتر میکنه.
جان.
میدونی چی فکر میکنم؟
بنظرم تو معتاد شدی.
معتاد به انتقام. نه همسری...
نه زندگی...
نه خونه‌ای...
خونخواهی
فقط همین برات مونده.
تو خواستی من برگردم.
من برگشتم.
برو،من تمومش میکنم.
حواسم بهت هست.
البته.
عصربخیر.
مدیر داخله؟
مدیر...
همیشه اونجاست.
وینستون!
آقای دانتونیو؟
میبینم که بعداز ظهر رنگارنگی داشتید.
احتمالاً الان هم داری دنبال پناه میگردی؟
میخوام عضویتش لغو بشه.

از نظر این سازمان،آقای ویک مشکلی نداره
پس خبر داری که من این حق رو دارم که درخواسته...
هیچی!

این پادشاهی فقط مال شخص منه.
درسته.
پس از پادشاهی‌ات تا وقتی فرصت داری استفاده کن آقای وینستون.
و تو هم از بخشش ما استفاده کن، آقا.
برای دیدن سانتینو دانتونیو اومدم.
در لمکده منتظر شما هستند، قربان.
روغن اردک.
خیلی تاثیرگذاره.
جاناتان، منوی اینجا رو دیدی؟
گزینه‌ها چی هستند؟
جاناتان به من گوش بده...
یکنفر میتونه مدت طولانی اینجا بمونه...
ولی هیچوقت یک غذای تکراری نخوره.
جاناتان فقط راهتو بکش برو.
آره، جاناتان.

چکار کردی؟
تمومش کردم.
چطور بود؟
سگ خوبی بود.

بریم خونه.
آقای ویک؟
اگه آماده باشید...
زودباش پسر.
باعث افتخار بود آقای ویک.
خدانگهدار.
جان.
وینستون.
دارم به چی نگاه میکنم؟
قضیه‌ی قرارداد باز سانتینو بین‌المللی شد.
جایگاه اعظم؟
و قاره‌ای چطور؟
تو یک نفر رو در سرزمین قاره‌ای کشتی، جاناتان.
هیچ راهی برام نذاشتی جز اعلام طردت...
تمام سرویس‌هایی که در اختیارت بود...
و وابسته به قاره‌ای بود، برای تو بسته شدند.
خیلی متاسفم.
زندگیت به اتمام رسید.
پس چرا هنوز نمردم؟
چون من نخواستم بمیری.
حالا.
یک ساعت وقت داری.

این شاید لازمت بشه.
پایین جاده.
وینستون.
بهشون بگو.
به همشون بگو.
هرکی بیاد سراغم...

میکشمش.
همشون رو میکشم.
البته که میکشی.
جاناتان.
وینستون.
صورتحساب.
۱۱،۱۱۱
تا یک ساعت دیگه.
جان ویک.
طرد شده...
دستور ۱۱،۱۱۱ تایید شد.
"جان ویک" "مطرد"
تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از
"مــاهــی و محمد طاهری" Mahi Mohammad_Tahri
نسخه شماره دو V.2 WEB-DL WEBRip) هماهنگ با انواع نسخه‌های)
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click