# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

يادمه
همه چيز رو يادمه
صبح بخير.صبح بخير
همه چي برات توضيح داده شده؟
بله قربان
وقتي کارمون باهات تموم بشه ديگه "ديويد وب" نيستي
من هر کسي که شما بخواين ميشم قربان
دقيقا ميدونستي اين به چه معني برات هست که انتخاب کردي بموني،پسر
نميتوني از کاري که کردي ، فرار کني جيسون
تو خودتو تبديل به اين شخص کردي
بالاخره بايد با اين حقيقت روبرو بشي
که خودت خواستي
سامانتاز، يونان در مرز يونان-آلباني
واسيلي اول نوبت توئه
ده تا براي صربستانيه
20تا براي صربستانيه
10تا براي شرط روي روسي
ريکياجاويک،ايسلند
کريستين داسالت ، يک رزرو داشته
براي خراب کردن پايگاه داده هاشون استفاده کن SQL از (زبان پرس و جوى ساختارى)
آژانس اطلاعاتي مرکزي :

فقدان اطمينان در سيا
سلام نيت؟
خانوم ما دستگاه شما رو يافتيم.

که در اولين ماموريت شون در سال 1993 استفاده شد
نشانش در ليست اموال مون پاک شده
الان سعي داره نفوذ کنه بهمون
سعي داره نفوذ کنه
دانلود "عمليات سياه" ، از فولدر به درايو USB
-وضعيت چيه؟

حرکت کن
-نفوذ سيستمي

-ما يک برنامه معکوس گر ميخوايم.من تو منبع متوقف شدم

خيلي خب بچه ها، ما يه نفوذ بزرگ به يکي از چارچوب هاي سري مون داشتيم
هرکاري که دارين تعطيل کنين و به اون رسيدگي کنين همين حالا
-خانوم ، براتون برنامه رو ميفرستم

-همه ي دوربين ها و ماهواره هارو تنظيم کنين

-وارد شبکه ي برقش بشو.حالا

تورنت آفلاين مي باشد
هشدار :

-من کنترل برق تاسيسات رو دارم

-قطعش کن

هنوز انلايني؟
مک لين،ويرجينيا
دووي (مدير عملياتي سيا)
ما هک شديم
-چقدر بد؟

-هک به کسي نسبت داده شده؟

پليس ميگه که احتمالاً کار يک نفر با اطلاعات عميقي از سيستم هامون بوده
اين ميتونه روي پروژه هاي "ديپ دريم" و "آيرون هَند" تاثير بذاره
من خلاصه وضعيت ميخوام
توي اتاق کنفرانسم
يک ساعت ديگه
سازمان ديپ دريم سيليکون والي، کاليفرنيا
-بر اساس گزارشات

-تاييديه گرفتي؟

-پس افشا شديم؟

جورج براي جلسه آماده اي
هلن، مدير بخش اطلاعات ملي رو که ميشناسي
هيدر لي هستم.

اسمي براي ما داري؟
هکرمون يک مامور سابق آژانس بوده
که به نظر با کريستين داشالت کار ميکنه
و قبلا هم با ...

بورن؟
-خداي من

فايل هاي عمليات سياه (سري) از "تردستون" گرفته تا آيرون هَند
آيرون هَند؟
اونکه اصلا عملياتي نشده هنوز محض رضاي خدا
نيکي پارسونز الان کجاست؟
در حرکته
ريکياويو رو ترک کرده از بخارست سفر ميکنه *پايتخت روماني*
انگار باهم قرار دارن
چطور مديريتش ميکني؟
همونطور که سَر مار رو قطع ميکنيم (جيسون بورن)
قربان.

-تو که براي اين موارد تعليم نديدي

من بدافزار توي دانلود پارسونز تعبيه کردم وقتي اون فايل ها باز بشن ميتونم رديابيشون کنم
بعد وارد ميشم
پارسونز و فايل هارو تحويل ميدم
و اگه اون (بورن) دست داشته باشه اونم تحويل ميدم
علاقه منديت رو تحسين ميکنم
اما
-ديگه نيت و قصدهاي شخصيت رو به مدير اطلاعات ملي تحميل نکن

خيلي خب فکرکنم بتوني کمکم کني
کنترل تمام عملياتي رو بهت ميدم
مطمئن ميشم که به هر تيم و منبع مرتبطي دسترسي داري
و ميخوام هر حرکتي که ميکني رو بدونم
بله قربان.خيلي ممنون
رم،ايتاليا
-بله؟

هنوز کارم اينجا تموم نشده
جيسون بورن ، وارد بازي شده
-کجا؟

دريافت شد
آتن،يونان
-کيوسک ميدان سينتاگما يک ساعت
CC-TV اطلاعات گرفتيم از يک فيد پارسونز نيم ساعت پيش سوار اتوبوس شده
که به سمت غرب از آتن ميره دو تا تيم محلي در راهن
-اثري از بورن نيست؟

اون يه جورايي تو اين قضيه دخيله حس ميکنمش
تمام داده هاي آتن رو توي فيد ها آپلود کن
پردازش زمان واقعي رو فعال کن
دريافت شد
کجاييم؟
آدمِ (قاتل) کارسون، به ميدان سينتايما رسيده
تظاهراتي جلوي ساختمون پارلمان يونانه
فکرکنم به عنوان پوشش ازش استفاده کن
تيم هاي آلفا و براوو رو به ميدان اعزام کن
براي دستگيري پارسونز حرکت ميکنيم.جاي پارلمان جمع ميشيم و هرگونه برخورد با بورن رو در نظر ميگيريم
دريافت شد قربان آدم مون (قاتل) فرود اومده
-تيم آلفا الان داره ميرسه

-من فيد تيم آلفا رو دريافت کردم

پليس آتن گزارش ميده که تيم هاي ويژه تاکتيکي دارن به سمت معترض ها حرکت ميکنن
-همه ي پست هاي رسانه هاي اجتماعي از ميدون رو جدا کن

-فيد تيم آلفا 1 رو به عقب بيار

-چي شده؟

براي کريستين داسالت
من تمامي فايل هاي عمليات سياه رو هک کردم ميخوايم اونارو آنلاين (اِفشا) کنيم
بايد حرکت کنيم
توقف
دو ثانيه جلوتر.موي بلند
کيفيتش رو بهتر کن
پيداش کنين
-بهت که گفتم.

اونا دوباره يه برنامه جديد راه انداختن:

-چه ربطي به من داره؟

به من نداره
تنها چيزي که مهمه زنده موندن هست از رادار بياي بيرون.

من اين حرفتو باور ندارم و خودتم نداري
خودتو ببين
ببين چيکار ميکني
نميتوني براي مدت بيشتري اينطوري زندگي کني
جيسون، من اينجا اومدم چون يه چيزي پيدا کردم
اسم پدرت رو توي فايل هاي "تردستون" پيدا کردم
اون يک تحليلگر بود.تو عمليات دستي نداشت
-اصلا به هيچکدوم از اونا نزديک نشد

به نظر اون مستقيما دست داشته
-و بيشتر هم هست.بيشتر راجع تو

قبل اينکه به برنامه بپيوندي اونا تحت نظر داشتنت
تحت نظر داشتن ؟
تو خيلي وقته که خودت رو شکنجه ميکني جيسون
خيلي خودت رو شکنجه کردي
اما با اين وجود حقيقت رو راجع کاري که باهات کردن نميدوني
بايد اون پرونده ها رو بخوني
حرکت کن.

تيم آلفا يک دو مظنون رو ميبينه يک زن و يک مرد
-مرد رو شناسايي کن

بايد قبل از اينکه پليس برق اين قسمت از شهر رو قطع کنه از اينجا بري
برو سمت شمال
من رو در کنار تنديس معروف اتن ببين
-من اونارو به سمت خودم ميکشونم

خودشه
حالا
با بورن بمون
-اجازه حمله به هدف رو دارين

قربان تجهيزات ارتباطي تيم آلفا از کار افتادن
از دستشون داديم قربان اونا رو از پا در آورده
پارسونز رو پيدا کنين
اون (بورن) دنبالش مياد
قربان شورش داره گسترش ميابه دولت يونان وضعيت فوري اعلام کرده
تو ديد داريمش
تيم رو طوري پخش کن که محاصره بشه
مظنوني با مشخصات بورن يک موتورسيکلت پليس رو دزديد
-آدم مون کدوم گوريه؟

-پارسونز جاي بناي آتن هست

-تيم براوو از پا در اومده

دوربين لعنتي رو ببر بالاتر به من راه ارتباطي مستقيم به مامورمون (قاتل) بده
در حال حمله به سمت اهداف
-من ديد از بالا ميخوام

قربان اونا اشتباه نشون ميدن در واقع 12 ماهواره موجوده
-همشون رو به اجرا بنداز

فيد ويديويي ماهواره آنلاين و درحال پخشه
تو مسيرشون يک مانع هست هدف مجبور ميشه به سمت چپ بپيچخ
يک مانع ديگه در 200متري اوناست هدف به سمت چپ ميپيچه
بورن داره به سمت کوچه ميره چپ در بالاي تپه
اينجا.بالاي تپه به سمت شرق ميره.کجا ميره؟
راه خروج رو پيدا کردم.200 متري به سمت چپ ـت سالومون19
برو به پشت بوم.

من ميبينم سربازايي دارن ميان
ماهواره رو با اين مختصات تنظيم کن
-وقتي موتورسيکلت به اين مختصات رسيد بهم بگو

اهداف دارن به تقاطع هارمونين و خيابون50 به نزديک ميشن
به سمت غرب ميرن بلوار ديلانگ
55ثانيه ديگه بهت ميرسن
دريافت شد
همه ماهواره ها آنلاينن
اهداف 15ثانيه ديگه بهت ميرسن
5ثانيه
-تماس

تيررسي پيدا کن
صبرکن
بورن کجاست؟
بالگرد پليس سه جسد در پشت بوم جاييکه مامورمون حمله کرده،يافته.

تيم تو راهه
نيکي
تکون نخور
تيم ويژه وارد ساختمون شده
-مامور، تو بايد از اونجا بياي بيرون

ما هنوز نميدونيم که بورن زنده ست يا نه
من نميتونم با اين يارو حرف بزنم
من مدير دووي هستم.هدف از پا در اومده
صبر کن نيکي
ميام بر ميدارمت از اونجا
نه نکن
اومدم
موقعيت اون افسر رو پيدا کن
اگه با نيکي پارسونز کار ميکرده ما رو به جيسون بورن ميرسونه
و اگه از اون بدافزار چيزي دستگيرت شد در جريانم بذار
قربان،ميتونين يه چيز رو برام شفاف سازي کنين؟
اره
مامورمون ، بورن رو ميشناسه؟
حالا،چرا بايد اين سوال رو ازم بپرسي؟
رفتارش توي پشت بوم
نشون ميداد که يه رابطه اي بين شون هست
آخرين باري که بورن برگشت برنامه ي "بلک براير" رو افشا کرد
و عمليات فعال (درحال اجرا) رو به خطر انداخت
مامورمون اون موقع تو سوريه،تحت پوشش و مخفي بود
به خاطر بورن، دستگير شد و شکنجه داده شد و دوسال آزگار طول کشيد در بياريمش
پس فکرميکنين به اين دليل بورن ميخواد پرونده ها عمومي بشن؟
من نميدونم چرا برگشته
اما هرکار که ميکنه ميخواد مارو نابود کنه
نميتونيم بذاريم اين اتفاق بيفته
پس به محض اينکه چيزي شنيدي باهام تماس بگير
بله قربان
تردستون

و حالا بنيانگذار و رييس "ديپ دريم" ، آرون کلهور
همتون ميدونين که چرا اينجايين ما از يک پلتفرم جديد پرده برداري ميکنيم
ما فکرميکنيم که اين يک قدم تازه و جسورانه ست که به ما اجازه ميده به جامعه مون بهتر خدمت کنيم
ما اجتماعي هستيم که مرز هاي ملي رو گسترش ميديم
و فکرميکنم 1.5ميليارد کاربر داريم
ميدونين که ما يک اکوسيستم (محيط) با هزاران اپليکيشن در اين نقطه زماني داريم
و کاري که اين پلتفرم جديد ميکنه
ادغام و جمع کردن داده ها و تنظيمات ترجيحي کاربران هست
و همينطور استفاده از اون اطلاعات براي غني تر سازي و سفارشي سازي
تجرربه ي منحصر به فرد هر کاربر هست به طوري که صراحتاً
سابقه نداشته
حالا ميبينم که قلم بعضي خبرنگارا ميچرخه و آماده ان راجع حريم شخصي برنامه بپرسن
اين دغدغه ي خيلي افراد هست و بايدم باشه
اين چيزي هست که براي ما اهميت داره و بذارين بگم
من درک ميکنم که هيچکس نخواد حس کنه که تحت نظر هست
و پس بذارين بهتون بگم، وقتي قدم به "ديپ دريم"بذارين و از خدمات ما استفاده ميکنين
هيچکس شما رو تحت نظر نداره
-از وعدتون لذت ميبرين؟

تبريک ميگم
شنيدم سهام دارهات از پلتفرم جديد خيلي خوشحال و راضي بودن
و منم شنيدم که هک شدين
داريم حلش ميکنيم
اين همه چيز رو تغيير ميده ريسک خيلي زيادي هست
-من نيستم

تو يک مرد جوون باهوش و به طرز خارق العاده اي با استعداد هستي
و توافق کردي که به ما کمک کني چونکه تهديد هاي احتمالي خَطير رو متوجه شدي
هيچ ميدوني اگه اين قرارداد عمومي بشه چه آشوب بازاري راه ميفته؟
من همين الانش هم به خاطر "اسنودن" ضربه خوردم وتوهم ..
دشمن هاي ما خيلي پيچيده تر شدن
جمع آوري فَرا داده ها ديگه کافي نيست
ما يه راه ورودي فرعي به پلتفرم جديدت ميخوايم
و يک راه براي دور زدن رمزگذاري ها

متوجه نيستي .

حريم شخصي به معناي آزادي هست
فکرکنم اين چيزي هست که بايد راجع به دفاع کردن ازش فکرکني
پسرک عوضي، وقتي که سرمايه ي استارتاپ ـِت (شروع کار برنامه) رو داديم
و ميلياردرت کرديم به فکر حريم شخصي يا آزادي نبودي
من چندين و چند بار پول تون رو بهتون پس دادم
و هيچوقتم با هيچکدوم از اين مسائل راحت نبودم.من نيستم ديگه
-ديگه مشتري هامون رو بهشون خيانت نميکنم

حقيقت اينه که اگه جنابعالي شخصاً حس نميکردي در خطر هستي
اصلاً اين مکالمه رو نداشتيم
راجع اينترنت آزاد حرف ميزني به خودت ميگي که داري دنيارو نجات ميدي
تنها کاري که ميکني اينه که اون رو تبديل به يک جاي خطرناکتر ميکني.
و صد البته هم دفاع از اين کشور رو سخت تر ميکني
و هزار البته هم از اين بابت مسئولي
برلين،آلمان
همه چيز روي ميز
بازش کن
حتما
بورن ظاهر شده
توي برلين
تيم برلين رو آماده کن
-اون کجاست؟

از ريسک هاي کار خبر داشت بهش هشدار دادم
اون تصميمي گرفت
تو ازش سوءاستفاده کردي
-تيم بلو در حال حرکته

-يک آدرس مرتبط با کريستين داسالت هست

نه هنوز.

قربان من داشتم فکرميکردم
شايد ما اشتباه اين قضيه رو برداشت کرديم
احتمال اينکه اون سراغ و دنبال ما نياد چي؟
اگه قضيه چيز ديگه اي باشه چي؟
هيچ نميدوني با کي طرفي
بايد باهم کار کنيم
ما جفتمون يک چيز رو ميخوايم.درسته؟
تو برنامه "بلک براير" رو افشا کردي
ما جفتمون ميخوايم موسسات فاسدي که جامعه رو کنترل ميکنن ، به زمين بزنيم
من طرف تو نيستم
CCTV فيد آنلاينه
-اون پاي يک کامپيوتره

اون ، اون پرونده هارو آنلاين منتشر کنه
عمليات هايي در خطر ميفتن و مردم ميميرن
بله قربان
حداقل وقتي کارت تموم شد پرونده هارو برام بذار
اين برنامه ها بايد افشا بشن
مردم حق دارن بدونن
برنامه تردستون (نوشته ريچارد وب) طرح پيشنهادي براي مبارزه با تهديد هاي خارق العاده عليه ايالات متحده
ما به اون کامپيوتر نياز داريم
يک گوشي تو اتاقه
ميتونم ازش براي پاک کردن پرونده ها استفاده کنم
وضعيت کنترل

-تيم مون کجاست؟

بهم گوش بده ديويد.

يک کاري
که هزينه اي داشت برام
يک روز، دليلش رو ميفهمي
بايد به واشنگتن برگردم
دوستت دارم پسرم
اونا دارن باهم مبارزه ميکنن قربان
يک فايروال(ديوار امنيتي) ديگه مونده
فايل ها پاک شد قربان
تماس بگير
بورن اسم من "هيدر لي" هست
اينجا مسئول نيستم
وقتي گم شدي، من اينجا نبودم
ميبينم که توي پرونده هاي قديمي تردستون جستجو ميکني
دنبال گذشته ات بودي؟
ميدوني که دنبال چيزي هستي
بذار کمکت کنم پيداش کني
اون گوشي رو بهم بده
بله قربان
جيسون، رابرت دووي هستم منو يادته؟
جيسون، پدرت يک ميهن پرست بود
ميتونسته تهديدهايي که آمريکا باهاش روبرو هست رو ببينه و مثل تو
تصميم گرفت که به کشورش
در نتيجه ي يک حس وظيفه عميق خدمت کنه
اون نميخواد ببينه
که تو به آژانس صدمه بزني
بايد کارت رو متوقفش کني
و بايد هم همين الان اينکارو کني
"تيم در حال رسيدنه.دو دقيقه وقت داري"
گمش کرديم قربان
مالکوم اسميت، مامور پيمانکاري مستقر در لندن
تمامي تجهيزات تجسسي تردستون رو در اواخر دهه 90 فراهم کرد؛وقتي بورن جذب شد
-اون هنوز فعاله؟

با مامورمون تماس بگيرين و بهش بگين که ميخوام تا 6ساعت ديگه آماده عمليات بشه
فکرکنم..

يک اشتباه.چرا؟
به نظر بحث راجع گرفتن بورن بايد باشه نه کشتنش
خيلي خب بشنويم چي ميگي
بورن مدت طولاني هست که خارج از راداره
زير سايه ها مخفي شده چيزايي رو ديده
چيزايي رو ميدونه که ميتونه کمکمون کنه
برگردوندنش، حرکت هشيارانه ايه
و چطور اينکارو انجام بديم؟
"آلبرت هرشتز" يک ارزيابي روي بورن انجام داده وقتي که برنامه (تردستون) رو ترک کرده
به نتيجه رسيده که هنوز بورن، قلباً ميهن پرسته
و ترک کردن برنامه، ممکنه گريبانگير وجدانش بشه
-و چه پيشنهادي ميکني؟

کهنوميدانهبه گذشتهاشنگاه ميکنه..
فکرکنم اون يک تغيير موضع قلبي داشته
اگه بتونم باهاش رو در رو بشم
فکرکنم بتونم برگردونمش
يک تلاش، و اگه شکست خوردم
هرکاري لازمه بکنين
خب براي من منطقيه تو چي فکرميکني راب؟
بياين امتحانش کنيم
خيلي خب انجام بده
بورن رو بيارين
يا از شرش خلاص بشين
-اين قضيه سريعا تموم ميشه

-قربان متاسفم

بهتره کمي بخوابي، دخترم
24ساعت طولاني اي پيش روته
بله قربان
خيلي زمان ميبره، نبايد تو اين فاصله زماني نزديک به انتشار، اينقدر باگ داشته باشه
اگه جيمز اينقدر دست کاري نميکرد اينقدر باگ (مشکل فني) نميداشت الان
-مشکل از پارامتر هاش هست.بايد درستشون کنيم

-براي کايل يادداشت فرستادي؟

فکرنميکنم نميخوايم نميخوايم زمان انتشار همه ايراداتش رو بحث کنيم
اقاي کلهور
اقاي کلور، من از دپارتمان عدالت هستم (قوه قضائيه)
-بدين وسيله يک شکايت منضم رو به اطلاع تون ميرسونم

و همچنين شرکت "ديپ دريم" براي دور زدن قانون شرمن (قانون محدوديت قدرت براي توقيف تجارت)
اين شکايت از شما ميخواد که تمامي مدارک و اسناد مالي شرکتي و شخصي رو نزد خودتون نگه دارين
تا در دادگاه فدرال، طرح هاي صلب اعتماد ابلاغ شده و پرونده سازي بشن
روز خوبي داشته باشين
-کار "دووي" هست

شايد بايد راجع اينکه چيکار ميکنيم قبل اينکه اوضاع بدتر بشه،فکرکنيم
پس فکرميکني اگه چيزي که ميخواد رو بهش بديم، همونجا قضيه تموم ميشه؟
من فقط ميگم شايد بهتره بهش گوش بديم
ميخوام تمامي اسناد تمامي جلساتي که با "دووي"داشتم رو در بياري
تمامي مدارک؟
-حتي اون مکالمات ثبت نشده؟

من ميرم وگاس بيمه نامه ميخوام
-بله؟

اره چرا اون (هيدر)رو ميفرستين؟
اون خدمتش رو انجام ميده
-من تنها کار ميکنم

قضيه رو شخصي نکن
بورن بهمون خيانت کرد هميشه قضيه مون شخصي بوده
بهتره مطمئن بشي که آماده اي
-بله؟

اما من به يه اطمينان خاطر نياز دارم که پشتيباني شمارو دارم
باشه.

کَلور
برنامه اي توي وگاس براي انجام دادن داره
"لندن، بريتانيا"
-بله؟

-بايد باهات صحبت کنم

-من ديگه براي آژانس کار نميکنم

بورن الان با اسميت تماس گرفت
تو آبري پلازا باهم قرار ملاقات دارن 15دقيقه ديگه
تمام راه اسميت رو تعقيب ميکنيم
به محض اينکه بورن رو ببينيم بهش نزديک ميشيم و دستگيرش ميکنيم
هر جور خودت ميگي فقط دستگيرش کنين
نميخوام بريتانيايي ها بيفتن سر اين قضيه سوال پيچ کنن
فهميدم
دستگاه رديابي
تا قسمت جنوبي پل داريش
اگه بهت نياز داشته باشم باهات تماس ميگيرم
البته
شما رييسي .

هدف در حال حرکته به سمت کانال ميره
آلفا موقعيت تون رو حفظ کنين
تيم براوو، هدف رو از پشت تعقيب کنين و حواس و چشماتون باز باشه بورن رو ببينين
تيم براوو، در حال تعقيب هدف
-بريم.

-بررسي گيرنده هاي ارتباطي.کانال دوم دريافت شد؟
-دريافت شد.

اثري از بورن نيست
هدف داره به سمت شرق ميره به يک کوچه
تيم آلفا، اون کوچه به يک پل پياده رو وصل ميشه که اون رو به سمت شما مياره
دريافت شد
تيم براوو از پا در اومده مسير آپديت شده رو ارسال ميکنم
دريافت شد اسميت؟
آره
تيم براوو، چرا حرکت نميکنين؟

تيم براوو.دريافت ميکنيد؟
چي خبره.

گيرنده هاي ارتباطي تيم براوو از کار افتادن
تيم آلفا، شما روي هدف ديد دارين؟
تيم آلفا.

-تيم آلفا گزارش بدين

-تيم آلفا جواب نميده

هنوز هيچي
هر دو تيم رو از دست دادي؟

مامورمون رو وارد کن
-قربان.

-اون دستور رو ميدي يا نه؟

اگه اينقدر خام و بي تجربه اي که نميتوني اِنتها رو ببيني پس خبري هم از دستگيرکردن بورن نيست
اون بايد از پا در بياد
و واضحه که نميتوني کاري که بايد انجام بشه رو انجام بدي.من کنترل عملياتي رو بدست ميگيرم
مأمور، تو چراغ سبز (آزادي عمل) داري
-مامور ، تو براي (کشتن) بورن مجوز داري

مأمور، در حرکتي؟
دستگاه رديابيت ميگه که ساکن هستي،مامور
در حال حرکتي؟
هدر، از اين کانال بيا بيرون بذار کارش رو بکنه
-چپ از اينجا.

در موقعيتم
قفل کردم رو هدف
-چه خبره؟

-چندين هشدار شليک

چيکار کنم؟
-نميتونم اينجا بمونم.نميتوني ازم محافظت کني

هنوز ديد داري؟
دنبالشم
ميخواي بهش شليک کني؟

هر جا هستي بمون،اسميت
خودت ميدوني چرا اينجاست.

ما گمش کرديم.بايد از اينجا برم بيرون
-چه خبره؟

برو دنبالشون منم ميام و مانعشون ميشم
اسميت،ميدونم با بورن هستي يه راهي پيدا کن که ما رو در جريان بذاري کجايي
-چرا منو آوردي اينجا؟

-آروم باش

فرمانده پاسگاه،بيروت
اون پدرم بود.

اون تو رو استخدام کرد تا منو تحت نظر در بياري چرا؟

هيچي نگو،اسميت
-ميخواي چيکار کنيم؟

من دور ميزنم و اونجا ميبينمت
تو منو رو تا بيروت تعقيب کردي آخرين باري که پدرم رو ديدمش
چرا بايد تورو بذاره تعقيبم کني؟
با عقل جور در نمياد.چرا؟
هيچ کوفتي بهش نگو
چرا؟
خداي من، بورن دارم ميفتم.دارم ميفتم
ميتونم صداشونو بشنوم
بيروت،رفتم اونجا تا بهت بگم که از عوامل "تردستون" سراغم اومدن
اما اگه قضيه جدي بوده چرا به من چيزي نگفت؟
من کاري کردم
يک کاري
که هزينه اي داشت برام
اون روزي بود که مُرد
اونا گفتن که تروريست ها کشتنش
اون رو تروريست ها نکشته بودن.مگه نه؟
به امنيت خونوادت فکرکن،اسميت و دهنتو بسته نگه دار
گلوله ي بعدي توي سرت ميره
چرا کشته شد؟
چرا؟
خدايا، فقط به خاطر تو بود
پدرت، تو عمليات دست نداشت
نميدونست که تو انتخاب شدي اما وقتي فهميد
تهديد کرد که برنامه رو افشا ميکنه
اون نميخواست که تو يه آدمکش بشي
کي اون رو کُشت؟
-کي اون رو کُشت؟

اون کجاست؟
تقريبا رسيده
الان متوقفش ميکنيم
از پشت بوم افتاد.5طبقه
منو شناخت
مطمئن ميشم که کار تموم ميشه
برين کنار لطفا.برين کنار
اون رفته لعنتي ميرم سراغش
به سمت کانال ميرم
نه.

-چي داري ميگي؟

اون الان ميدونه تو کي هستي و با کي طرف شده و آسيب ديده
از اين موقعيت براي انجام يک کار ديگه استفاده کن
-اين قضيه راجع انتقام گرفتن نيست

و تا وقتي که يک کدوم از ما نمُرده تموم نميشه
خودتو به فرودگاه برسون
با "آيرون هَند" به مشکل خورديم
دريافت شد
-گزارش موقعيت بده

بگرد
رانندگي کن
-قرار نبود اوضاع اينجوري بشه.من فقط ميخواستم حرف بزنم

ميره به وگاس تا با "آرون کلور" تو همايش سايبري صحبت کنه
هرساله،آژانس اونجا عضوگيري ميکنه
"آيرون هَند" چيه؟
برنامه ي عمليات سري (سياه) جديد "دووي"
تجسس و نظارت گسترده
همه رو تحت نظر دارن...

دووي به همکاري "کلهور" براي آنلاين کردن برنامه نياز داره
بذار پياده بشم
کمکت ميکنم به اونجا برسي
چرا اينکارو بايد بکني؟
من و تو دلايل متفاوتي داريم اما هردومون ميخوايم "دووي" بره کنار
اينو بگير
تو وگاس ميبينمت
لاس وگاس،نِوادا
ما يک سوءقصد برجان "کلور" از جانب يک تيرانداز جهادي که وجود خارجي نداره،طراحي کرديم
يک 20ساله با تابعيت ملي عراق
حساب هاي بانکي، مدارک مسافرتي،ايميل و سوابق تماسي بوجود آورديم
-طوري که کار يک مخالف تک و تنها به نظر بياد

مامورمون اسلحه رو ميذاره و ميره و اثرانگشت هاي طرف عراقي روش ميخوره
راسل لازم نيست راجع اين قضيه بدونه (مدير اطلاعات ملي)
متوجهم قربان
خبري از بورن نيست؟
هيچي
هميشه قصد داشت بياد سراغ من
خب اگه اين اتفاق بيفته باهاش مقابله ميکنيم
-
هدف تون از رفتن به لندن چي بود،قربان؟
کاري بود
-خوش اومدين قربان

قربان ما يک اتاق امن براي شما طبقه ي بالا داريم
-از اقامتتون لذت ببرين

سلام.

-من يه اتاق رزرو دارم

ما يک سوئيت "اسکاي" دوست داشتني براي شما داريم .

-از اقامتتون لذت ببرين

-لي رو پيدا کن.

ميخوام افراد پشت تالار کنفرانس مستقر بشن
"مدير ميخواد ببينتت"
-آماده اي؟

-زمان زيادي نداري

به اندازه کافي وقت دارم
بعد اينکه ترتيب "کلور" رو دادي من دست چپش ايستادم
بعد اينکه بهش شليک کردي بهتره طوري صحنه سازي کني که من هم هدف بودم
دريافت شد
لي،مدير ميخواد قبل اينکه روي صحنه برن باهات يک صحبتي کنه
البته
جيب سمت چپ دوي
هدر، شاگردم
قوي ترين پشتيبانم
بعد اتفاقي که تو لندن افتاد نميدونم باهات چيکارکنم فکرکنم فقط ميتونم..
به حساب کسب تجربه و يادگيريت بذارم
ممنونم قربان
حداقل الان ميتوني ببيني که هيچوقت در مقابل (بورن) شانس نداشتي
وقتيبورندوبارهسروکلهاشپيدابشه..
من خودم باهاش مقابله ميکنم.متوجهي؟
البته.کاملاً موافقم
وقتي روي صحنه (استيج) بريم من تمام سوالات راجع سياست کاري رو جواب ميدم.سوالات فني به عهده تو!
-من آماده ام قربان

-آرون

"هيدر لي" رو ميشناسي؟
اره..

-از زندگي و کارت تو آژانس لذت ميبري؟

با وجود ارشد هاي سختگيري که اونجا داري؟
ارشد هاي من هيچ مشکلي ندارن.ممنون
آقايون.

-از اين کار قراره لذت ببرم

سلام.

خوش اومدين
به نشست امشب "اکزوکان" خوش اومدين
ما خيلي خوش شانسيم که امشب چهار مهمان فوق العاده رو داريم
مدير سازمان سيا، "رابرت دووي" اينجاست
دوست خوب من و يار قديمي EXOCON
مدير عامل رسانه ي اجتماعي بزرگ "ديپ دريم" يعني آرون کلور اينجاست
موضوع امشب :

اين سوال بزرگ عصر ماست
و انتخابات و تصميماتي که در اين باره ميگيريم آينده مارو رقم ميزنه
پس بياين بريم سر اصل مطلب.خب؟
بياين رفقا
قربان، شما يه پيام دريافتي دارين
اولويت بالايي داره
خيلي خب دوستان من بايد اين پيام رو جواب بدم
-بهتون ملحق ميشم

به نظر ميرسه مدير سيا اقاي "دووي" موقتاً نگه داشته شدن
و بهم گفته شده که زياد طول نميکشه
اما ما کلي مسئله براي بررسي داريم،امشب پس بياين شروع کنيم
کريگ،ميتونم چند کلام حرف بزنم؟
-ببخشين؟

البته رفيق.

ممنون.خيلي ممنون
قبل اينکه جناب مديريت سيا بهمون ملحق بشن
ميخوام چند کلمه با شما صحبتي داشته باشم
خيلي وقت قبل من اين ايده رو داشتم
دريافت شد
تشخيص چهره ، به نتيجه رسيده بورن با يک پرواز به وگاس اومده
گويا از دو ساعت پيش تو وگاس بوده
چطور تونسته از بخش مهاجرت رد بشه؟
يکي براش تاييد صلاحيت آژانس روي پاسپورتش زده
مردمازسراسردنياازخدمات مااستفادهکردن..
"مشکلي پيش اومده"
اولازهمهميخوامبگمکهاين مسئلهازهمهجوانب ..
وقتي روي صحنه اومدم، ترتيب "کلور" و دختره (هدر) رو بده
دريافت شد
چيزي که ميخوام بگم
اينه که همه ي اين موفقيت بَهايي برام داشته
در قلب "دريپ دريم" يک..
سرطان نهفته ست
يک راز پُر گناه
و حالا ميخوام اين راز رو با شماها
در ميون بذارم
فوراً تيراندازي کن.

من براي راه انداختن شرکتم پول قرض گرفتم
و با شخصي که کت و شلوار مشکي پوشيده معامله اي کردم
و حالا اون برگشته که روح و وجدانم رو بگيره ازم
قربان بايد بريم
ماشين هارو آماده کنين.

نه.من رو به سوئيتم ببرين
قربان، بايد از اينجا ببريمتون بورن دستگير نشده
-شنيدين چي گفتم.منو به سوئيتم ببرين

به سوئيت ببرينشون.ايشون رو طبقه بالا ببرين
ببرينش بالا.همين حالا
به سمت سوئيت
واسکوئز،گزارش موقعيت بده واسکز،گزارش بده
هي!
خيلي خب ما در ديد داريمش قربان تک تيرانداز رو شناسايي کرديم
-لعنتي!

-بورن چي؟

خب، بورن از راهرو تيم خدماتي غربي داره ميره به سمت لابي
دريافت شد.روي بورن بمونين
-هورتون

-به طبقه ي اول برگرد و منتظر دستورات بعدي باشين

همونجا وايستا.همه بخوابن
حرکت کنين.حرکت کنين
به سمت آسانسور شمال شرقي ميرم اونجا ميبينمتون
بورن داره به سمت بالا ميره
زمان زيادي طول کشيد برات تا بياي اينجا،جيسون
راجع بيروت ميدونم
ميدونم چيکار کردي
همه چيز امشب تموم ميشه
اگه فوراً انجامش بدي (بُکُشي) خيلي راحتتره
تو براي انتقام اينجا نيومدي براي اين اينجا اومدي چون وقتش بوده بياي
پدرت برنامه رو بوجود آورد و اون پتانسيل کافي براي راه اندازيش رو نداشت
و تو داشتي
تو هميشه داشتي
-براي همين داوطلب شدي

-به خاطر يه دروغ داوطلب شدم

تو براي اينکه "جيسون بورن" هستي،داوطلب شدي (داوطلب کار براي آژانس)
و نه ديويد وب
32تا قتل،جيسون
هرکدوم از اونا تفاوتي بوجود آورد مردمسراسرکشور..
به خاطر کاري که کردي، الان امن تر هستن
سعي ميکنم ببينم راه ديگه اي هست
برات جواب هم ميده؟

هيچوقت آرامش پيدا نميکني
نه تا وقتيکه به خودت اقرار کني که واقعاً کي هستي
اينجا فقط مرگ ناگهانيه،جيسون
وقتشه تصميمتو بگيري
-خب؟

نه براي تو
تو هيچوقت اينجا نبودي
مجبور نيستي بري
ميتونه قضيه همينجا تموم بشه
تو انتخابي داري
مظنون سوار يک اتومبيل "داج" مشکي شده که از روبروي مرکز همايش دزديده
از تيم هوايي 1 هستم هشيار باشيد.

در قسمت ورودي جنوب شرقي "ريويرا"
ما يک مظنون مسلح داريم که به سمت فاضلابي در جنوب "ريويرا" ميره
تو يه خائني.

خيانت تو خونت ـه
اما من مشتاقم تا با مسئولين همکاري کنم بفهميم مسئول تيراندازي کي بوده
و به "ديپ دريم" برميگرديم تا کار مهم مون رو ادامه بديم
ممنون
قربان
ميخواستم بگم که متاسفم، قربان
راجع قضيه وگاس
تاکتيک هاي مدير "دووي" ...

غيرعاقلانه
ما هنوز سعي داريم يک داستان براي توجيه اتفاقي که افتاد، پيدا کنيم
اون حرومزاده مارو تو معرض ديد قرار داد
همهمونرو !
کلور هنوز ، عمومي چيزي اعلام نکرده
من "آرون" رو ميشناسم
هنوز کارهايي هست که ميتونيم باهاش انجام بديم
بهم بگو
مشکل "دووي" اين بود که وابسته به گذشته بود
افرادي مثل "کلور" آينده رو شکل ميدن
اينا آدم هاي خودم هستن (بسپار به خودم)
من ميدونم چطور باهاشون کنار اومد
و خودت چي ميخواي؟
وقتي يک مدير آژانس جديد رو منصوب ميکنين
به يکي نياز دارين که براي منافع شما کار کنه
يکيکه..
از طرف شما
صاحب اختيار و قدرت شده باشه
-
بورن چي؟
هنوز فکرميکني ميتوني دستگيرش کني؟
من اعتمادشو جلب کردم
بعد اتفاقي که تجربه کرديم
ميتونم دستگير کنم و تحويلش بدم
از اين بابت مطمئنم
و اگه نتوني؟
اونموقع..
بايد از پا در بياد
پيشنهاد جالبيه
ميتوني همينجا ماشين رو بکشي کنار
البته اگه تصميم گرفتين که به من نياز ندارين
مشکلي نيست
خيلي آژانس هاي ديگه اي هستن که اطلاعاتي که دارم رو ميخوان
چيزي برات آوردم
قالبي از ستاره ي پدرت روي ديوار يادبود در "لنگلي" (مقر سيا) هست
براي اتفاقي که برات افتاد،متاسفم
و اينکه باهات چطور رفتار شد افرادي که اونکارو کردن، ديگه رفتن
و..
اوضاع توي آژانس داره عوض ميشه
چي ميخواي؟
من ميدونم که تو هميشه يک ميهن پرست بودي
و هر اتفاقي که براي اين کشور ميفته برات مهمه
ما ميخوايم کمک کني که از خودمون محافظت کنيم
برگرد
و باهم کار ميکنيم
بذار راجعش فکرکنم
چطور پيدات کنم؟
فکرميکني ميتوني دستگيرش کني؟
من اعتمادشو جلب کردم
بعد اتفاقاتي که تجربه کرديم
دستگيرش ميکنم وتحويلش ميدم
از اين بابت مطمئنم
و اگه نتوني؟
اون موقع
بايد از پا اون رو در آورد
Ali EmJay :