# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه گذشت...

‫همیشه می‌تونی روی من حساب کنی
‫ممنون
‫خانم کرینگل
‫شام.

‫باشه
‫این به خاطر کریستین بود
‫تچ چیکار کرد؟
‫خواهرش رو از اداره پلیس گاتهام فراری داد
‫هیچوقت باهات نمیام!
‫

‫نه، نه!
‫نه!
‫تو اونو کشتی!
‫دختره مُرد، خودشم فرار کرد
‫یه شایعه‌ای شنیدم که
‫خونش ویژگی عجیبی داره
‫هر چی که بخوای بدونی رو بهت میگم
‫ولی پول شام رو تو باید بدی
‫اون تو رو کشت
‫اونایی که تو رو کشتن
‫دردت رو احساس خواهند کرد
‫دوستت دارم بابایی
‫منم دوستت دارم عزیزم
‫خیلی بهت افتخار می‌کنم
‫خدافظ
‫خب بخش خوبش هم به زودی ‫اتفاق میوفته
‫امیدوارم
‫نگاشون کن
‫هیچ سمبل عشقی بهتر از
‫این نیست که دو نفر تصمیم بگیرن
‫باقیِ عمرشون رو باهم بگذرونن
‫هی رفیق، باید به جشن برسیم
‫

‫راستش متأسفانه نمی‌تونید ‫به جشن برسید
‫شوخی می‌کنی؟
‫نه
‫درواقع کاملا جدی گفتم
‫یه جا دیگه لازمتون دارن
‫از ماشین پیاده بشیم
‫

‫نباید دیرمون بشه
‫خواهش می‌کنم بهمون صدمه نزن
‫تصمیمش با من نیست
‫سرنوشت‌تون کاملا به جیمز گوردن
‫بستگی داره
‫هی هی
‫کمربند یادت نره
‫ترجمه از ایـلیـا و رضا ‫:

‫چه صبح دل‌انگیزی
‫آفتاب می‌درخشه، پرنده‌ها آواز می‌خونن
‫یه ضرب‌المثل هست که میگه ‫"شجاع که باشی بخت باهات یاره"
‫توی کشورت این ضرب‌المثل رو میگن، اولگا؟
‫متوجه نمیشم ‫[به زبان روسی]
‫نمی‌فهمم چی میگی
‫صبحونه‌تون آماده‌ست
‫مهم نیست
‫چیزی که مهمه
‫اینه که من یه نفرو پیدا کردم
‫وقتی عشق یه‌طرفه باشه ‫چه فایده‌ای داره؟
‫من چاره‌ای جز
‫ابراز احساساتم به اد ندارم
‫آره
‫خب این یکی رو متوجه شدم
‫یعنی بله
‫مادرم اینو بهم یاد داده بود
‫قبلا بهم می‌گفت که
‫"زندگی فقط یه عشق حقیقی ‫بهت میده، اسوالد"
‫"وقتی پیداش کردی، مردد نشو"
‫منم می‌خوام همین‌کارو بکنم
‫درضمن می‌خوام تو رو واسه ‫کلاس زبان انگلیسی ثبت‌نام کنم
‫اگه بخوای اینجا کار کنی
‫جداً باید زبون ما رو یاد بگیری
‫شنیدم که لی تامپکینز مسئولیتِ
‫بررسی خون آلیس تچ رو ‫در اداره پلیس به عهده گرفته
‫با عقل جور در میاد
‫می‌تونی برام یه قرار ملاقات باهاش ‫جور کنی؟
‫متوجه شدم.

‫ولی تا وقتی که بحثِ ‫دوست‌دخترِ سابقت میاد وسط
‫موضوع پیچیده‌ست
‫راستش خیلی هم ساده‌ست
‫کافیه تلفن رو برداری ‫شماره‌ش رو بگیری
‫و بهش خبر بدی که والری ویل می‌خواد
‫باهاش درمورد خون آلیس تچ ‫مصاحبه کنه
‫دیدی؟

‫عمراً چیزی بهت بگه
‫اون‌جاش رو به من بسپر
‫می‌تونم به این عادت کنم
‫اینکه واسه داستان‌هام کمکم می‌کنی
‫باهم تیم خوبی میشیم
‫این یعنی صبحونه‌ات رو باهام ‫سهیم میشی؟
‫عمرا
‫ولی جداً کِی می‌خوای از این ‫کاراگاه‌خصوصی‌بازیا دست برداری؟
‫تا الان دو تا پرونده داشتی، ‫یه دختر مُرده
‫و اون یکی خب ‫هیپوقت پیداش نکردی
‫توی بیسبال بهش میگیم او-فر ‫[چند بار تلاش بدون نتیجه]
‫

‫کل روز اسکاچ می‌خوری ‫و باهام سکس می‌کنی
‫
‫باید برم سر کار
‫می‌دونی چیه؟
‫خیلی خوبه
‫وقتی تامپکینز خبرش رو داد ‫خبرم کن
‫
‫کمکی از دستم برمیاد؟
‫جیمز گوردون
‫جرویس تچ یه پیغام برات داره
‫دوستم رو تعقیب کن کجا میره
‫تا حقیقتی رو که مخفی کردی بفهمی
‫از انجام بازی سر باز بزنی
‫آدمای عزیز امروز می‌میرن
‫

‫جرویس
‫نباید از اون سوراخ‌موشی که ‫قایم شده بودی بیرون میومدی
‫فقط قایم نشده بودم
‫از زمانم بهترین بهره رو بُردم
‫کاملا بررسیت کردم
‫سابقه‌ی خیلی جالبی ‫ولی غم‌انگیزی داری
‫بی‌پدر بودنت
‫از کار بی کار شدنت
‫رابطه‌های شکست خورده‌ات
‫ولی من درمورد گذشته‌ات فکر نکردم
‫اوه جیمز
‫قبلا به مغزت نفوذ کردم جیمز
‫من تارهای
‫دروغ‌هایی که به خودت میگی رو دیدم
‫تارها رو کنار هم قرار دادی تا
‫روح و روانِ حساست سالم بمونه
‫خب از صحبت باهات خوشحال شدم
‫می‌خوام مجبورت کنم با خود واقعیت ‫روبرو بشی
‫می‌خوام از انجام این کار
‫خسته و دیوونه‌ات کنم.

‫سرت رو بالا بگیر و نگاه کن
‫با دیو و ایمی والترز آشنا شو
‫امروز صبح باهم ازدواج کردن
‫مراسم خیلی‌خوبی داشتن
‫قراره سی ثانیه‌ی دیگه ‫خودشون رو بکشن
‫می‌تونی از پله‌ها بالا بری ‫و نجاتشون بدی.

‫توی خیابون یه پسر کوچیک هم هست
‫اسمش شینـه و قراره
‫یه کامیون که همکار ارجمندم می‌رونه ‫اونو زیر بگیره
‫تصمیم با خودته جیمز
‫نمی‌تونی هر سه‌تاشون رو نجات بدی
‫پس کیو نجات میدی؟
‫نمی‌تونی هر سه‌تاشون رو نجات بدی
‫نمی‌تونی هر سه‌تاشون رو نجات بدی
‫حرومزاده
‫خوبه، حالا دیگه حرفام رو جدی می‌گیری
‫اونا بی‌گناه بودن جرویس ‫لازم نبود اونا رو بکشی
‫تصمیم با خودت بود جیمز
‫عملاً تو اونا رو از لبه‌ی ساختمون هل دادی
‫

‫خیابان فولتون 87، واحد 4 سی ‫پنج دقیقه‌ی دیگه
‫پلیسی در کار نباشه ‫وگرنه آدمای بیشتری می‌میرن
‫وای پسر، حالا دیگه رسمی شد
‫چطور مگه؟

‫برای اینکار باید یه گلوله تو سرم خالی کنی
‫خوش به حالت که ‫با خودم اسلحه نمیارم
‫پدرم بهم زنگ زد
‫می‌خواد برامون یه جشن نامزدی بگیره
‫

‫می‌دونم که واسه اومدن به اینجا ‫محتاط بودی
‫و پدرم رو هم که می‌شناسی، ‫دوست نداره هیچی نصفه‌نیمه باشه
‫اگه موافقت کنیم
‫توی کل شهر اینو جار میزنه
‫متوجهم
‫ولی ما تصمیم گرفتیم که ‫اینجا یه زندگی تشکیل بدیم
‫واسه همینم خوشحالم
‫به نظر یه جشن نامزدی عالی باشه
‫این به دست خود دفتر شهرداری برسه
‫و اینو...
‫جلوی خونه‌یِ
‫نیکی ناخنی بذار ‫دوبار درو بزن
‫روشنش کن و بعدش فرار کن
‫باشه
‫صبح‌بخیر شهردار کابلپات
‫صبح تو هم بخیر رئیس دفترم
‫این برنامه‌ی امروز شماست، ‫وظایف‌تون به عنوان شهردار
‫و این به عنوان رئیس دنیای جنایت ‫رو پوشش میده
‫خوب قلقِ مقامت در اینجا ‫دستت اومده، نه اِد؟
‫هنوزم چیزای زیادی مونده که ‫ازتون یاد بگیرم
‫
‫واسه پیدا کردن بوچ به بن‌بست خوردم
‫یه جوری
‫اون میمون یه‌دست تونسته ناپدید بشه
‫به نظرم با گروهش مخفی شده
‫بابت ناامید کردنتون شرمنده‌ام
‫اصلا هم ناامیدم نکردی
‫بدون تو از بین می‌رفتم
‫در واقع...
‫یه مسئله‌ای هست که باید بهت بگم
‫یه چیز خیلی مهم
‫چی شده اسوالد؟
‫می‌دونی چیه؟

‫یهویی به ذهنم اومد و یادم رفت
‫وقتی تو هم اینطوری میشی ‫حالت به هم نمی‌ریزه؟
‫هیچوقت برام پیش نمیاد
‫می‌دونی چیه؟

‫خب اول باید کجا بریم؟
‫پی‌اس 134.

‫از مطبوعات هم میان ‫پس بهتره عجله کنیم
‫عالی شد.

‫خیلی خب، خیلی ممنون
‫هی کاپیتان، با اون بچه حرف زدم
‫باورت نمیشه
‫اون گفت که گوردون جونش رو نجات داده
‫اونو از سر راه یه کامیون برداشته
‫زود بهش زنگ بزن
‫بهش زنگ زدم ولی جواب نداد
‫چی شده، یادت رفته ‫عصات رو هم بیاری؟
‫دیگه لازمش ندارم
‫واسه گوردون به همه‌ی واحدها خبر بده
‫می‌خوام پیداش کنن
‫هی اون یارو به نظر مشکوک نمیاد؟
‫بیش از حد معمول دیوونه به نظر نمی‌رسه؟
‫هی رفیق!
‫دیدی اینجا چه اتفاقی افتاد؟
‫برات یه پیغام دارم
‫جیمز گوردون برات یه پیغام دارم
‫جیمز گوردون برات یه پیغام دارم
‫

‫

‫جرویس؟
‫به موقع رسیدی جیمز
‫تو هم به موقع ساختمون رو ‫آماده کردی
‫هر کی یه سرگرمی‌ای لازم داره
‫از دوربین نگاه کن
‫بذار رو در رو گپ بزنیم
‫موندم که تو چه مشکلی به ‫زوج‌های متأهل داری؟
‫شاید خاطره‌ی بدی ازش داری
‫قابل درکه.

‫که یه زن رو در لباس عروس دیدی
‫یه شاتگان به طرفت نشونه رفت
‫

‫

‫باشه
‫مسئله‌ی خواهرته، مگه نه؟
‫توی مغز گندیده‌ت منو به خاطر ‫اتفاقی که براش افتاد مقصر می‌دونی
‫بحث اونو پیش نکش!
‫من اونو شناختم جرویس ‫اون آدم خوبی بود
‫برای همینه که ازت متنفر بود
‫به خاطر همینه که وقتی می‌خواست ‫از دست تو خلاص بشه مُرد
‫اگه می‌خوای انتقام بگیری ‫باید خودت رو بکشی
‫بی‌ملاحظه بی‌ادب، ‫از طرز برخوردت خوشم نمیاد
‫خب یه چی بهت میگم
‫الان میام پایین تا رو در رو حرف بزنیم
‫دوباره قطع کنی اون می‌میره
‫

‫با توجه به اینکه هر رابطه‌ای که داشتی
‫با عذاب و بدبختی به سر رسیده
‫و با این‌حال تصمیم گرفتی که ‫دوباره با دختر مردم قرار بزاری
‫دختر بیچاره
‫روحش هم خبر نداشت ‫که با کی رابطه داره
‫به زودی می‌فهمه
‫خودت ببین
‫ویژگی خاصی که گزارشگرها دارن
‫اینه که کافیه بهشون بگی یه خبری داری
‫بعدش هر جایی که بخوای ‫باهات ملاقات می‌کنن
‫بالاشهر براش یه خونه‌ی امن ردیف کردم
‫حساب استیکی که اون می‌خوره ‫از دستم در رفته
‫بوچی بیچاره کل روز هیچی جز ‫تابیتا و گوشت قرمز نداره
‫دیر یا زود
‫پنگوئن می‌فهمه که کی مخفیش کرده
‫یه نقشه لازم داری عزیزم
‫

‫آتیش بین شما دوتا شعله‌ور شده
‫یا هنوزم کشش میدی؟
‫تا ببینیم چی میشه
‫صحبت از شعله‌های قدیمی شد
‫
‫ظاهراً نمی‌تونی دور بمونی
‫

‫و اگه ناراحت نمیشی من و تابیتا ‫می‌خواستیم...
‫لازم به این کار نبود
‫امروز صبح جرویس تچ، ‫والری ویل رو دزدیده
‫اون چیزایی رو می‌دونست که ‫فقط تو می‌تونستی بهش بگی
‫می‌خوام بدونم که اون کجاست
‫این آتیشو می‌بینی؟
‫وقتی باهم بودیم این آتیشش کجا بود؟
‫تنها چیزی که گیرم اومد ‫کاپیتانِ حوصله سر بر بود
‫مثلا چند ساعت دیگه باید مغازه رو باز کنیم
‫

‫نمی‌دونم تچ کجاست
‫دوماً شاید چند روز پیش
‫اومده باشه اینجا و ‫درموردت سوال پرسیده باشه
‫

‫همه‌چی
‫مسائل خانوادگی، پلیس گاتهام، ‫زنی که عاشقشی
‫به نظر می‌رسید به این مورد آخری ‫علاقه‌ی بیشتری داشت
‫همه چی رو درمورد ویل می‌دونست ‫ولی من درمورد خودمون
‫بهش گفتم
‫اینکه هنوز چقدر منو دوستت داری
‫و شب‌ها به خاطرش با گریه می‌خوابی
‫لی چی؟
‫درموردش چیزی گفتی؟
‫منظورت همون
‫خانم جایگزینِ منه؟

‫یه صورتحساب واسه خسارتی ‫که زدی برات می‌فرستیم
‫لی گوش کن چی میگم
‫شرمنده جیمز
‫لی فعلا دستش بنده
‫می‌خوای پیغامت رو بهش برسونم؟
‫نه؟

‫اداره‌ی آب و برق گاتهام ‫ده دقیقه‌ی دیگه
‫باید مطمئن بشم که حالش خوبه ‫هم لی هم ویل
‫خواسته‌ات برام اهمیتی نداره!
‫نه دقیقه‌ی دیگه
‫جیمز سلام رسوند
‫خب کجا بودیم؟
‫آها درسته معرفی
‫لی تامپکینز با والری ویل آشنا شو
‫هردوتون یه خصوصیت مشترک دارین
‫شما دوتا قلب گوردون رو تصاحب کردین
‫جیمز گوردون یه پیغام برات دارم
‫جرویس تچ کجاست؟
‫جیمز گوردون
‫

‫صد باری که ازت پرسیدم ‫همین جواب رو دادی
‫جیمز گوردون یه پیغام برات دارم
‫اون کجاست؟

‫هی کاپیتان یکی از واحدها گوردون رو
‫دیده که به اداره‌ی آب و برق گاتهام می‌رفته
‫بهش بگو گمش نکنه تا برسیم اونجا
‫خوشحالم که تونستی برسی جیمز
‫لی و ویل کجان؟
‫تابلوئه که اصلا طبع بازیگری نداری
‫باید طبق فیلمنامه پیش بریم
‫تازه این برداشت دومه
‫همون بخشی که همه رو به وجد میاریم
‫سمت راستی یکی از بهترین ‫متخصصین اطفال گاتهامه
‫سمت چپی گزارشگر محبوب شبکه پنج
‫یه دکتر و یه گزارشگر
‫

‫تصمیمش ساده‌ست
‫یه نفر می‌میره و اون یکی آزاد میشه
‫ولی اگه جوابت به من "نه" باشه
‫هزاران وات برق بهشون وصل میشه
‫شرمنده جرویس.

‫چرا، می‌کشی!
‫زود هفت‌تیر رو بردار و شلیک کن!
‫می‌خوای خودِ واقعیم رو نشونم بدی ‫پس نشونم بده
‫نشونت میدم
‫از بازی کردنِ بازیات خسته شدم
‫جیم!
‫وایسا
‫اینجا چه خبره؟
‫کاپیتان بارنز برای اینکه ببینین
‫جیمز این دو آدم بی‌گناه رو می‌کشه ‫به موقع رسیدین
‫باید کنتور برق رو پیدا و قطعش کنین
‫

‫تصمیم نگیری عواقبی هم ‫در پی خواهد بود جیمز
‫نه!
‫نه، نه!
‫

‫از یه دوست قدیمی بپرس ‫چطور تمومش کنی
‫این کلاس سوم ابتدائی ماست
‫باید از چند کلاس دیگه بازدید کنیم؟
‫این مدرسه به علاوه‌ی دوره‌ی مهد کودک ‫12 کلاسه‌ست
‫دوازده؟
‫لازم نیست که از تک به تک کلاس‌ها ‫بازدید کنیم، لازمه؟
‫شهردار جیمز ‫قبلا برای بچه‌ها داستان می‌خوند
‫آبری جیمز بی‌سواده، خانم
‫

‫اون پسره چه مشکلی داره؟
‫اسمش لوکـه
‫تازه اومده اینجا
‫سلام لوک
‫من شهردار کابلپات هستم
‫‏چرا با بقیه بچه‌ها بازی نمی‌کنی؟
‫‏اگه از من خوششون نیاد چی؟
‫‏خب اگه امتحان نکنی ‫‏از کجا می‌تونی بفهمی؟
‫‏و اگه ازت خوششون نیومد
‫‏صبر کن تا بهت پشت کنن
‫‏و از پله بندازشون پایین
‫‏پسرک فقط یه کم انگیزه لازم داشت.

‏مدام احترامم بهت بیشتر میشه اسوالد
‏اد
‏یه چیزی هست که دوست دارم ‏در موردش حرف بزنیم
‏توی یه جای خصوصی‌تر
‏امشب شام رو ساعت 8 توی عمارت بخوریم؟
‏با خودم یه بطری شراب میارم
‏تچ
‏لی تامپکینز و والری ویل رو گرفته
‏

‏به موبایل لی زنگ زدم و تچ جواب داد
‏

‏به نامزدش زنگ بزن ‏پیداش کن
‏اینجا چه خبره؟
‏تچ منو مقصر کشته شدن خواهرش می‌دونه
‏

‏دو تا شهروند بیگناه رو می‌کشه
‏

‏که واقعا کی هستم
‏می‌خواد منو دیوونه کنه
‏اونا رو کشت منم وایسادم و نگاهشون کردم
‏پس قرار بود چیکار کنی؟
‏به یکیشون شلیک کنی؟

‏تقصیر اونه نه تو
‏می‌خواست آماده‌ام کنه
‏می‌خواد مجبورم کنه انتخاب کنم
‏می‌خواد منو بذاره جلوی لی و ویل
‏و مجبورم کنه انتخاب کنم
‏

‏پیداش میکنیم
‏قول میدم
‏گوش کن، تچ روانیه
‏به زودی دستگیر میشه
‏در بهترین حالت ‏تا آخر عمرت زندانی میشی
‏

‏بیا ببینیم تو آشپزخونه چی داره
‏
‏تلاش خوبی بود
‏خب چرا ما آوردن خونه تو؟
‏من از کجا بدونم
‏امکانش نیست دوست پسرت بیاد خونه؟
‏نه بعیده
‏می‌دونی این ماجراها برای چیه، مگه نه؟
‏آره، تچ جیم رو مقصر مرگ خواهرش میدونه ‏و میخواد از طریق ما انتقام بگیره
‏

‏از پسش برنمیاد
‏می‌دونی خیلی جالبه
‏داشتم ‏از جیم میخواستم ... ‏‏‏که برام یه ملاقات باهات جور کنه
‏

‏ببین، دارم یه مقاله در مورد ‏خون آلیس تچ می‌نویسم
‏می‌دونم که برای پلیس روی پرونده‌ش کار می‌کنی
‏واقعاً توی همچین موقعیتی ‏می‌خوای باهام مصاحبه کنی؟
‏جیم میگفت باهام مصاحبه نمی‌کنی
‏راست می‌گفته
‏فکر کنم فقط می‌خواست ‏ازت محافظت کنه
‏بگذریم.

‏شنیدم روی خونش چندتا آزمایش کردن
‏توی آزمایش زیستی پلیس
‏

‏و این راهیه که ‏می‌تونی بر ترست غلبه کنی
‏یا شاید دیوانه وار شغلت شده همه زندگیت
‏در هر صورت، تنها چیزی که الان میخوام ‏خلاص شدن از اینجاست
‏سوهان ناخون رو امتحان کن
‏پدرم پلیس بود ‏یادم داده چطور قفل رو باز کنم
‏می‌تونم انجامش بدم
‏ممنون
‏در عوض ‏در مورد آلیس تچ باهام صحبت می‌کنی
‏تو و جیم، واقعاً برای همدیگه ساخته شدین
‏ممنون
‏تعریف نبود
‏ممنون دکتر کالوی ‏هر خبری شد بالافاصله بهتون خبر میدیم
‏ماریو تمام صبح تو اتاق عمل بوده
‏میگه امروز صبح ‏همراه لی خونه رو ترک کردن
‏لی داشته میومده اداره ‏از اون موقع خبری ازش نداره
‏پس قبل از اینکه برسه اینجا ‏جرویس گرفتدش
‏حرکت بعدی چیه؟
‏تچ می‌خواد پیداش کنم
‏اگه اینطوریه چرا خودش بهت نمیگه
‏

‏ولی آخرین چیزی که گفت ‏در مورد یه دوست قدیمی بود
‏که منو به سمتش هدایت می‌کنه
‏قرار نیست اینجا بشینم و منتظر باشم
‏تا تچ برات دعوتنامه بفرسته
!

‏جرویس تچ فکر می‌کنه گاتهام ‏زمان بازی شخصیشه
‏جون چندتا بیگناه رو گرفته
‏و الان لی تامپکینز و والری ویل رو گرفته
‏و هرکس که تچ رو دستگیر کنه
‏شخصاً بهترین شراب قهوه‌ای رو میدم
‏حالا برین سر کارتون
‫دوستم رو تعقیب کن کجا میره
‏جیمز گوردون یه پیامی برات دارم
‏جیمز گوردون
‏

‏جیمز گوردون
‏

‏نتیجه آزمایش واقعی مشخص خواهد شد
‏تصمیمی نهایی که باید بگیری
‏مهمانی چای ما آغاز خواهد شد
‏وقتی که به خانه لی تامپکینز بیایی
‏

‏جریان چیه؟

‏ببین، باید بهم اعتماد کنی
‏اعتماد کنم؟

‏تو دلیل مشکلی هستی ‏که براش پیش اومده
‏تو یه چیزی می‌دونی
‏می‌دونی کجاست، مگه نه؟
‏صداتو بیار پایین
‏بارنز می‌دونه؟
‏

‏چون اگه بدونه با 20 تا پلیس میره اونجا ‏و لی و ویل هردو می‌میرن
‏آهان پس می‌خوای تنهایی بری نجاتشون بدی؟
‏اینطوره؟
‏راستش، تو تنها کسی هستی که ‏می‌تونه کمکم کنه
‏بجنب
... ‏

‏میشه یه چیزی ازت بپرسم؟
‏آره ولی به شرطی که ‏در مورد خون آلیس تچ نباشه
‏چرا به گاتهام برگشتی؟
‏اونجوری که شنیده بودم
‏توی جنوب زندگی خیلی خوبی داشتی
‏اصلاً به تو مربوط نیست
‏شاید نباشه
‏ولی می‌تونستی به هر شهری که بخوای ‏بری و شغل پیدا کنی
‏ولی بازم گاتهام رو انتخاب کردی
‏و اداره پلیس رو
‏متوجه هستی که هر دومون ‏ممکنه امروز بمیریم، آره؟
‏
‏خب؟
‏من به خاطر جیمز گوردون برنگشتم
‏اگه نگران اینی
‏بد نبود
‏

‏

‏یکی از اون آدمکش‌ها رو گول میزنیم
‏با یه چیزی میزنیم تو سرش
‏وای نه
‏تو هنوز می‌تونی از ینجا بری
‏اینجا تنهات نمیذارم ‏باید یه چیز دیگه باشه
‏

‏سرتون شلوغه
‏اگه ممکنه با من بیاین اتاق نهارخوری
‏مهمون عزیزمون به زودی میرسه
‏به مهمونی چای ما خوش اومدی جیمز
‏منتظرت بودیم
‏بفرما
‏بشین
‏

‏وگرنه اوضاع به هم میریزه
‏و معنیش اینه که
‏این دو تا دوستم ماشه رو می‌کشن
‏و اونوقت فقط خون و مغزه
‏که می‌پاشه روی این میز زیبا
... ‏پس
‏تفنگت رو بذار توی سینی ‏و بگیر بشین
‏واقعاً؟
‏بعد از همه اتفاقاتی که امروز افتاد
‏هنوزم اول باید فکر کنی؟
‏لازم نیست همه آدمای اینجا بمیرن
‏همه چی درست میشه
‏بهشون دروغ نگو جیمز
‏لی
‏میشه اینو بدی به جمیز؟
‏به خاطر این چینی‌های زشت
‏باید عذرخواهی کنم
‏راستش از پسر دون فالکون ‏بیشتر از این انتظار داشتم
‏دیگه فهمیدم برای کادوی عروسیتون ‏چی بگیرم
‏به سلامتیِ سلامتی
‏من نمی‌خورم
‏منم
‏می‌دونی چیه
‏من می‌خورم
‏آفرین جیمز
‏حالا
‏می‌خوام با یه داستان شروع کنم
‏داستان یه برادر و خواهر
‏چندین سال از هم دور شدن ‏ولی عشقشون هیچوقت فروکش نکرد
‏البته یادتون نره که
‏پایان غم انگیزی داره
‏ولی من نمی‌تونستم خواهرم رو ‏تنهایی پیدا کنم
‏برای همین رفتیم پیش این مرد ‏جیمز گوردون
‏کسی که همه می‌گفتن آدم خوبیه
‏و یه انسان باشرف
‏ولی این مرد خوب چیکار کرد؟
‏میگم
‏خواهرم رو پیدا کرد ‏و اونو علیه من شوروند
‏ذهنش رو مسموم کرد ‏و بعد کشتش
‏همچین کاری درسته جیمز؟
‏

‏حس می‌کنم راستشو نمیگی
‏البته جای تعجب نیست ‏با توجه به اینکه
‏هر روز زندگیت ‏از چیزی که واقعاً هستی فرار می‌کنی
‏ولی نمی‌تونی از این انتخاب فرار کنی
‏زنی که دوست داری قراره بمیره
‏فقط باید بفهمم کدومشونه
‏خب بیاین گزینه‌هامون رو مرور کنیم.

‏یه طرف لی تامپکینز رو داریم
‏باهوش، مهربون
‏فکر می‌کرد می‌تونه از تاریکی وجودت
‏نجاتت بده و تو رو به سمت ‏نور و روشنایی سوق بده
‏و در عوض تلاشهاش چی نصبیش شد؟
‏ها ؟
‏درد و اندوه
‏حرفاشو گوش نده لی
‏توش چشماش نگاه کن
‏هنوز عاشقته جیمز
‏و بعد
‏والری ویل رو داریم
‏یه خبرنگار پر دل و جرأت
‏از یه خانواده که همه پلیس بودن
‏هنوز بهت امید داره
‏وقتی بفهمه واقعاً کی هستی، چی میشه؟
...‏خب
‏اینا انتخاب‌هامون هستن
‏حالا به تو بستگی داره
‏قلبت مالِ
‏کدوم خانومه؟
‏کی رو دوست داری؟
‏می‌خوای من انتخاب کنم؟
‏به این احمقها بگو ‏تفنگشونو بیارن پایین
‏بهشون اعتماد ندارم ‏ممکنه تصادفی بهم شلیک کنن
‏راست میگی ‏احمقن
‏بیارین پایین بچه‌ها
‏حالا تو هم تفنگتو بذار زمین
‏

‏خب خب
‏خوبی؟
‏نقشه باشکوهت همین بود جیمز؟
‏نقش بازی کنی تا ‏دکتر کالوی بتونه دزدکی وارد اینجا بشه
‏و منو بکشه؟
‏ولی یه مشکل کوچیک هست
‏قبل از اینکه برسی ‏رفتم توی زیرزمین
‏و خشاب اون تفنگ رو
‏با یه خشاب خالی عوض کردم
‏عذرمیخوام دکتر کالوی
‏میز رو برای 4 نفر چیده بودم
‏دامفری، میشه دکتر رو ‏تا حموم همراهی کنی؟
‏هنوز یه دستبند داریم که ‏درست کار می‌کنه
... ‏حالا
‏دیگه صبر سر اومده
‏کی رو دوست داری؟
‏می‌خوای در مورد عشق حرف بزنی، باشه
‏بگو ببینم تو کی رو دوست داری؟
‏

‏خواهرت می‌دونست دیوونه‌ای جرویس
‏بس کن
‏ازت وحشت داشت.

‏

‏که وقتی بچه بودین باهاش چیکار کردی
‏حتی فکر کردن به تو ‏حالشو به هم میزد
!

‏داستانی که داری میگی کامل نیست
‏

‏خودشو کشت تا با تو نباشه
‫‏نه این کارو نکرد
‫خودشو روی یه تیرک انداخت ‫و با درد زیادی مرد
‫‏چون همچین مرگی ‫‏بهتر از این بود که تو دستای تو باشه
‫‏نه نه نه نه
‫‏وقتی داشت می‌مرد دیدمش
...‏صورتش
‏وقتی فهمید بالاخره ‏از دست تو خلاص شده
‏داشت لبخند میزد
‏چون با وجود دردی که داشت ‏ولی خوشحال بود
!

‏اون تنها چیزی بود ‏که تاحالا دوست داشتم
... ‏و تو، تو
‏روحش رو فرستادی به بهشت
‏آره
‏درسته...

‏من همونم که می‌خوای
‏پس بذار لی و ویل برن
‏منو نگه دار ولی اونا رو ول کن
‏اوه جیمز
‏داری سعی می‌کنی گیجم کنی
‏ولی بهت اجازه نمیدم
‏نه من تصمیمم رو گرفتم
‏که تو زنده بمونی و زجر بکشی
‏مثل من، بدون عشقت
‏انتخاب کن
‏نه انتخاب نمی‌کنم
‏

‏می‌کنی
مطمئناً یکی رو انتخاب میکنی
‏بذار کارت رو ساده کنم
‏تا سه میشمرم
‏به جای اینکه بگی کی رو دوست داری
‏بگو کدومو بکشم
‏وگرنه هر دوتاشون رو میکشم
‏که خیلی بیشتر هیجان انگیزه
‏یک
‏دو
‏سه
‏لی رو بکش
‏اوه بالاخره
‏حقیقت آشکار شد
‏لی رو انتخاب کردی ‏چون ویل رو دوست داری
‏خیلی‌خب
‏می‌دونستم باطنت با ظاهرت فرق داره
‏تمام مدت، کاری کردی که همه باور کنن
‏که یه قهرمان بودی
‏ولی در اعماق قلبت ‏خودت می‌دونستی که اینطور نیست
‏تو یه بد ذاتی
‏ویل
‏دکتر لزلی تامپکینز هستم
‏یه آمبولانس به پلاک 25 ‏خیابون بلکستون درایو بفرستین
!

‏برو اونطرف
‏حالت خوب میشه ویل، شنیدی؟
‏خوب میشی، طاقت بیار
‏اسم قربانی والری ویلـه
‏تیر به شکمش خورده
‏فشار خون 10 روی 6
‏نبض 160
‏اتاق عمل آماده شده
‏راه رو باز کنین
‏لطفاً راه رو باز کنین
‏از اینجا به بعد با من
‏اد
‏یه مرد در زندگیش ‏به دو راهی‌هایی میرسه
‏که باید تصمیم بگیره
‏که امنیت و ترسویی رو انتخاب کنه
‏یا شجاعت رو انتخاب کنه ‏و زندگیش رو به خطر بندازه
‏من شجاعت رو انتخاب کردم
‏چیزی که می‌خوام بگم اینه که
...‏چیزی که کل روز می‌خواستم بهت بگم
‏دوستت دارم
‏انتخاب بهترین بطری سخته، مگه نه؟
‏خب به انگورش و منطقه رشدش ‏بستگی داره
‏البته باید شرایط عمل‌آوری رو هم ‏در نظر بگیری
‏خانوم کرینگل؟
‏نه، نه.

‏ببخشید که مزاحمتون شدم ‏معمولا با کسی صحبت نمی‌کنم
‏حس کردم شما فرق داری
‏نه نه، خواهش می‌کنم
‏نیازی به عذرخواهی نیست
... ‏شما
‏منو یاد یه نفر که ‏قبلاً میشناختم انداختین
‏خیلی وقت پیش
"‏"تلاش می‌کنی که به دستم بیاری
"‏"وقتی از دست میرم
"‏"تلاش می‌کنی دوباره منو داشته باشی
‏من چی‌ام؟
‏زمان
‏من ادوارد هستم
‏ادوارد نیگما
‏جیم
‫‏

‫‏دختر سرسختیه ‫‏خوب میشه
‫‏از تچ چه خبر؟
‫‏تمام اداره رو مامور کردیم دنبالش بگردن
‫‏پیداش میکنیم
‏چرا به من چیزی نگفتی؟
‏نمی‌تونستم
‏فکر کردم می‌تونم هر دوشون رو نجات بدم
‫‏و چیزی که فکر کردی درست بود
‏شاید
‏آخرش، دقیقاً کاری رو کردم که می‌خواست
‏برنده شد
‏خواهیم دید
‏ماریو دکتر ماهریه
‏نجات پیدا می‌کنه
‏

‫‏الان وقتش نیست
‫ترجمه از ایـلیـا و رضـا ‫: