# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مورفي، چرا نمياي پيش بچه‌ها ؟
مشکل چيه؟
به شماها خوش ميگذره؟
بايد بيخيال بشي رفيق.

آره خب، ما از اون استفاده کرديم.

نه، ما اونو نکشتيم...

و حالا ميتونيم بريم سراغ اون حرومي.
نيمه‌ي پر ليوانو ببين، خب؟
حق با پنيا بود.

يکي از قاتلايي که بعد از قتل لارا بونيلا گرفتيم
اعتراف کرد که قتل زير سر پابلو بوده
يه سياستمدار مهم مرده بود و همه ميدونستن کي اينکارو کرده.
بالاخره، دولت کلمبيا بايد واکنش نشون ميداد.
پابلو اسکوبار متهم به قتل رودريگو لارا بونيلا شد.
تحت تعقيب:

کلمبيا با چيزي که نارکس از همه چيز بيشتر ازش ميترسيد موافقت کرد، اصل استرداد.

حالا هر کلمبيايي که مواد رو قاچاقي آمريکا ميبرد
ميتونست مورد محاکمه‌‌ي آمريکا قرار بگيره و زنداني بشه.
حتي اگه هيچ وقت وارد خاکمون نشه.
اين کاملا اوضاعو تغيير ميداد.
اگه شما يه تاجر مواد آمريکايي بودين
زندان به معني تلمبه زدن دخترا فيلم ديدن
خوش گذروني با رفقا...
اگه سبيلاي درستي رو چرب کني، ميتوني راحت تخفيف جرم بخاطر اخلاق خوب بگيري.
همش يه جوک مسخرست.
اما توي آمريکا همه‌چي فرق ميکرد.
هفتمين مرد پولدار دنيا؟

بازم 23 ساعت روز تو يه سلول 6 در 8 ميندازنت.

يه کابوس تخمي.
حالا پابلو از يکي ميترسيد:

The Catalyst |

اصل استرداد تا وقتي که طرفو نگيريم هيچ معني نداره.
-با کمک ما، شما ميگيرينش .

آمريکاييا همه رو نجات ميدن
اون يه مرده در مقابل ايالات متحده‌ي آمريکا
يه مرد با هليکوپترها، هواپيماها، ماشينا، راه‌هاي فرار مشخص
-و شبکه‌اي از خبر رسان‌ها

-افراد، سلاح ...

ولي اسکوبار هميشه تونسته يه قدم از ما جلو باشه.
بهمون کمک کن بگيريمش.
عمرا منو مسئول اين پرونده بذارن خارميليو از من متنفره
اونو بذارش به عهده‌ي ما.
-شما فکر ميکنين استرداد يه پيروزيه .

اسکوبار به راحتي تسليم نميشه
اون کلمبيا رو به خون ميکشه.
حالا بيشتر از هميشه وقت اتحاده
تو اشتباه‌ها رو مرتکب ميشي.

-خفه بمير کوني .

چرا هميشه ازش دفاع ميکني؟
اون خواهرتو برات برگردوند يا نه؟
ما اونو نجات داديم چون با هم بوديم، درسته؟
آقايون
من پيشنهاد ميکنم يه تشکيلات ديگه تشکيل بديم.
تا با بي عدالتي اصل استرداد مبارزه کنيم.
همون طوري که جان لنون گفته (خواننده‌ي مشهور انگليسي و Beatles از اعضاي کليدي گروه مشهور)
-با هم بياين، خواهران و برادران" ..."

خب خورخه
اسمشو چي بذاريم؟
اول، "مرگ بر گروگان‌گيرا" بعدشم "ضد استرداديون"
نارکس براي بار دوم در برابر يک دشمن واحد متحد شده بودن زنداني شدن توي آمريکا
ولي اين طور نبود که "يکي براي همه، همه براي يکي"
بيشتر هر کي براي خودش بود.
بعدي!
گاچا، درست مثل گاچا، تصميم گرفت که تمام کاري که نياز بود براي شگست استرداد انجام بده
-اين بود که هر کي که ميخواست دستگيرش کنه رو بکشه .

پس اون يه گروه مزدوراي اسراييلي رو اجير کرد و آماده‌‌ي جنگ شد.
بعدي!
لدر، مثل لدر، مواد زد و رفت فضا و رفت تو راديو
کسايي که مواد مصرف ميکنن آمريکايين
پس چرا ما کسايي هستيم که بايد شامل اصل استرداد بشن؟
مطمئن نيستم که اين کار چقدر مفيد بود.
منظورم اينه که، همه‌ي مشکلات ما...
بخاطره اون آمريکايياي امپرياليسته.

نه، همون جا بمون...

برادران اوچوها هم رفتن سراغ يه شرکت روابط عمومي باکلاس
و کلي سرشون کلاه رفت چون، خب...

"قبري در کلمبيا
از قبري در آمريکا بهتر است."
نه، فهميدم.

"قبري در کلمبيا از سلولي در آمريکا بهتر استگ
-چي ميگين؟

خيلي خوب
و اگه 50.000 دلار بيشتر بدين، يه لوگو هم براتون درست ميکنيم
حله
به هر حال، اينم از لوگوي 50.000 دلاري
توي انتخابات رياست جمهوري پيش رو استرداد بين نامزدا به موضوع
تعيين کننده تبديل شد.
اونايي رو که نارکس ميتونست بخره، خريده شدن.
اونايي که ميتونست بترسونه، ترسونده شدن
ولي لوييس کارلوس گالان هيچ کدوم از اينا نبود.
در نتيجه، عاجز از خريدن و ترسوندش
اسکوبار از اون نوشت افزار جديد باکلاس استفاده کرد.
و براي گالان يه نامه نوشت
"و در نهايت، من ميخوام اعتراض جدي خودمو
به دخالت نامناسب آمريکاي شمالي
به شيوه‌اي که زشت‌ترين تجاوزهاست
رو به اصالات سرزمين مادريمون اعلام کنم."
اون خايه داره.
اسکوبار خجالت نميکشه
ايالات متحده مايله که نامزدي رياست جمهوري شما رو حمايت کنه، جناب گالان.
ولي حتي اگه ما اين مواد فروشارو داخل آمريکا تحت تعقيب اعلام کنيم.
بازم نميتونيم بدون رضايت کمبياييا ببريمشون اونجا.
ما نسبت به ديدگاه شما به اصل استرداد کنجکاويم.
مدير مبارزات انتخاباتي من دکتر گاويريا
نميخواد که من چيزي بگم که از گفتنش پشيمون بشم
آمريکا پابلو اسکوبار رو ميخواد تا ثابت کنه که داره يه نبرد رو ميبره.
در حالي که واضحه که اونا دارن يه جنگو ميبازن.
من کاري رو که به نفعه کلمبياست انجام ميدم.
اگه تو به نفع استرداد حرف بزني ميشي عروسک خيمه شب بازيشون
و اون ميشه حکم اعدامت.
من به آمريکاييا اهميتي نميدم، ولي بازم ميخوام استرداد رو حمايت کنم.
به علاوه، اگه آمريکاييا ميخوان همه‌ي قاتلاي لعنتي اين کشورو ببرن
چرا بهشون اجازه نديم
از اونجا که نتونست روي گالان تاثير بذاره
پابلو سعي کرد بره سراغ خيلي از قاضياي کشور.
اون به اين نتيجه رسيد که يه فرمان کلي ضرري نميرسونه
اگه هيچ قاضيي تاييدش نکنه.
"همان‌طور که شما يکي از فرزندان ما رو قضاوت ميکنين
و به اين فکر ميکنين که اون رو به آمريکا به سوي سرنوشتش بفرستين
اينو بدونين که ما، ضد استرداديون، قضاوتي بر شما خواهيم کرد
و حکمي صادر ميکنيم که بارها خشن‌تر خواهد بود"
قضات به قدري ترسيده بودن که
قوانين مخصوصي در دادگاه درست شده بودن.
براي اولين بار در تاريخ کلمبيا
اين آدم خوبا بودن که بايد صورتشون رو پشت ماسک قايم ميکردن
مدافعان، لطفا بلند شيد
شما به اتهام توزيع کوکايين اينجا هستين و محکوم شدين.
شما بلافاصله به پليس ضد مواد مخدر تحويل داده خواهيد شد و به آمريکا تحويل داده خواهيد شد.
با وجود اين تهديدات، مردان شجاع زيادي بر ضدش اقدام کردن.
و در نتيجه، وقتي که قلم جواب نداد...
پابلو هميشه با شمشير آماده بود
بخاطر اين کشت و کشتار، لابد فکر ميکنين که همه توي کلمبيا
گرفتن اسکوبار رو هدف شماره يکشون ميذارن، نه؟
خب، راستش نه.
کمونيستا.

با احترام، ولي کوکايين کلمبيايي بيشتر از نيروهاي شوروي آمريکاييا رو کشته.
رو داريم ELN و FARC, M19, EPL ما.

که همشون توسط شوروي و کوبا حمايت ميشن.
شرمنده، مامور پنيا، ولي منابع ما بايد صرف مشکلات آمريکا بشن
و شما به ما نميتوني بگي که اونا چين.
کمونيستا.

با وجود ريگن توي کاخ سفيد، سخت ميشد فراموششون کرد.
طبق گفته‌هاي اون:
اونا نيروهاي شيطان توي دنياي مدرنن.
امپراطوري شيطاني شوروي هميشه مشکل ريگن بود.
توي هاليوود، اون بعضي از بازيگرا رو همدرداي کمونيستا ناميده بود.
توي واشنگتن، اون مکتب ريگن رو درست کرد.
که بر ضد کمونيستاي تحت حمايت شوروي سراسر دنيا فعاليت ميکرد.
توزيع کننده‌هاي مواد اصلا حساب نميشدن
اگه ميخواي توجه مرفه‌ترين کشور دنيا رو جلب کني
بهتره بري سراغ کمونيستا.
و گروه جاسوسي CIA خانم سفير، اگه ابزار رو تامين کنه
کلمبياييها اسکوبار رو ميگيرن
ما داريم در مورد يه ضربه‌ي بزرگ به تجارت کوکايين حرف ميزنيم
-و همچنين نجات هزاران زندگي ...

با گروه نظامي موافقه CIA سازمان.

اون فقط يه تاجر مواد کلمبيايي تحت تعقيبه، و از همين رو
اون تهديدي نسبت به علايق استراتژيک آمريکا در آمريکاي جنوبي نيست.
ترجيح ميده توي مشکلات CIA سازمان پليس محلي دخالت نکنه.
بذارين کلمبياييا بگيرنش.
نوونن واقعا فکر ميکنه بودجه‌ي 100.000 دلاري
-براي گرفتن اسکوبار کافيه

اون تقريبا پول کفشاشه، نه؟
پليس محلي عمرا نميتونه با اين پول اونو زنده بگيره.
پس حالا چيکار کنيم؟
با همين چيز کمي که داريم يه کاريش ميکنيم.
درسته.

ولي اگه به دستاي درست ميافتاد، ميتونست يه تفاوتي ايجاد کنه.
پليس‌هاي خوب زيادي توي کلمبيا بودن، آدماي شرافتمند.
اما رييس بخش ضد مواد مخدر، ژنرال خارميليو، يکي از اونا نبود
و به همين دليل دقيقا چيزي بود که ما ميخواستيم.
مرسي که منو ديدين، ژنرال
قربونت
گوش کن، من ژنرال گومز رو مسئول عمليات ضد پابلو گذاشتم.
با احترام ژنرال خارميليو، من هوراکيو کاريلو رو پيشنهاد ميکنم
ولي کاريلو خيلي خودسره.

خب، منم ازش نميخوام که اطاعت کنه.
ازش ميخوام رهبري کنه.
بفرما
بله ژنرال
هر طور که شما بخواين
فهميدم.
چي شد عزيزم؟
مسائل کاري
هوراسيو که مياد شام بخوريم؟
من مرغي رو که دوست داره دارم درست ميکنم، ولي با دوست دخترش رفته بيرون.
بهم بگو مشکل چيه
اونا ازم ميخوان پابلو اسکوبار رو بگيرم.
اوچوآها اصلا خوشحال نيستن.
دارن ميگن از وقتي که تحت تعقيب قرار گرفتي
رشوه‌ي پليسا گرون تر شده.
اونا ميخوان تا در مورد قيمتاي مسيرامون يه قرار جديد بذارن.
وقتي قضيه به قتل براي خواهرشون برميگرده.

من که نشنيدم شکايتي بکنن، شنيدم؟
آره.

کشتن سياستمدارا هم يه چيز ديگه.

اگه من بودم پولي رو که به پليسا ميديم رو زياد ميکردم، ميدوني؟
و بيشتر از همه، پول رييسا رو.
ما همين الانم داريم زيادي به اون حروميا پول ميديم.
اوه لعنت.

مرغ ماهيخوار اهل هيماليا
دو سال طول کشيد تا آموزششون بدم که اينجا بمونن
يک ميليون دلار خرج برداشتن
حروميا
توي درخت تخمي بمونين.
گويا برشتو از دست دادي.

مشکلت همينه، پابلو
تو فکر ميکني که همه چي رو ميتوني کنترل کني
ولي معلوم شد که طبيعتو نميشه کنترل کرد
باشه، گوستاوو.
انگليسيت خيلي خوبه
مرسي.

چند وقت اينجا کار ميکني؟
يه چند هفتست
شوهرتم اينجاست تا ما رو کمک کنه؟
ديدم رسوندت.

اوه، اون...

-ريدم

کاريلو همون‌طور که خواستي مسئول پرونده شد.
نه، خاريلو داره يه پيام ميفرسته
داره بهم ميگه که قيمتش بيشتر از ايناست.
اون داره يه کاري ميکنه کاريلو شکست بخوره.

به خاطر عدم شايستگي اخراجش ميکنه.
و من و تو، تنها پليسي رو که ميتونيم بهش اعتماد کنيم از دست ميديم.
سلام!

ببخشيد دير کردم عزيزم.
خاوير، اين دوستم اليزائـه
-خاوير با استيو کار ميکنه

خوشحال شدم ديدمتون
شما هم يه ...

‍ــام CIA نه، راستش من مامور
ولي اين محرمانست.

من اينجا تا جلوي کمونيستا رو بگيرم و از هجوم مارکسيستاي کوبا جلوگيري کنم
-اين موضوع کارگري رو تو ساختي؟
نه، اين فقط يه پوششه.
-مرسي که انقدر روراستي
فقط محض اطلاعت.

عاليه
اگه اون موقع ميدونستيم که اون داره راستشو ميگه...
احتمالا اصلا اهميتي نميداديم.
ما به پابلو اسکوبار اهميت ميداديم.
و گرفتن اون...

اون منابع و اطلاعات بهتري داشت
و در اون زمان، اون صاحب 800 خونه و ويلا بود.
و ده‌ها جون‌فدا دورشو گرفته بودن
و پليسا...

ولي نه همشون.
اطلاعات خاراميلو ميگه که پابلو فردا قراره تو ويلاش به اسم اِل بيزوچو باشه.
تنها راه غافلگير کردنش يه حمله‌ي هواييه.
خاراميلو بهمون هليکوپتر نداده
پس بايد فهميم امروز کجا قايم شده
يه پرنده کوچولو رو زندوني کردم
و ميخوام مجبورش کنم برام بخونه
يا خدا
فقط يادت باشه خودت خواستي تو همه‌چي باشي
اون قهوه رو بده من
اون تا همين الانم اسم سه تا ويلا رو لو داده
ولي پابلو قرار نيست تو هيچ کدومشون باشه
ولي تو ميدوني اون کجاست، مگه نه؟
ببين، داداش من
ميدونم عين سگ ميترسي پابلو بکشدت
ولي منم ميکشمت
و خيليم آروم
پابلو آرومتر ميکشتم.
پس بهتره دعا کني سريع تر پيداش کنيم
ما ميدونستيم که همون‌لحظه‌اي که بريم سرغش اسکوبار شصتش خبردار ميشه
ولي يه قسمت کوچکي از من فکر ميکرد که، اون بخاطر تکبرش
وايميسته و ميجنگه
و شايدم ما فقط ميخواستيم يه پيام بهش بديم
رييس!
پويزن...
رييس!
اونا داشتن ميرفتن سمت اِل بيزوچو.

-همين الان تو راه اينجان

دو ساعت، رييس.
بچه‌ها رو جمع کن.

-داريم ميريم .

بايد بريم
کجا؟
مامورا دارن ميان
-ولي پابلو.

-ولي همين الان بايد بريم

خب جديد ميخريم، نميخريم؟
ببخشيد
مگه من چيزي گفتم؟
تا وقتي که تو باهاموني، پابلو.

-همه‌ي جعبه ها رو بيارين اينجا

-کانگرخو !

برو اتاق پابلو ببين چيزي هست يا نه
-افرين !

تنها چيزي که ميخوام ببرم دو تا دفترچه آبيان.
کل خونه رو بگردين تا مطمئن بشيم حتي يه دونه پرونده‌ي اضافي هم جا نمونده باشه
بله قربان!
مشکل چيه گوستاوو؟
تو ما رو بگا دادي، پابلو
نه فقط خودم و خودتو
تو کل خانواده رو بگا دادي
ولي البته، چون که جنابعالي نياز داشتي تا خودتو به کنگره معرفي کني
و در نهايت رييس جمهور اين کشور بي پدر بشي
بقيمون بايد به گا ميرفتيم.

ولي بيخيال
مرگ يه بار شيونم يه بار، نه؟
بيا اينجا
داداش گلم.
ميذارم کنار خلبان بشيني.

اينم از اين
دوست دارم فکر کنم که وقتي پابلو از اون بالا
براي آخرين بار هاسيندا ناپولس رو ميديده
پياممون رو گرفته بوده...

ممکنه 800 تا خونه داشته باشي،‌ دوست من.

براي بقيه‌ي عمرت تعقيبت ميکنيم
تا وقتي که بگيريمت...

از حالا به بعد، هيچ جا امن نيست.
تنها کسايي که وقتي کل ويلا رو گشتيم
دستگير کرديم پيشخدمتا و باغبونا بودن
پليساي بدبخت توسط اون همه تجمل مبهوت شده بودن.
اگه شما هم جونتون رو براي هفته‌اي 22 دلار در خطر ميذاشتين همين طوري ميشدين.
توي قانون يه گفته قديمي هست:
"آدم بدا هميشه به شانس نياز دارن
ولي آدم خوبا فقط به يه بار شانس نياز دارن"
و توي خاکستراي خروج شتاب‌زده‌ي پابلو، من خيلي شانس آوردم
آدرسي که پيدا کردم ما رو به يه ساختمون ثبت نشده وسط شهر مدلين رسوند.
ما بهش حمله کرديم.

ريش سياه
حسابدار شماره يک پابلو و نگه دارنده‌ي همه‌ي رازها
توي بازجويي، اون امپراطوري کوکاييني رو توصيف کرد
که روزي 60 ميليون دلار درآمد داشت.
پابلو از جنرال موتورز بزرگتر بود.

کوهي از مدارک يکي از اتاقاي تالار عدالت رو پر کرده بود.
خونه‌ي قوه‌ي قضاييه‌ي کلمبيا،
تنها جاي امني که به ذهنمون رسيد
ما به قدر کافي مدرک داشتيم تا 100 بار به حبس ابد محکومش کنيم.
لعنت
لعنت
-چي شده؟

عصبانيه که بهش 100.000 تا داديم
نميذاره از هيچي کپي بگيريم
خاوي، چيزاي خوبي اينجاست.

هيچ کدومشون از اين اتاق بيرون نميرن.
نارکس به يه يارويي به اسم اليس مک‌پيکل پول ميدادن
-تا کوکايين رو پخش کنه

حدس ميزنم نام مستعار باشه
برشون دار
-جانم؟

چي ميگي تو؟
ميخواي پابلو رو بگيري يا نه؟
-چرا من؟

-به تو شک نميکنن

اونا يه سفيد پوستو نميگردن، باشه؟
-تو اينجا مهموني

فقط انجامش بده
بعضي وقتا بايد کاراي بد بکني تا آدماي بدو بگيري
-و بعضي وقتا، آدماي بد ...

بهت کمک ميکنن کاراي خوب بکني...

اينا مال حساب نارکس توي مياميه.
يه چک پرداختي در وجه "اليس مک پيکل"
آره
چند بار اين اسمو توي رونوشتاي تماساي نارکس خوندم.
البته اين يه اسم مستعاره
هيچ کلمبيايي اسمش "اليس مک‌پيکل" نيست.
چون اون کلمبيايي نيست
اون يه خلبان آمريکايي که چندين ت?

يه آمريکايي؟
-اسمش چيه؟

ولي ميدونيم که گوستاوو زياد به "مک‌پيکل" اشاره ميکنه.
سوآرز، اصلا نگران اين هستي که اگه پابلو بفهمه تو براي هر دو طرف
کار ميکني چه بلايي سرت مياره؟
-من طرف شمام

پس ثابتش کن.

ما توي بعضي از پرونده‌هامون ازش عکس داريم.
CIA شايد بهتر باشه برين پيش.

چ‍ـــ...

اين منم که دارم بهت مشق ميدم
CIA خلبان سابق.

و تو بايد پيدا کني که کيه.
اولا، من براي شما کله کيريا کار نميکنم.

-پس يهو نيا اينجا انگار ...

در چه حاله؟
بري سيل
بري سيل.

مواد روانگردان، و کص بود...
تبديل ميکرد CIA که اونو به بهترين مورد براي.
ولي روش زندگي گرونش اونو به مورد مناسبي براي نارکسم تبديل کرده بود.
پيدا کردن بري راحت بود.
فقط لازم بود جنده‌خونه‌ي مورد علاقشو پيدا کنيم.
اتفاقا اونجا جنده‌خونه‌ي مورد علاقه‌ـ پنيا هم بود.
يکي از دوستام راجع به اينجا بهم گفت.

نه، جدي ميگم
ببين
اوه، خداي من.

تا بعد.
-لعنت.

بيا، يه ماشين براتون آماده کرديم.
سلام ونسا
يکم تلفضش باحاله نه؟

بشين، بري.
به عنوان آدمي که قراره حبس ابد بخوره بدجوري آرامش داري
خب، شماها هيچي ندارين.
ما مدارکي داريم از اسکوبار که حدود 500 ت?

برده لوييزيانا؟

خب؟

نکته‌ي جالب اينه که نميشه از مدلين به لوييزيانا بدون سوخت گيري
پرواز مستقيم کرد
آره، طبق مدارک، شما توي کوبا و نيکاراگوئه توقف کردي.
واضحات دروغ نميگن.
به کشورهاي کمونيست CIA رفتن مامور سابق چه با کوکايين و چه بي کوکايين
توسط دايره‌ي عدالت آمريکا خيانت محسوب ميشه.

خب، لعنت...

همدرد کمونيستا
ما تو رو قشنگ بسته بنديت ميکنيم
و درست جلوي در خونه‌ي ريگان ميذاريمت
استفاده از کوبا و نيکاراگوئه به عنوان محل‌هاي سوخت‌گيري محموله‌هاي کوکايين
اين هم خيانت و هم توزيع مواده.
اي چي ميشه، دو تا حکم حبس ابد؟
درسته
خب...

چرا دستبندامو بااز نميکنين تا يه چيزي رو بهتون نشون بدم پسرا
جدي؟

چيزي که من بهش ميگم "بليت فرار از زندان"
حتما دلتون ميخواد اينو ببينين.

چيزي که بري داشت عکسي بود از اسکوبار
که داشت کوکايين رو بار ميزد.

چون اون موقع، نيکاراگوئه به صورت کمونيستي اداره ميشد.
که سرانش اجازه داده بودن تا اسکوبار از کشورشون به عنوان محل بار زدن
محموله‌هاي کوکايينش به آمريکا استفاده کنه.
کوکايين کلمبيايي که از طريق يه کشور کمونيستي وارد آمريکا ميشه؟
عمرا ميتونستم همچين چيزي رو تصور کنم.
-يا خدا

-بايد اينو بديم سفير

اگه اين لو بره بري سيل من مرده محسوب ميشه.

چرا داري سعي ميکني از يه کثافتي که بيشتر از 500 ت?

من سر خبر‌ رسونام يه سري اصول دارم.
ولي وقتي قضيه سر شکنجه‌ي مظنونين با قهوه‌ي داغه
-ميدوني، من اگه جات بودم کاريلو رو قضاوت نميکردم

تو فقط يه همکارت کشته شده.

من هميشه تعهد پنيا به خبررسونا رو تحسين ميکردم
ولي راستش، بري سيل يه خبر رسون نبود.
اون فقط يه توزيع کننده‌ي ديگه بود که بعد از دستگيري
کسايي رو که باهاشون کار ميکرد رو لو داده بود...

اگه ميتونستم از ارتباط نارکس و کمونيستا استفاده کنم
تا منابعي رو که نياز داشتيم بگيرم، پس کون لقش.
حقيقتا همکاري عجيبيه.
تو به تنهايي ارتباط نارکس با کمونيستا رو افشا کردي.
واشنگتن سر اين ديوونه خونه ميشه.
مرسي، خانم سفير.
اين بايد بخاطر امنيت خبر رسون به شدت محرمانه بمونه
البته
مرسي
توي واشنگتن، "به شدت محرمانه" زياد معني نداشت.
مخصوصا وقتي که يه سرهنگ نيروي دريايي به اسم اوليور نورٍث اون عکسو ديد.
من ميدونم که تمام والدين آمريکايي که نگران مشکل مواد مخدر هستن
خشمگين خواهند شد زماني که بفهمند مقامات رسمي و عالي‌مرتبه‌ي نيکاراگوئه‌اي
به طور عميقي در توزيع مواد مخدر نقش دارند.
اين عکس فدريکو وان
يکي از 9 مقام عالي نيکاراگوئه رو نشون ميده
که داره هواپيمايي رو با مواد مخدر غيرقانوني به مقصد آمريکا بار ميزنه.
نه، گويا جرمي نيست که کمونيستها مرتکب نشوند
خيانت کار بودن کار خطرناکيه
و دسترسي اسکوبار بالا بود.
بري سيل محافظت فدرالي رو رد کرد...
و توي گاراژي در بيتن روژ مرد.

کص ننت!

-باعث شدي بري سيل بميره

-بايد عکاس ميشد .

من اونو نکشتم.

حالا ميتونيم بريم دنبال اون حرومي.
نيمه‌ي پر ليوانو ببين، رفيق.
از اون موقع به بعد، طبق گفته‌ي ريگن
مبارزه با نارکس مثل مبارزه با کمونيستا بود.
ما کلي پول و منابع کافي داشتيم
مرکز فرماندهي جنوبي آمريکا توي پاناما برامون کمک فرستاد:
هواپيما، هليکوپتر.

منابع و اطلاعات ما به کلمبياييا کمک کرد تا تمام طول کشور به آزمايشگاه‌ها حمله کنن
و همشونو بسوزونن.

ما داشتيم ميترکونديم.

فيمت کوکايين توي ميامي سر به فلک کشيده بود.
با اين وجود، هنوز نتونسته بوديم يکي از کله‌گنده‌هاي مدلين رو بگيريم...
تا اين که يه دستگاه ردياب روي محموله‌ي کلمبيايي از اتر گذاشتيم،
جزء حياتي پخت کوکايين.
فهميدم!
بشکه‌اي که ردشو زديم ما رو ترانکويلاندا رسوند.
بزرگترين آزمايشگاه مدلين، و ما هم بد جور زديمش.
نبرد تفنگي بعدش باعث مرگ ده‌ها نفر شد
ولي نهايتا، بزرگترين پيروزيمون رو رقم زد.
اولين کله‌گنده‌ي مدلين:

توي چادر من يه کيفه که 50.000 دلار پول توشه
اگه يه ساعت بهم بدين بيشتر از ده برابر اين گيرتون مياد.
هيچ راه خروجي نيست کارليتوس.

لدر بلافاصله به آمريکا منتقل شد.
و يه دادگاه نظامي، اونو محکوم به حبس ابد کرد.

اصل استرداد کار کرد.

و هيچکس به اندازه‌ي کلمبيايي‌ها طعم اين پيروزي رو نچشيد.
براي نامزد ضد نارکس، لوييس کارلوس گالان
اين نيروي مورد نيازشو براي پيروزي در انتخابات تامين ميکرد.
اصل استرداد تبديل به فرياد جنگي اون ميشد.
آقايون؟
مرسي
و براي نارکس، اين اعلام جنگ بود
اتفاقي که براي کارلوس افتاد وحشتناک بود.
ولي من قبلا در مورد غيرقانوني بودن استرداد جلوي هيئت قضاييه عالي کلمبيا
يه لايحه دادم.
اونا اين هفته در تالار عدالت بررسيش ميکنن.
ميتونيم کسي رو توي اون دادگاه بخريم؟
نه متاسفانه
اون تنها موسسه‌ي اين کشوره که فاسد نميشه.
بياين دعا کنيم راي نهاييشون به نفع ما صادر شه.
برادر...

کارلوس بايد 135 سال توي زندان بمونه
اون کلا به گا رفت.
اين کسشعراي آمريکايياست.
اون واسه اين اينطوري شد که توي راديو در مورد انقلاب حرف زده بود.
ما بعدييم، مگه نه؟
راست ميگي
پابليتو؟
جوابي داري يا نه؟
خب، به نظر من يه زندان توي آمريکا از مرگ بدتره.
ما هيچوقت نبايد اتفاقي رو که براي کارلوس افتاد فراموش کنيم.
کارلوس يکي از ما بود.
فابيو راست ميگه.

ولي يادتون باشه، يه چيزي هست که اونا بيشتر از ما ميخوان.
پس، برادران...
وقتشه که چيزي رو که ميخوان بهشون بديم، مگه نه؟
فکر نميکردم دوباره همو ببينيم
چيزي که تو ميخواي قرار نيست آسون باشه.

به افراد و سلاح نياز داره.

من ميفهمم تو چي ميخواي در مورد چقدر داريم حرف ميزنيم؟
دو ميليون دلار آمريکا
اين خيلي خطرناکه
جنگيدن در يک انقلاب قرباني ميخواد
و نبايد گفت که اين خطرناک نيست، درسته؟
ولي براي ما،‌ برادر...
اين وظيفه‌ي ماست که تا آخر بجنگيم.
ما يه وظيفه‌ي تاريخي داريم.
ما نميتونيم اونو فراموش کنيم.
من دوست دخترشم.
ايشون پابلو اسکوبار هستن.
خانم
-باشه

باشه پس.
ما داشتيم ميرفتيم.
شب بخير.
اينجا چه خبره؟
چرا اسکوبار اينجا بود؟
ما يه قرار بستيم...

در ازاي چي؟
تا وقتي که نخواي جزئي ازش باشي، نميتونم بهت بگم.
يه همکاريه.

من براي مردم ميجنگم.

کاني؟
اليسا؟

-من بايد باهات حرف بزنم

تو بهم گفتي که شوهرت توي سفارت کار ميکنه.
آره خب.
بايد باهاش حرف بزني و بهش هشدار بدي.
در مورد چي؟
M19 پابلو اسکوبار با يه گروه کمونيستي به اسم داره يه نقشه‌اي ميکشه.
نميدونم چيه.

وايسا، پابلو اسکوبار؟

من‍ـ...

و منو قايم کني.
باشه.

استيو سر کاره.

فقط اميدوارم خونه باشه.
هستم
-خب.

الان برميگردم.

-اون بهم گفت اسکوبار

اجير کرده و قراره اونا M19 چريک‌هايي رو به اسم...

-آرومتر

-يه بار ديگه بگو؟

M19اسکوبارو؟
اون جزيياتشو بهم نگفت.

نه...

اون ازم خواست قايمش کنم.

باشه پس.
-مامور مورفي !

خانم سفير، من اطلاعاتي از اسکوبار و دارم.

-ساختمان دادگاه عالي...

الحق که "اوه خداي من" داشت
در حالي که توسط اسکوبار تامين شده بودن ،M19 چريکاي به تالار عدالت حمله کردن
و دادگاه عالي رو تصاحب کردن.
اونا 100 تا گروگان گرفتن و يه سري خواسته داشتن
در مورد اعتدال پخش ثروت و پايان بي عدالتي و ديکتاتوري و...
ولي همش شر و ور بود.
ارتش حمله کرد.
ده‌ها نفر توي شلوغيا مردن.
که شامل نصف هيئت دادگاه عالي کلمبيا ميشدن.
کشته شدن M19 بيشتر اعضاي.
بعضياشون فرار کردن...

آتش زدن اتاقي که 600.000 صفحه مدرک عليه اسکوبار داخلش بود.
تمام پرونده‌هاي عليه اون خاکستر شدن.
توي آمريکا، مافيا شاهدا رو غيب ميکنه
تا نتنونن توي دادگاه شهادت بدن.
توي کلمبيا، پابلو اسکوبار کل دادگاه رو غيب کرد
-اون کجاست؟

تو، بلند شو!

تفنگو بيار پايين
بيارش پايين
اون بهم گفت کيه.

-ميتونم يه چيزي بگم؟

مورفي...

اصلا نميفهمم براي چي خودتو قاطي اين قضيه کردي.
زن تو اونو آورد پيش من
ازت ممنونم که از زنم محافظت کردي، جدي ميگم
ولي ما چرا داريم کارمونو براي اين زن به خطر ميندازيم؟
چون اون ميتونه ثابت کنه پابلو پشت قضيه‌ي حمله به تالار بوده.
اگه اون بتونه اسکوبار رو به حمله ربط بده، ميگم دستگيرش کنيم.
‍ــه M19 به هر حال که اون عضو
اون وقت نونن مجبور ميشه اونو بده به ارتش کلمبيا
و بعدش غيب ميشه.
من دوست ندارم دوباره داستان بري سيل پيش بياد
پس ما داريم به يه کمونيست فراري پناه ميديم؟
ببين، تنها کاري که اون کرد اين بود که به ما هشدار داد.
اون تو رادار هيچکس نيست.
اون درگير هيچ موضوعي نيست.
ضربدر‌هاي قرمزي که روي اين عکسا ميبينين نشون دهنده‌ي انقلابيايي هست که
توسط نيروي ويژه‌ي کلمبيا کشته شدن.
باقي افراد فراري محسوب ميشن.
رفقا، اين از چيزي که به نظر مياد پيچيده تره
اينو کاملا خود اسکوبار بوده.

حتما بعدش ميخواي بگي اسکوبار تايتانيک رو غرق کرده.
اين تصادفي بود که تمام مدارک عليه اون نابود شدن؟
اون کينه‌اي نيست.

-از کجا ميدوني اون قرار گذاشته؟

آيا ميخوايد خبررسانتون رو معرفي کنين، مامور پنيا؟
-نخير

مرکز فرماندهي جنوبي به دليل اين اتفاقات DEA قرار داد دادن منابع به (پليس ضد مواد مخدر)
رو لغو کرده
رو هدف بگيريم M19 ما بايد رهبران
ايوان تورس وحشتناک و اليسا آلوارز.
اونا همه جا دنبالمونن.
چه انتظاري داشتي؟
که غير از اين باشه؟
کارتون خيلي خوب بود
نميتوني فکرشم بکني که اين پول چقدر به جنبش ما کمک ميکنه.
نه، برادر.

تو، ايوان...
شمشير سايمون بوليوارو به من دادي.
هموني که اين کشورو آزاد کرد.
حالا اون متعلق به توئه.
باهاش، تو مبارزه براي آزادي اين کشورو ادامه خواهي داد.
بهت قول ميدم، من مبارزه رو ادامه ميدم.
اين حقته، برادر.
خب من...
من تا وقتي آبها از آسياب بيفته ميرم پاناما.
ما همچنين...
يادتون نره کيفو بردارين
و همچنين اون شمشير تخمي رو.
The Catalyst |