# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"تـی وـی وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـی کـنـد  [ TvWorld.info ]
جـواد و مـیـلاد تـــرجــمه از Jimmy Darmody  Milad eMJey
پس...
وقتی من و گلن تازه عروسی کرده بودیم،
پدر مادرش بعنوان هدیه‌ی عروسی بهمون، ام،
یه خونه‌ی کوچیک تو پنسیلوانیا که مال خودشون بود رو دادن
اونها از زمان عروسیشون اون خونه رو داشتن،
سال عروسی بنظرم 1969 بود،
و الان هم تابستون‌ها رو تو یه خونه‌ی بزرگ‌تر
میگذرونن که خیلی نزدیکِ همون خونه‌ی کوچولوئه‌ست
و بتظرم واسه این خونه رو دادن به ماها
که بتونن بیشتر بچه‌های گلن رو ببینن،
چون اینطوری ما کل تابستونمون رو کنار خودشون میگذرونیم،
اه، که البته اصلاَ ناراحتم نمیکنه، چون ازشون خوشم میاد، و...
و...

اما بعد از اون دوران زندگیم که زن تو بودم،
بچه‌دار شدم،
و کل اون افتضاح، طلاق،
و درس دادن تو دبیرستان دولتی،
دیگه یه ذره هم به فضای شخصیم اهمیت نمیدادم، میدونی؟
دیگه یجوری شده که که مثلاَ میگفتم، هی، بیاید تو،
میدونی، هرچی میخواید بردارید
پس هر تابستون پامیشدیم میرفتیم اونجا
و جای خیلی قشنگی هم هست
روزها فقط درخت‌های بلند تو دید بودن
ام، خونه‌هایی که زمستون سرد میشن یه جوری خاصی‌ان،
چون تو تابستون همه‌جاشون رو نم میگیره
و واسه همین بازم توشون توده‌های هوای خنک هست،
حتی توی داغ‌ترین روزهای تابستون
عاشقش بودم
و...
بچه‌های گلن کلی ورجه ورجه میکردن
و گلن هم عاشق این بود که ببردشون ماهیگیری،
و اون نزدیکی‌ها یه اسطبل نگهداری اسب بود
و گلن و بچه‌ها همگی اسب کرایه میکردن و میرفتن سواری،
و، اه، راجر و بث، پدر مادرِ گلن،
تقریباَ هرشب شام میومدن پیش ما
و اوضاع خیلی آروم بود.

واسم مهم نبود که خانواده گلن،
پدر مادرش و بچه‌هاش تو اولویت بودن و من آخر بودم
هیچ مشکلی باهاش نداشتم
فقط فکر میکردم، خب، تا جایی که راه داشته باشه همینطوری ادامه میدم
و خب...
واقعاَ...
هیچوقت مشکلی هم پیش نیومد،
چون هیچکس مساله‌ای نداشت،
من و بچه‌های گلن هیچوقت باهم مشکل نداشتیم یا...
همه چی ساده و آروم بود
و من هم عاشق این شده بودم که تو روستا
و بین وز وزِ حشرات و صدای غورباقه‌ها بخوابم...
و بعدش تو آرامش از خواب پاشم،
چون عادت داشتم اول از همه از خواب بیدار شم
زمان خودم بود
و خب، راجر هم زیاد میومد اونجا، پدر گلن رو میگم
واقعاَ آدم دست به آچاریه، گلن ولی اینطوری نیست، پس راجر میومد خونه‌ی ما
و معمولاَ یکم با خونه‌ کوچیکه ور میرفت،
چون بنظرم هیچوقت فکر نمیکرد که اوضاعِ
خونه‌ی ما دیگه ربطی بهش نداره
و بث، ام...
یجورایی ساکت بود
مثلاَ باهمدیگه حرفی نداشتن،
انگار که کل رابطه‌شون...
یجورایی مثه رازه
باهمدیگه میومدن پیش ما و با اون دوتا
لبخند آرومی که رو لباشون بود، بقیه رو تماشا میکردن،
انگار که دوتا روح هستن،
تو آرامش نوه‌هاشون رو تماشا میکردن،
ولی راجر وقتی تنها بود، صحبت میکرد و قصه میگفت
اه، اون...
اون خیلی...
غرورش یجورایی مثه آدم‌های قدیمیه،
زمانی که همچین آدمی رو عوضی صدا نمیکردن،
زمانی که این نوع غرور یه فضیلت به حساب میومد، میدونی،
چون تو میشیگان بزرگ شده بود، و فکر میکنم
خیلی جالبه با یه آدمی آشنا بشی
که یه ربع قرن ازت جلوتره
انگار که داری با ماشین زمان صحبت میکنی
پس میومد و کارهای اطراف خونه رو راس و ریس میکرد،
و من هم واسش قهوه درست میکردم و اونم حرف میزد و کار میکرد
و من هم گوش میدادم و میخندیدم
آدم خیلی بامزه‌ایه
و تماشاش میکردم
منظورم اینه، طرف 84سالشه،
و تو تموم این سال‌ها،
هیچوقت نشده که از عضلات و بدنش استفاده نکنه
پس میومد و کار میکرد
و، ام، بعد یه مدتی پیرهنش رو درمیاورد،
و وقتی به بدن یه پیرمرد 84ساله نگاه میکنی،
پوست قرمز رنگش و
و بدن عرقیش رو میبینی که بخاطر کار
تو اون همه سال اونطوری شده،
مردی که لازم نیست تو اون خونه‌ی کوچیک
چیزی رو به کسی ثابت کنه
خاطراتِ دورانی که تو نیروی دریایی بود
و بزرگ شدنش تو مزرعه پدر مادرش رو واسم تعریف میکرد،
ولی واسش مهم نبود که داره اون قصه‌ها رو واسه من تعریف میکنه
فقط داشت معاشرت میکرد
هیچوقت زیاد بهم نگاه نمیکرد
ولی من بهش زل میزدم
چون میتونستم، چون اون بهم نگاه نمیکرد
یه روز اومده بود که تخته‌های ایوون رو تعمیر کنه،
یه کامیون کوچیک داره و با همون میاد
من صدای ماشین رو میشنیدم که داره از تپه میاد
خونه‌ی ما بالای یه تپه‌ی کوچولوئه و
بین خونه ما و اونها فقط جنگل‌ـه
واسه همین هروقت میاد، صدای موتور کامیون رو میشنوم،
صدای دنده عوض کردنش رو وقتی داره میاد بالا میشنوم
اون روز صبح بودش و گلن هم بچه‌ها رو بُرده بود دریاچه
و من هم تنها بودم و داشتم رو چمن‌ حموم آفتاب میگرفتم،
که خیلی احمقانه‌ست،
ولی فقط دلم میخواست نور آفتاب رو روی پوستم حس کنم
و تنها هم بودم، پس کی به کیه؟
و روی اون صندلی دراز کشیده بودم و همون یه بیکینی‌ای تنم بود که
تو کل عمرم واسه خودم خریده بودم
و پاهام رو...

چون میخواستم آفتاب داخل رون‌های پام بتابه،
و اینکه تو جنگل باشی
و بذاری نور خورشید بهت بتابه خیلی حس خوبی داره،
اینکه مثه یه غورباقه پهن بشی و لنگ‌ها رو وا کنی و...
بذاری آفتاب بتابه
و صدای کامیون رو میشنیدم که داره میاد
میشنیدم که داره میاد
چشمام بسته بود، و مثه همیشه لبخند زدم
و میشنیدم که داره نزدیک و نزدیک‌تر میشه،
و فکر کردم، خب، همونجایی که کامیون رو پارک میکنه،
میتونه من رو همون شکلی ببینه،
و منم همینطور با لنگ‌های باز دراز کشیدم
و بهتره که ببندمشون و مثه یه خانم دراز بکشم
و بعدش فکر کردم، اوه، خب اگه اینطوری نکنم چی؟
اگه همینطور با چشم‌های بسته و پاهای باز دراز بکشم
و بذارم تماشام کنه چی؟
و...
فکر کردن بهش، واقعـ...
باعث شد قلبم تند تند بزنه
و چشم‌هامُ بسته نگه داشتم...
هرچی صدای ماشینش نزدیک‌تر میشد،
من هم...
بیشتر...
اوه خدای من
فقط همونجا موندم، و، اه...
سعی کردم یه جوری وانمود کنم که انگار خوابیدم
ولی آخه کی اونطوری میخوابه؟
و صدای کامیون رو شنیدم که تو اون فضای کوچیکِ
کنار خونه زد کنار
و من هم باید...
به سختی نفس میکشیدم،
با خودم گفتم الان با همین دراز کشیدن ارگاسم میشم
و صدای جیرجیرِ باز و بسته شدن در ماشین رو شنیدم،
و صداهای پاهاش رو شنیدم که داره تو چمن‌ها میاد
یه قدم برداشت و بعد شنیدم که وایساد،
پس میدونستم که وایساده و داره منُ تماشا میکنه
و من هم گذاشتم تماشا کنه
گذاشتم تماشا کنه دیگه
و کارم خیلی...
خیلی کثیف بود
نمیدونم، نمیدونم
چرا اینها رو داری واسه من تعریف میکنی؟
میدونم، میدونم، عجیبه
-آره

یعنی چون میگم ما الان چندساله باهم صحبت نکردیم
دیگه بعدِ اینکه آلیس رفت دانشگاه
هیچ دلیلی وجود نداشت که باهم...
-آره، به نظرم نه

-درسته

و شایدم هنوزم بعضی‌وقت‌ها باشم، البته یه مقدار
شاید منم ازت متنفر باشم، تاحالا بهش...

آره، خب، نمیدونم.

ولی میشه ادامه بدم؟
البته
اوکی
بیکینی تنت بود و با پاهای باز دراز کشیده بودی
و پدرشوهر 84ساله‌ت
داره لاپات رو نگاه میکنه
آره، داره نگاه میکنه
و، ام...
از اونجایی که حرکت نمیکرد میتونم بگم که...
داشت بهم نگاه میکرد
حالا
حالا تنها چیزی که بهش فکر میکنم،
اینه که چشم‌هام رو باز نکنم، خب؟
چون اگه بهش نگاه کنی، همه چی تموم میشه
تو...

و نمیتونی کاری که کردی رو جبران کنی
و الان دیگه پاهات رو هم نمیتونی ببندی
چون قطعاَ خواب نبودی
و در اونصورت گلن و بث جون و بچه‌ها چی میگن؟
و فکر کردم من مریضم
فاسدم
باید دست از سر این خانواده‌ی کوچیک برمیداشتم
گلن آدم صاف و ساده‌ایه
فقط زنش فوت کرده بود
و یکی رو میخواست که من پیدام شد،
یه زن سن‌بالای مطلقه‌ی بگایی
که داره نصف کُس‌ش رو به پدرشوهر 84ساله‌ش نشون میده
-چشمات رو باز کردی؟

نه
بسته نگهشون داشتم
و اون اونجا بود...
واسه یه مدت طولانی
بودنش رو حس میکردم
من...
شهوانی‌ترین چیزی بود که تو عمرم اتفاق افتاده بود،
و بعد از نمیدونم چند دقیقه، ام،
شنیدم داره چوب‌ها رو از کامیون خالی میکنه،
پس وقتی اولین دسته‌ی الوار رو گذاشت رو ایوون، من از جام پاشدم،
یه حوله دور پاهام کشیدم،
پاشدم، واسش قهوه درست کردم،
و مثه همیشه کار کردنش رو نگاه کردم
اونم واسم داستان تعریف کرد، ولی ایندفعه، وقتی باهام حرف میزد،
درست تو صورتم نگاه میکرد و ازم سوال میپرسید
و منم حرف میزدم و اون گوش میداد و...
و خیلی هم خوب گوش میداد
تنها چیزی که...

اون روز آره
منظورم اینه چیز دیگه‌ای نبود.

و من حتی جرئت نکردم خودارضایی کنم،
چون میدونستم دیگه اینطوری شورش درمیاد
چی شد بعدش؟
اوکی
پس...

اون و بث واسه شام نمی‌اومدن
نمی‌اومد چیزی رو تعمیر کنه
ارتباط نداشتن باهاشون عجیب بود،
و من یجورایی ترسیدم، با اینکه من...
منظورم اینه، چی شد بود مگه؟

ولی نمیتونستم به چیز دیگه‌ای فکر کنم
من و گلن و بچه‌ها داشتیم زندگیمون رو میکردیم
و...

یه روز تو آشپزخونه نشسته بودم
و گلن رو تماشا میکردم که داشت غذای مورد علاقه‌ش رو درست میکرد،
و همه‌ش از پنجره زُل میزدم به اون صندلی تاشو که روش دراز کشیده بودم
پس بنظرم دو روز گذشته بود که راجر به خونه زنگ زد
من گوشی رو برداشتم و گفت، "سلام، سارا"
منم سلام دادم، و قلبم داشت به سینه‌م میکوبید
داشت میکوبید و من سلام دادم، ام،
"تو این فکر بودم که فردا یه سر بیام اونجا و روکوبی که تویِ
اتاق نهارخوری هست رو رنگ کنم، پوست پوست شده
پس موردی نداری ساعت یازده صبح بیام؟"
و ببین، قضیه اینه...
قضیه اینه که هیچوقت اینکارو نمیکرد
هیچوقت ازقبل زنگ نمیرد، فقط پامیشد میومد
هیچوقت اونکارو نکرده بود
پس گفتم، "آره، حتماَ راجر، میبینمت"
تلفن رو گذاشتم و گلن گفت، "چی میگفت؟"
منم حرف‌هاش رو بهش گفتم،
دقیقاَ همونایی که گفته بود رو
و داشتم بهش دروغ میگفتم
منظورم اینه، هیچوقت بهش دروغ نگفته بودم
هیچوقت به هیچکدوم از مردهایی که میشناسم دروغ نگفته بودم
-به من که نگفتی

و به گلن دقیقاَ حرف‌هایی که باباش زده بود رو میگفتم،
و یه دروغ بزرگ بود
و گلن یه شونه‌ای بالا انداخت و گفت، اوکی، و منم فکر کردم،
پسر، بدترین قسمت دروغ گفتن
موقعیه که یکی که عاشقشی دروغت رو قبول میکنه
آره
پس باباش اومد خونه
خب، اوه، خدای من
اون شب، من به گلن گفتم،
خب، اولش، میدونی، واسه خودم حساب کردم
چقدر باید از تماس بگذره که بعدش،
دهنم رو باز کنم و به گلن پیشنهاد بدم بچه‌ها رو برداره ببره دریاچه،
و با خودم گفتم آخه یعنی چی؟
اهم
بیخیال...

میدونی، واقعاَ قراره اینکار رو بکنم؟
چون گلن رو از سر باز کردن شوخی بردار نیست
آره
و به خودم گفتم، تو که کاری نکردی
هیچ اتفاقی نیفتاده
واسه همین تصمیم گرفتم برعکس عمل کنم و به گلن گفتم،
"هی، فردا چیکاره‌ای؟
همگی بریم شهر؟"
و اون گفت، "نه،
واسه خودم و بچه‌ها اسب کرایه کردم و ساعتش از فردا 7صبح شروع میشه"
از بین...
پس تنها کاری که کردم این بود که...
سرم رو تکون دادم و گفتم حتماَ،
و فردا صبح، اونها رفتن و ساعت داشت یازده میشد،
و نمیدونستم چیکار کنم.

بیکینی رو بپوشم و همونطوری دراز بکشم؟
نمیدونم، چیکار...
نمیخوام کاری بکنم
نمیخوام هیچکدومِ اینا اتفاق بیفتن، ولی همزمان،
حس میکردم باید تا تهش برم،
چون اون زنگ زده بود و گفته بود داره میاد
و هیچوقت اینکارو نمیکنه، پس...
بنظر میومد دلش میخواد دوباره اون قضیه اتفاق بیفته
پس بیکینی کهنه‌م رو پوشیدم و بعدش...
اوه، هوراس، بدترین قسمتش اینجا بود
بدترین افکار به ذهنم رسیدن
چی؟
فکر کردم شاید وقتی اول که من رو اونطوری دید،
خوشش نیومده باشه
مثلاَ فکر کرده باشه کار چندش و شرم‌آوریه
و فکر کرده باشه کار افتضاحیه
و دلیل اینکه وایساده بود هم
این بوده که فکر میکرده من خوابم
نمیخواسته بیدارم کنه
چون نمیخواسته احساس خجالت بکنم،
و دلیل اینکه به خونه زنگ زد هم
این بوده که بدونم داره میاد
که یدفعه اون اتفاق تکرار نشه،
چون اون یه مرد نجیب‌ـه و من یه فاحشه‌م
و صدای کامیون رو میشنیدم و حسابی هم ترسیده بودم، دویدم طبقه بالا،
و لباس‌هام رو عوض کردم
بدجور ترسیده بودم، من...
رسماَ داشتم فکر میکردم چیکار کنم، زنی که نمیخواد با پیرمرد پایین تپه
که شوهرش رو بدنیا آورده بریزه روی هم،
چی باید تنش کنه؟
بعدش اومد تو خونه
و طبقه پایین وایساد
و صداش رو میشنیدم که میگه، سلام؟
و من طبقه بالا با شرت و سوتین وایساده بودم
و داد زدم، "سلام، راجر!"
و اونم داد زد و گفت، "میخوام کار رو این پایین
شروع کنم"
منم داد زدم، "باشه، حتماَ"
و شنیدم که کار رو شروع کرد
و من...
با لباس زیرم وایساده بودم و به صدای کارش گوش میکردم،
که قوطی رنگ رو باز میکنه و بهَمش میزنه
و...
هرچی خون توی بدنم بود
همون لحظه رفت لای پاهام و...
روی تخت دراز کشیدم، و خونه حسابی قدیمی و کوچیکه، پس...
دیوارها و زمین نازک هستن
وقتی دراز کشیدم، یه صدایی درومد،
و اون تو اتاق پایینی من بود،
و وقتی صدای غژغژِ تخت درومد،
شنیدم که قلم‌مو وایساد و بعدش دوباره شروع به کار کرد،
و من هم داشتم دستم رو...
همه‌جای بدنم میمالیدم و ...

منظورم اینه، اون مثلاَ 3متر باهام فاصله داشت،
بصورت عمودی،
و من هم مثه یه زن کثیف داشتم با خود ورمیرفتم
و صدای کار کردنش رو میشنیدم،
ولی خیلی آروم،
پس قلبم داشت سریع میزد و یه صدایی درآوردم...
یه صدای ناله‌مانند درآوردم
و بعدش، قلم‌مو وایساد
و بعدش دوباره شروع به کار کرد
و بعدش فقط...
یذره صدام رو بالاتر بردم،
و شنیدم که قلم‌مو رو گذاشته زمین و وایساده،
قلبم داشت حسابی میزد، منم وایسادم، منظورم اینه یخ بستم
شنیدم یه صندلی از کنار میز کشید بیرون و روش نشست،
چون صدای جیرجیرِ چوب قدیمی صندلی رو شنیدم
که روش نشسته، و، ام...
و بعدش، یه صدای خش‌خش لباس شنیدم و دیگه هیچی،
و میدونستم که روی صندلی نشسته،
و تکون نمیخوره، و فقط همین رو میدونستم
-پس قلبم ...

من...
شروع کردم به خودم ور رفتن،
و صدام رو بردم بالا
که صدای اون رو نشنوم،
و فرض کردم اونم داره همینکارو میکنه،
ولی البته، نمیدونم، نمیدونم
اصلاَ نمیدونم داره...
منظورم اینه، فقط میدونم که داره حدس میزنه که من اون بالا چیکار میکنم
و مرد بیچاره اون پایین نشسته و کاملاَ شُکه شده،
یا اصلاَ نمیدونه بالا چه خبره
و همه این افکار داشتن دیوونه‌م میکردن
من کامل مشغول خودارضایی بودم و یدفعه مثه چی ارضا شدم
من...
شاید صدام بلند بوده،
شایدم اصلاَ هیچ صدایی درنیاورده باشم
اصلاَ نمیتونستم بگم، ولی خدای من، هوراس،
آبم مثه چی اومد
و صدای اون رو میشنیدم که، ام، اه،
از رو صندلی پاشد و بعدش برگشت سر کار،
بعدش من هم لباسام رو تنم کردم و رفتم دستشویی،
آب رو باز کردم، میدونی، سعی کردم طبیعی رفتار کنم،
سعی کردم طبیعی باشم، صدای بلند، قدم، صدا، صدا
و مثلاَ، اه، اه
میدونی، رفتم طبقه پایین
و، ام، باهم حرف زدیم،
به همدیگه گوش دادیم
ام...
پیرهنش رو درآورد،
منم به کار کردنش نگاه کردم
وقتی کارش تموم شد، رفت
این واسه...

یا خدا
پس کلاَ سکس کردید یا نه؟
منظورم اینه، هوراس
اوه، میدونی چقدر...
چقدر وحشتناک میشه اگه گلن
و بث و بچه‌ها بفهمن...
و از اون بدتر، یعنی میگم، دیگه میشه آخر زندگیم
بنظر میاد دارید سکس میکنید
اوه، لعنتی
نمیدونم.

نمیتونم دست برداردم و...
اگه دست برندارم
بعدش صدمه‌ی بزرگی به این آدمها وارد میشه
فقط میخوام بمیرم
یک شب دیگه تا خود صبح کلی گریه کردم
و با خودم فکر کردم...
احساس میکردم روی یک تخت پر از چنگال زنگ‌زده دراز کشیدم
-اوه سارا

به اون وقتی که از ماجرای تو و رزماری خبردار شدم فکر میکردم
و اینکه چقدر ازت متنفر شدم و چطور...
و چطور تونستی اینکار رو با این خانواده بکنی
با بچه‌ها و من و خودت
و بعد به خودم میگفتم خدای بزرگ!
اون یارو 21 سالش بود و من 32 سالم بود و من باهاش ازدواج کردم
یعنی یه کاری کردم باهام ازدواج کنه
راضی کردن آدمی توی اون سن و سال به انجام دادن یه کارهایی کار سختی نیست
هنوز عادت داره به حرف‌های مادرش گوش بده
و باز فکر میکردم که این موضوع برای تو چه وجهه‌ای داره؟
چون تا حالا به این فکر نکرده بودم که
برای تو ممکنه چه وجهه‌ای داشته باشه؟
پس تو فکر میکنی من میتونم کمکت کنم
چون خودم هم وقتی بهت خیانت کردم همین مسیر رو طی کردم؟
آره
عجب
خب این...
میشه یه دقیقه بهم فرصت بدی؟
برمیگردم پیشت
جـواد و مـیـلاد تـــرجــمه از Jimmy Darmody  Milad eMJey © TvWorld.info
خب
رفتی جق بزنی؟
-هه

-خب حالا ذهنم خالی شد

-آره

چیزی نیست، چیزی نیست
خب تو وضعیت خیلی شخمی داری
-آره همینطوره

آره میدونی.

خب، ببین سارا
خب بگم که...
چقدر مسخره ‌ست که تا حالا دربارش حرف نزدیم
همینطوره
خب بزار سریع قال قضیه رو بکنیم، باشه؟
اگه به اینکارت با یارو ادامه بدی
و منم قرار نیست برات فتوا بدم
منظورم اینه که مردم هرکاری دلشون بخواد انجام میدم
اما تو دو راه جلوی پات داری
بس کنی و فراموشش کنی
یا به کارت ادامه بدی و بدونی که بقیه هم قراره خبردار بشن
-خدای من

چاره‌ی دیگه‌ای نداری
خودت هم میدونی
اگه مدام به این یارو بدی یکی بلاخره خبردار میشه
و بعدش قراره خیلی‌ها خبردار بشن
و تمام تصوراتِ بدی که توی ذهنت داری
روی سرت خراب میشه
پس اگه به اینکارت ادامه بدی
و بازهم میگم که هرکاری دلت میخواد رو بکن
تمام اون اتفاقات بد قراره روی سرت خراب شه
پس قراره با این وضعیت کنار بیای
و یه راهی پیدا کنی که باهاش کنار بیای
یا دست برداری
این جز انتخاب‌هام نبود
آره میدونم
چنین انتخابی وجود نداره تو نمیتونی از اینکار دست بکشی
-نه

خب اون آدم خوشگلیه و بوی خوبی میده
-آره آره باشه باشه

میدونم چیزی که تو داری میگی حقیقت داره
میدونم که باید چیکار کنم
ولی نمیتونم
ازت نمیخوام بهم بگی باید چیکار کنی
داری ازم میپرسی
که چطور خودت رو بکشی؟
یا خدا!
من این احساسات رو یادم میاد
احساسات خیلی...
احساسات خیلی مزخرفی بود
تو داری کاری میکنی که
من کاری میکردم که
که واقعا آخر خط هرچیزی بود
و به انجام دادنش ادامه میدادم
آره
هیچوقت به کشتن خودم فکر نکردم
ولی مدام تصور میکردم قراره بلایی سرم بیاد
مثلا یک کامیون بزنه بهم یا از روی صخره بیفتم پایین
احساس مزخرفیه
ولی خب...
با خواهرت آشنا شدم...
از همون موقع که باهم قرار میذاشتیم
حدودا یک ماه بود که قرار میذاشتیم قبل از اینکه باهم ازدواج کنیم
باورم نمیشه اینقدر سریع ازدواج کردیم
آره، احمقانه بود
نمیدونم، این فقط...

خب...
یادت میاد...
اون روزی که با خانوادت شام خوردم؟
معلومه
میخوای از اون موقع حرف بزنم؟

خب اولین باری که دیدمش سر اون میز شام بود
و یادم رفته، دلیلش رو یادم نمیاد
ولی ازش پرسیدم که چرا...

تو به شوخی گفتی "اون هم‌سن توئه هوراس"
آره، آره اینو یادم میاد
اذیت نمیشی دربارش حرف بزنم؟
نه، بیشتر کمکم میکنه
تو منو بخشیدی یا...
نه.

برای چند سال از دستت شاکی بودم
چرا باید بخاطر اینکه خواهرم رو گاییدی ببخشمت؟
برای اینکه خانواده رو به گند کشیدی؟

فقط دیگه شاکی بنظر نمیرسی
نیستم، فقط از ذهنم پاک شده
یجورایی ناراحت کننده ـست نه، از دستت شاکی بودم
هر روز حس و حال بدم رو با خودم راه میبردم
و به کاری که کردی فکر میکردم
و میگفتم یه روز یه چیزی میشه
یه موج از مهربونی وجودم رو بگیره
یا بتونم از یک زاویه‌ی دیگه به این ماجرا نگاه کنم
تا بتونم ببخشمت و احساس خوبی داشته باشم ولی در عوض
چیزی که اتفاق افتاد این بود که احساساتم به مرور زمان از بین رفتن
به مرور زمان تاریک شدند
خودشون از بین میرن و لازم نیست کاری براش بکنی
مثل فرسایش میمونه، خودش از بین میره
-یجورایی ناراحت کننده ـست

بهرحال، من هیچ احساسی نسبت بهش ندارم هوراس
اما نکته‌ای که باقی میمونه اینه که کنجکاوم بدونم تو چطور باهاش کنار اومدی
خب
خب رزمری
میدونی برای بار اول که باهاش آشنا شدم اونقدری بهش فکر نمیکردم
موضوع خاصی نبود اون فقط خواهر تو بود
و بعد...
کیر توش!
خب؟
خب بعد ما ازدواج کردیم
و یک روز که توی سرکار بودی
و من خونه بودم، اون اومد تا یه چیزی بگیره
یادم نمیاد چی بود ولی خب ما ترتیب هم رو دادیم
همش همین بود؟
آره، مثل داستان تو اونقدری باحال نیست
ولی خب...
شاید بود، درست یادم نمیاد
بهرحال، وقتی متوجه شدیم که
که دوست داریم همدیگه رو بکنیم و به کسی هم چیزی نگیم
خیلی بیشتر انجامش دادیم
و بعد از یه مدت اصلا نمیشد بیخیال هم بشیم
وای خدای من
آره، خیلی سکس داشتیم
خیل زیاد
و بعد بدترین
بدترینِ بدترینِ بدترین احساسات
توی تمام دنیای کیری شروع شد
آره
کنار تو دراز میکشیدم
و پیش خودم فکر میکردم اگه اون متوجه بشه چی میشه؟
مثل سگ ترسیده بودم، اگه اون بفهمه چی میشه؟
و بعدش ماجرای تخمی بچه‌ها با تولدشون شروع شد
هوراس...
خب، نمیشد کار بدتری از این انجام بدم
نمیشد کار بدتری انجام داد
بدترین کاری بود که میتونستم انجام بدم
ولی مدام انجامش میدادم
آره
و هرروز، تک‌تک روزها
به این فکر میکردم که اصلا دلم نمیخواد اون روز زنده باشم
میخوام همه چیز تموم بشه
نه فقط من، میخواستم همه باهم بمیرن
یا پیغمبر!
خب میخواستم همه توی مسئله‌ی وجود نداشتن
دخیل باشن
بهترین راهی که میشد از این مسئله راحت بشم بود
یاد 11 سپتامبر افتادم که هواپیماها به اون ساختمون برخورد کردن
و توی اخبار میگفتن واشنگتن به آتش کشیده شده
و بعدش
یادته همه میگفت بازم قراره این اتفاق بیفته؟
آره
فکر میکردم که شاید این خودش باشه
شاید هواپیماها بتونن ما رو از بین ببرن و ماجرا تموم بشه
اوه...

وحشتناکه
خب من ترجیح دادم این اتفاق بیفته تا اینکه بقیه متوجه بشن
چه اتفاقی افتاده میتونستم متوجه شدنت رو توی ذهنم به تصویر بکشم
چشمام رو میبستم و چهره‌ت رو تصور میکردم
و تمام تنفر توی چشمات رو میدیدم
که هیچوقت نمیتونستم ازش خلاص بشم
و مدام خواهرت رو میگاییدم
و تو درهرصورتی ازم متنفر میشدی
-چی؟

هوراس، تو فکر میکنی قبل از اینکه از هم جدا شدیم ازت متنفر بودم؟
ازت متنفر نبودم
نبودم
آره، حالا یجورایی میفهمم
بیخیال عزیزم، ما...
من 21 سالم بود و تو 32 سالت بود
خب میدونی هوراس، جدای از تمام این مسائل
تو همیشه با من خوب بودی
میدونی، مثل روزهای زندگی
تمام اون مدت تو باهام خوب رفتار میکردی
و ای کاش بیشتر براش ارزش قائل میشدم
شاید این جزئی از علت اتفاقات باشه
سارا، من خواهرت رو گاییدم
موضوع اینه، خب؟

آره
لازم نیست چاله رو بیشتر برای خودمون گود کنیم
نه، اون، اون خیلی مسئله رو ساده‌تر میکنه، اینطور نیست؟
خب مردم برای همین از این کارها میکنن
چون بعدش لازم نیست از توی کثافت‌هاش رد بشی
وگرنه که باید با این کثافت‌کاری‌ها کنار بیای
و کسی نمیتونه منکر این بشه
پس توی یک ازدواج نامناسب یکی از اقوام رو میکنی و همه چیز تموم میشه؟
عمل میکنه
مثل بیمه آتش سوزیه
و میدونی وقتی یک ساختمون از ریشه میسوزه
کسی سوالی نمیپرسه
و تو هم باید حسابی از ریشه بسوزونیش
حتی نمیدونم چرا دارم میخندم
بیخیال
بیا جدی باشیم
سارا، میدونی باید چیکار کنی؟
میخوای حقیقت رو بدونی؟

باید گلن رو ترک کنی و جیم شی
بهرحال الان هم با دادن به پدرش داری همین کار رو میکنی
-داری میزنی به چاک

نمیتونم، نمیتونم
نه، باید باهاش روبرو شم باید یجوری درست کنم
همین یعنی روبرو شدن باهاش
بزن به چاک و بعد همه چیز خود به خود درست میشه
درست میشه
خب من میتونم...
میتونم بیخیال بشم.

یک آدم خوب همینکارو میکنه
این کاریه که میخوام انجام بدم
هیمنطوری دستات رو بالا نگیر و بگو
من اینکار مزخرف رو انجام دادم پس هرچی بشه، بشه
باید رفتارت رو درست کنی و برای آدم‌هایی که باهاشون زندگی میکنی
-آدم بهتری باشی

سارا، این داستان رو برای خودت تعریف کن
که تو تا وقتی میخواستی به اون یارو میدادی
و بعد خیلی ناگهانی بیخیال میشی
و هر کریسمش به اون خانواده‌ی بزرگ و شاد برمیگردی
و توی جنگل خونتون جشن عید پاک میگیری این همون...
-تو این آینده رو میخوای؟

باید بزنی به چاک
من نمیخوام...
نمیخوام دوباره طلاق بگیرم
هوراس، نمیتونم تحملش کنم مسئله‌ی ما تموم شد
تو رو سرزنش نمیکنم خودم رو سرزنش نمیکنم
اتفاق افتاده ولی اگه یه بار دیگه برای من اتفاق بیفته
چه معنایی میتونه داشته باشه؟
به این معناست که تو توی ازدواج کردن ریدی
مشکلی نیست، منم همینطورم
این تو رو آدم بدی جلوه نمیده
فقط ازدواج نکن
بزن به چاک و دیگه انجامش نده
مثل من تنها باش
نمیتونی با این کوفتی بمونی
و حقیقت رو درست جلوه ندی
این دیوانگیه.

اون بچه‌ها منو دوست دارن واقعا دوست دارن
و منم دوستشون دارم و اونها مادرشون رو از دست دادن
چطور میتونم توی این شرایط سخت
اونها رو تنها بذارم؟

تو بچه‌های خودت رو داشتی
تو بچه‌های خودت رو داشتی، باشه؟
و تو بچه‌هات رو بزرگ کردی
بابای اونها...
خانواده رو با خاک یکی کرد
تو باهاشون بودی و توی دوران بچگی‌شون با اونها بودی، خب؟
اونها بچه‌های گلن هستند، نه تو
و مامانشون رو از دست دادن
این بلا سرشون اومده
هرکاری که براشون کردی لطفت بوده
اونها باید باهات باشن، خب؟
اگه ترکشون کنی، به این معنی نیست که لطفت رو بهت برگردونن
چون از پیششون رفتی دلیل نمیشه که
که پیششون نبودی
پسر، عجب استعدادی توی توجیه کردن چیزهای وحشتناک داری
آره
نمیدونم باید چیکار کنم
نه، نمیدونی
وای خدا
خب، باید اینکار رو بکنی
تو هم ممکنه همیکن کار رو بکنی
برگرد و به راجر بده
و بچه‌ها و گلن رو دوست داشته باش
تا جایی‌که میتونی و به بهترین شکل این‌دوتا کار رو انجام بده
قراره همین‌کارو بکنی
خودت هم میدونی باید همینکارو بکنی،
پس بهتره تصمیم به انجامش بگیری
آره
آره
اوه خدای من
من چی‌ام؟
تو هم مثه یه مشت آدم‌ دیگه‌ای، سارا
مثه کلی آدم دیگه
جوری که میشه یه ارتش
با آدم‌هایی که توی موقعیت تو بودن درست کرد
یعنی رسماَ میتونی خیانت‌کارهای سراسر دنیا رو جمع کنی،
و باهاشون میتونی جنگ علیه آدم‌های صادق راه بندازی و پیروز هم بشی
اوه خدا، تو افتضاحی
همه چی درست میشه، میدونی
درست میشه، هیچ مشکلی واست پیش نمیاد، سارا
خب، نمیدونم از کجا اینطوری مطمئنی
چون، میدونی از کجا میدونم؟
چون خودم مشکلی ندارم
و دقیقاَ مسئله تو رو تجربه کردم و الان هیچ مشکلی ندارم
گلن چی؟
اونم چیزیش نمیشه،
چون اون‌هم تو وضعیتیه که تو قبلاَ توش بودی، و الان حالت خوبه
آره
و بچه‌هاش هم موردی ندارن، چون یه نگاه به بچه‌های خودمون بنداز
لعنتی
پسرمون چطوره؟
خودم میدونم، منظورم اینه تو اینستاگرام فالو میکنمش
-پس میدونم ...

که عضو یه تیم لاكراس شده ...

و با بچه‌های کلاس تاریخ طبیعیش رفته پرو،
-ولی چطوره؟

ازم قول گرفته درباره‌ش باهات حرف نزنم
اوه، اوکی
اون...

بهم بگی داری با پدرِ شوهرجدیدت سکس میکنی؟
-اِه

منظورم اینه...
فاک، مرد
میفهمم، لیاقتش رو ندارم چیزی ازش بدونم، ولی بدجور اذیت میکنه
این...
من دارم به قولی...
که بهش دادم درباره اینکه، میدونی،
درباره‌ش چیزی بهت نگم احترام میذارم
این رو بهش بدهکارم، ولی بنظرم باید بدونی،
اوضاع زندگی پسرت محشره
منظورم اینه، خودش آدم محشریه
آدم دوست‌داشتنی‌ایه، هوراس
اون، اون، اون...
از ته دلش با همه مهربونه
یه دوست دختر معرکه داره
دختره معرکه‌ست
و پسرمون زندگیش رو دوست داره
و، ام، اون...
آدم بافکریه
اون...

تو اوضاع سخت کارش عالیه،
و وضع و اوضاعش حرف نداره
ممنون
آره
وضع من با آلیس افتضاحه
همیشه از دستم عصبیه
اوه، خب، میدونی، دیگه باید یه سروسامونی به خودش بده
من اصلاَ...
فکر کرده تا کی میخواد هینطوری بچه بمونه؟
-خب ...

منظورم اینه، دیگه تقریباَ وکیل شده الان
تو هم داری زورت رو میزنی که تو زندگیش باشی
هیچکس بیشتر از این بهش بدهکار نیست
شده یه بچه‌لوسِ خپل
-یا خدا، واو

من تحملش رو ندارم
جداَ تحمل اون یکی رو ندارم.

خیلی خب، اون با من
جداَ نمیدونستم...
واقعاَ نمیدونستم، میدونی،
که با کارم دارم چه بلایی سر بچه‌ها میارم
هنوزم نمیدونی، هوراس، ولی خودت رو ببخش
و، و میخوای یه چیزی رو بدونی؟
واست خوشحالم، چون فکر میکنم به آرامش رسیدی
ایکاش منم بتونم همچین کاری بکنم
ولی نمیتونم، من ضعیفم، چون همیشه به یکی نیاز دارم
و واسه تنها بودن باید قوی باشی و به خودت باور داشتی باشی
و واقعاَ اینطور فکر میکنم، حس میکنم آرامش رو پیدا کردی
و داری با حقیقت زندگی میکنی، داری صادقانه زندگی میکنی،
و، و...
پس...

من فقط...
واقعاَ واست خوشحالم
به امید دیدار، عزیزم
-خداحافظ سارا، میبینمت

اوکی
باورم نمیشه با این جنده ازدواج کرده بودی
© TvWorld.info
♪ به جهنم ♪
♪ نمیتونم از مشکلاتم گله‌ای بکنم ♪
♪ من با مسائل مشکلی ندارم ♪
♪ چارپایه‌م رو به بار نزدیک میکنم ♪
♪ "توی بارِ "هوراس" و "پیت ♪
♪ بعضی‌وقت‌ها تعجب میکنم ♪
♪ چرا خودمون رو تیکه پاره میکنیم؟

♪ به زمان نیاز دارم تا فکر کنم ♪
♪ یا فقط به مشروب نیاز دارم ♪
♪ "توی بارِ "هوراس" و "پیت ♪
♪ "هوراس" و "پیت" ♪