# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
به نام تو دعا میکنم ارباب عیسی مسیح
1633 پکس کریستی دعا به درگاه خداوند
حالا در این سرزمین جای کوچکی هم برای ما هست
من هیچ وقت ژاپن رو نشناختم وقتی اونجا به کشور روشنایی مشهور بود
ولی گمان نمیکنم هیچ وقت به اندازه الان این کشور در تاریکی بوده باشه.
تمام کارهای ما به یک شکنجه جدید ختم شد
سرکوبی جدید، عذاب جدید
اونا از ملاقه هایی پر از سوراخ استفاده میکردن
تا قطره ها آب به آرامی بیرون بیان
و درد بیشتر بشه.
هر ریزش کوچک آب
مثل یک زغال سوزان بود
فرماندار ناکازاکی 4 راهب رو کشت
و یکیشون از جامعه خود ما بود
اینجا بهارهای سوزانی داره
ژاپنی ها بهشون میگن جهنم
فکر میکنم این رو حرف رو به مسخره میزنن
و تا حدی باید بهتون بگم، حقیقت هست
مسئولین به پدر روحانی ما گفتند که خداوند و انجیل رو رها کنه
ولی اونا قبول نکردن که مرتد بشن
اونا خواستن شکنجه بشن
تا بتونن قدرت ایمان خودشون و وجود خداوند در قلبشون رو ثابت کنن
بعضی ها تا 33 روز در کوهستان ماندن
داستان فداکاری آنها امید میبخشه ، به کشیش هایی
که اینجا به طور مخفی باقی ماندن
ما مسیحی های مخفی خودمون رو رها نخواهیم کرد
که در ترس زندگی میکنن
ما در سایه عشق اون قوی تر میشویم
"فریرا" به خاطر ما گم شد
این آخرین نامه اون بود
چرا گم شد ؟
این نامه زمانی به دست ما رسید که تو از پرتقال سفر میکردی
سال ها طول کشید تا به دست ما برسه اون مخفی ، قاچاقی و با پول رد شده
و بالاخره توسط یک دلال لهستانی به دست من رسید
که خبرهای دیگری هم داشت
اون زنده هشت ؟
اون از دین برگشته
در اذهان عمومی خدا رو تکذیب کرده و از ایمانش برگشته
و حالا به عنوان یک ژاپنی زندگی میکنه
این ممکن نیست
پدر فیرا زندگی خودش رو به خطر انداخت تا ایمان ما رو در سراسر ژاپن منتشر کنه
ما امروز به خاطر اون اینجا هستیم
بله همینطور بود اون قوی ترین ما بود
اون کلمات رو در زیر سخت ترین شکنجه ها نوشت
حالا شرایط حتی بدتر شدن
هزاران نفر مردن
به خاطر چیزی که ما براشون آوردیم هزاران نفر دیگه ایمان خودشون رو تسلیم کردن
تو گفتی این دلال خبر آورده ولی این ثابت نشده، درسته ؟
اون میتونه یک تهمت باشه که برای بدنام کردن هرچه بیشتر ایمان ما ساخته شده
تا در اون کشور شکنجه رو گسترش بدن
احتراماً ، باید گروه کثیری در اونجا باشن که به کمک ما نیاز دارن
و در حقیقت، هیچ حرف دیگری در مورد اون نبود
و خبرها توسی لهستانی آورده شدن پدر این ها فقط شایعات هستند
من باید نتیجه گیری کنم، این حقیقت دارد
اگر این درست باشه، پدر
معنیش چی هست ؟
برای معتقدین به عیسی برای تمام اروپای کاتولیک
به نظر من ماموریت ما در اینجا حساس تر از همیشه هست
ما باید بریم پدر فریرا رو پیدا کنیم
من نمیتونم این اجازه رو بدم
ما چطور ماموریت خودمون رو رها میکنیم ؟
ماموریت تو پدر گوریرا این بود که خبری از فریرا پیدا کنی و اینکارو کردی
منو بخشید پدر اما این نامه
مربوط به وحشتناک ترین داستان میشه اما در مورد خود فریرا هیچی نمیگه
هر اتفاقی که برای اون افتاده هنوز نامشخصه
با تمام چیزهایی که ما از ایمان اون میدونیم این یک تهمت هست
منو ببخشید پدر والیگنانو ، اما ..
من اعتقاد دارم ماموریت ما هنوز تمام نشده
تو میدونی مسئولین چند مسیحی رو به قتل رساندن ؟
هزاران، ده ها هزار
بیشتر اونها رو گردن زدن
نه، این برای تو خیلی خطرناک هست
بله، اما پدر ما چطور میتونیم از مردی غافل بشیم که ایمان ما رو پرورش داده ؟
اون دنیا رو برای ما شکل داد
و حتی اگر این تهمت درست باشه
پدر فریرا نفرین شده بله
ما چاره ای نداریم جز اینکه روح اون رو نجات بدیم
این به قلب هر دوی شما بستگی داره بله
همینطوره
مانند اولین جنگجوی ما
پس من باید به خداوند اعتماد کنم که اون رو در اینجا قرار داده
اون شما رو به امتحان بزرگی دعوت کرده
لحظه ای که شما وارد اون کشور بشید در خطر بزرگی قرار میگیرید
شما آخرین دو کشیشی خواهید بود که به اونجا میرید
یک ارتش دو نفره
25 می 1640، پکس کریستی به درگاه خداوند دعا میکنیم
پدر والیگنانو وقتی من این خطوط رو آغاز میکنم
من نمیتونم مطمئن باشم که وقتی اونا کارشون تموم بشه بتونن پیش شما برگردن
ولی من میخوام شما به ماموریت ما اعتماد کنید
و با ایمان خودتون از ما حمایت کنید
امروز، اخبار شگفت انگیزی دریافت شد
آقای چان یک قایق چینی برای ما پیدا کرده
اون ما رو قاچاقی به ژاپن خواهد برد
و اون ادعا میکنه تنها ژاپنی رو در ماکاو پیدا کرده
تا با ارزش ترین راهنمای ما در کشور باشه
در آخر، ما آخرین ژاپنی رو ملاقات میکنیم
اون چیز زیادی از دستش برنمیاد، خواهید دید
ولی بعد از تقریباً دو ماه اون تنها گزینه هست
بیدار شو !
زود باش، بلند شو
اون روی دریا شناور بود پرتقالی ها اونو آوردن
اون اونجا گیر کرده میخواد بره خونه
واقعاً؟

اونا تو رو میبرن خونه
خونه تو کجاست ؟
ناکازاکی
کارت چیه ؟
اون هر کاری شما بگید انجام میده
تو زبان ما رو بلدی ؟
یه کمی
بله.

تو از پدر روحانی مسیحیت یاد گرفتی باید اینطور باشه، پس ..
پس شما مسیحی هستید
نه !
مسیحی نیستیم
خدا شما رو هدایت کنه اون هم مسیحی هست
من مسیحی نیستم
مسیحی ها میمیرن
اونا در ناکازاکی میمیرن
به من گوش کن
ما پول داریم
اگر تو بتونی به ما کمک کنی، ما میتونیم تو رو ببریم خونه
ما میتونیم تو رو ببریم به خونه در ژاپن تو دوست داری بری به خونه در ژاپن ؟
من میخوام
من میخوام برم خونه
ژاپن کشور خانواده من هست
من بهت التماس میکنم منو اینجا رها نکن پدر
خواهش میکنم !
اون راهنمای خوبی خواهد بود
بهم قول بده.

به من قول بده
راهنمای ما
اون نمیتونه مسیحی باشه
اون میگه نیست ولی تو میتونی حرف هایی که میگه باور کنی ؟
من نمیخوام باور کنم اون ژاپنی هست
و اونا به ما گفتن برو در دنیا بگرد
و انجیل رو برای هر موجود زنده ای بخوان
حتی برای یکی مثل این
پس این دستور پروردگار ماست
و وقتی من داشتم برای این کار آماده میشدم صورت اون رو در مقابل خودم میدیدم
به نظر میاد اینطوری بوده وقتی که به پیتر دستور داده
به بره های من غذا بدید
به بره های من غذا بده، به گوسفند های من غذا بده
اون منو مجذوب میکنه
من عشق زیادی نسبت به اون حس میکنم
گروپ و من هیچ چمدانی نداریم که به ژاپن بیاریم
به جز قلب های خودمون
و در حین آرامش و طوفان این سفر
من شرایط 20 سالی رو منعکس کردم که از متوقف شدن شکنجه ها میگذره
خاک سیاه ژاپن پر از ناله های تعداد زیادی مسیحی شده
خون سرخ کشیش ها مسرفانه ریخته شد
دیوارهای کلیسا ها فرو ریختند
ما زندگی خودمون رو وقف این مرد کردیم
عیسی امانت دار بیشتری بود
زود باش
اینجا، اینجا کیچی جیرو
کیچی جیرو !
اون میخواد به ما خیانت کنه
کیچی جیرو
خیلی سریع انجام بدید
پدر روحانی ؟
عجله کنید، ما وقت نداریم، وقت نداریم
اینجا دیگه کجاست ؟
ژاپن ؟
لطفاً عجله کنید
پس خطرها نمیتونن تو رو ببینن
من متاسفم، پدر
خیلی خطرناکه شکنجه ها در اونجا بیشتر از همیشه هست
اگر اونا میدونستن ما مسیحی هستیم
ما کشته میشدیم
خداوند صدای تو رو میشنوه
بله.

لطفاً وارد بشید، وارد بشید
ممنونم
ما کمی غذا داریم اگر شما خوشتون بیاد
شما تا صبح در اینجا در امان خواهید بود
بشینید، بشینید لطفاً
من متاسفم.

تو چطوری با این روش زندگی میکنی ؟
منظورم اینه که، شما چطور به عنوان مسیحی زندگی میکنید ؟
در حالی که خطر اینقدر بزرگ هست
متوجه هستید ؟
ما در خفی دعا میکنیم ولی ما ساما جیسما رو داریم
جیسما ؟
جیسما کیه ؟
تو اونا رو رهبری میکنی ؟

با دعا و عبادت ؟
تنها آئین دینی که اون میتونه اجرا کنه تعمید هست
ما همراه جیسما عبادت میکنیم ما عکس های مسیحیت رو مخفی میکنیم
خداوند هنوز ما رو میبینه ؟
بله ؟

علیرغم این ما تا الان کشیشی نداشتیم
لطفاً بخورید !
لطفاً بخورید !
ممنونم
هر مسیحی که در اینجا هست بخشی از کلیسای مخفی ماست
این ایمان، این ایمانی که شما دارید بسیار محکم هست
شما شجاعت زیادی دارید
فقط اینجا همچین ایمانی وجود داره
یا در دهکده های دیگر هم هست ؟
ما در مورد دهکده های دیگر نمیدونیم ما هیچ وقت اونجا نمیریم
شما نمیرید ؟
دهکده های دیگر خیلی خطرناک هستن
تو نمیدونی به کی اعتماد کنی
در اینو ساما همه از مامور تفتیش عقاید میترسن
در مورد مسیحی ها اطلاعات بدید و اونا به شما 100 سکه نقره میدن
200 برای یک برادر مسیحی
و برای یک کشیش 300
300
ما باید به دهکده های دیگر بریم
شما باید به اون ها اطلاع بدید که کشیش ها دوباره اینجا هستن
و ما دوباره اینجا در ژاپن هستیم
این مساله خوبی هست
یک پدر روحانی در اینجا بود که بهش میگفتن فریرا
پدر فریرا
ازش خبری داری؟

نه نه ؟
شما نمیخورید ؟
این شما هستید که به ما غذا میدید
اونا جرات نمیکنن از جاده اصلی ما رو به جایی ببرن
اینطور مخفی شدن باید مسئولیت سنگینی باشه
من با عشقی که در این مردم حس کردم از خود بیخود شدم
علیرغم اینکه صورتشون نمیتونست اینو نشون بده
سال ها رازداری صورت های اون ها رو تبدیل به ماسک کرده
چرا اونا باید اینقدر عذاب بکشن ؟
چرا خداوند اونا رو مجبور کرده همچین مسئولیتی رو تحمل کنن ؟
اینجا امن ترین مکان هست
این کلبه برای ساختن زغال
وقتی شما این صدا رو شنیدید
اون ما هستیم
اگر چیز دیگری شنیدید
مخفی بشید
در روز ما در کلبه خودمون رو محکم میبندیم
و جلوی کوچکترین صدایی رو میگیریم تا اگر کسی از بیرون رد بشه اونو بشنویم
فقط تاریکی اینج رو برای ما امن میکنه تا به دهکده بریم
و برای با ایمان ها غذا ببریم
باالخره، اون ها کشیش دارن تا گناهانشون بخشیده بشه
منو ببخش پدر، برای گناهانی که کردم
اعتراف کن من گناه کردم
یک بار دیگه
چی؟

یک بار دیگه
ما تمام شب اعترافات اونا رو شنیدیم
علیرغم اینکه ما همیشه نمیتونیم مطمئن باشیم چه چیزی داره اعتراف میشه
و حالا مسیحیت عشق رو آورده
این شان که برای ولین بار مثل مخلوقات خداوند با اون ها رفتار بشه، نه حیوانات
و این تعهد که تمام رنج های اون ها برای بیهودگی نخواهند بود
مگر رستگاری
ما در تاریکی شب گروه زیادی رو جمع میکنیم
همون کاری که اونها در سرداب کردند
آهسته
ما الان در کنار خداوند در پاراسو هستیم ؟
پاراسو ؟

حالا ؟

نه ، نه
ولی خداوند الان و برای همیشه در آنجا هست
اون حتی الان احتمالاً جایی برای ما آماده میکنه
به خاطر بی صبری خودم متاسفم سباستین
من به خاطر نازایی خودم شرمنده هستم
اون بچه الان با لطف خداوند در امان هست و این چیزی هست که مهمه
و تو مسیحی بدی هستی
من خسته شدم که تمام روز اینجا زندانی باشم !
بخور
ما حتی نمیدونیم آیا پدر فریرا زنده هست یا مرده
روستایی ها هیچ وقت جحتی خبری از اون نشنیدن
این آدم ها خیلی ترسیدن
روی دست ها و پوست آنها ترس هست
اونا ما رو دارن، ما بهشون آرامش میدیم
ما چقدر دیگه میتونیم اینکارو بکنیم ؟
این ماموریت رو از ما خواستن فرانچسکو
ما در تمرین های خودمون برای این دعا کردیم پس خداوند صدای ما رو شنیده
و الان صدای ما رو میشنوه
پس شاید اون ما رو به طرف فریرا هدایت کنه تا بتونیم حقیقت رو بدوینم
تو فکر میکنی این ممکنه که قدرت اون تسلیم شده باشه
و جلوی این تفتیش کننده عقاید خم شده و مثل یک سگ جلوش زانو زده ؟
این هم یک شایعه هست
حتی اگر اینو شیطانی باشه که همه ادعا میکنن فریرا جلوی اون می ایسته
یکی از ما باید به ناکازاکی بره و اونو پیدا کنه
این خیلی خطرناکه !
برای ما، برای کسانی که به ما پناهگاه دادن
ما کیچی جیرو رو میفرستیم و اون خبرهایی برای ما میاره که بتونیم روی اون ها تصمیم بگیریم
تو دیوونه شدی ؟
اون کجاست ؟
اون هیچ وقت اینجا نیست
اون همیشه مسته میدونی که نمیشه به اون اعتماد کرد
ما باید چیکار کنیم ما باید کاری بکنیم که پدر فریرا رو پیدا کنیم
بیا بریم بیرون.

نگاه کن
اون نشانه خداوند هست
تکون نخور
یک نفر در اینجا داره به ما نگاه میکنه
پدر
پدر
این علامت نیست
پدر
نترس.

ما به تو صدمه نمیزنیم.

ما به شما نیاز داریم
نه نه
سباستین!

پدر !
ما شما رو ترساندیم.

ما میخواهیم ازتون دعوت کنیم که به دهکده ما بیائید.

مردم به ایمان ما در اونجا نیاز دارن بچه های ما نیاز دارن
ما هیچ مراسم و اعترافی نداریم
تنها کاری که ما میتونیم بکنیم اینه که دعا کنیم
شما از کجا میدونستید ما اینجا هستیم ؟
کی به شما گفت ؟
یکی از مومن ها گفته ؟
اون یک مسیحی از دهکده ما بود کیچی جیرو
کیچی جیرو ؟
کیچی جیروی خودمون ؟
اون گفت که با شما اومده اینجا
بله، ولی اون یک مسیحی نیست
بله، هست
این درسته، که جلوی تفتیش کننده علیه خدا حرف زده ؟
ولی اون موقع هشت سالش بود
تمام خانواده اون امتحان شده بودن
اون علیه خدا حرف زد
ولی هنوز ایمان داره
نه.

ولی موکینی ما به اینجا برخواهیم گشت نه ، نه پدر!

من مردم گوتو رو نمیشناسم
پس نمیدونم که آیا میشه بهشون اطمینان کرد
این ها مثل ما مسیحی هستن
کیچی جیرو بهشون گفته بیان اینجا من مطمئن نیستم چرا
چرا اون باید کاری بکنه ؟

اون فقط برای چند روز خواهد بود
ولی یک نفر اینجا خواهد ماند ؟

ما داریم اونا رو از دست میدیم
ترسی که در سفر حس کردم از بین رفته
چون شادی که اونا به من دادن درست مثل شادی خودم بود
حتی بینش کیچی جیرو یک جوری خوش آیند بود
من از خدا تشکر کردم که منو به اینجا آورده
در اون روز مومنان امید جدیدی دریافت کردن
و من تجدید شدم
و اونا اومدن سراغ من
نه فقط از گوتو بلکه مسیحیان خودشون رو به اینجا رسوندن
از میان کوهستان ها از دهکده های دیگر
من حس کردم خود خداوند زیاد نزدیک نیست
زندگی اون ها خیلی سخت بوده
اونا مثل هیولاها زندگی میکنن و مثل هیولاها میمیرن
اما مسیح برای خوبی و زیبایی کشته نشد
این به اندازه کافی آسان هست
کار سخت اینه که برای بینوایان و تحریف شده ها بمیری
ولی اینجا من میدونستم سکس از اون ها هستم و در اشتیاق روح اون ها شریک شدم
یک دعای دیگر در گوتو پاسخ داده شد
اونجا بود که من اولین اخبار واقعی رو دریافت کردم
از کسی که شاید پدر فریرا رو بشناسه
پدر فریرا ؟
بله، تو اونو میشناسی ؟

تو اونو دیدی ؟

کی ؟
اون برای کودکان یک دعا کرد
بچه خردسال
و مریض ها
چیماچی
ولی این قبل از اون مشکل بود
اینجا کجاست ؟
نزدیک ناکازاکی.

من نمیدونم.

اونا برای نشانه های ملموس ایمان نا امید هستن
پس هر چیزی که میتونستم براشون تامین کردم
من نگران هستم که اونا به این نشانه های بی ارزش ایمان بها بدن
بیشتر از خود ایمان
ولی ما چطور میتونیم اون ها رو منکر بشیم ؟
و در پایان من باید در تسبیح خودم شریکشون میکردم
در گوتو، من کاملاً مستغرق در اندیشه شدم
من بیش از 100 بچه و بزرگسال رو تعمید کردم
تعداد بیشماری اعتراف شنیدم
ولی این از طرف کیچی جیرو بود که من بیشترین نیاز رو حس کردم
تو تسبیح رو برنداشتی من لیاقتش رو نداشتم
چرا ؟
چون تو خدا رو تکذیب کردی
بله
ولی فقط برای اینکه زنده بمونم
مفتش از تمام خانواده من میخواست تا ایمانون رو تکذیب کنیم
با پاهامون رو عکس مسیح ضربه بزنیم
فقط یک بار، فقط یک بار ؟
ولی اونا اینکارو نمیکردن
اما ..

ولی من نمیتونستم اونا رو رها کنم
حتی اگر من خدا رو رها میکردم
پس مرگ اون ها رو دیدم
هر جایی که میرم آتش رو میبینم و بوی گوشت رو حس میکنم
وقتی من اولین بار تو و پدر گروپا رو دیدم
من شروع کردم به باور کردن ..
که خداوند شاید منو پذیرفته
چون در رویاهای من ..
آتش دیگه زیاد نورانی نبود
تو میخوای من اعتراف تو رو بشنوم ؟
منو ببخش پدر
برای گناهی که کردم
این شش روز در گوتو و تجدید ایمان کیچی جیرو
باعث شد حس کنم زندگی من ارزش داره
و من واقعاً میتونم برای مردم این کشور مفید باشم
پایان زمین
مردان مفتش در دهکده هستند
اونا ایچیزو رو گرفتن
نه، ما از مردن نمیترسیم پدر
و ما هیچ وقت تو رو تسلیم نمیکنیم
هیچ کس نباید بمیره نه، ولی ما در خطر خواهیم بود
چه برید چه بمونید
بمونید.

ولی اگر ما بمونیم اونا مرتب میان
اونا میتونن در مدت مخفی شدن ما تمام دهکده رو نابود کنن و همه شما رو بکشن
بله ما چاره ای نداریم موکیچی این تنها کاری هست که باید بکنیم
این خطر رو از شما دور میکنه
ما میتونیم در جزیره کیچی جیرو مخفی بشیم
جزیره من ؟
نه، هیچ فرقی بین اینجا و اونجا نیست
اونا بو گوتو خواهند آمد اونا جستجو خواهند کرد
همین اتفاق برای گوتو هم خواهد افتاد
اونا باید برن
پدرها باید برن
اینطوری ، ما نجات پیدا میکنیم !
تو نمیتونی اینو بگی !
اونا آمدن تا آموزش ها دئوسو رو تبلیغ کنن
ما نمیتونیم اونا رو تسلیم کنیم
به شکنجه گرهای اینو ساما بعد از تمام کارهایی که با ما کردن
اونا همه ما رو در معرض خطر قرار دادن
اگر پدرها نیومده بودن ما در همچین دردسری نمیفتادیم
ساکت باشید!

ما از پدرها
حمایت خواهیم کرد
اون ها خواهند ماند
حالا ما باید دو نفر دیگه رو انتخاب کنیم تا بهمون ملحق بشن
من ، موچیکی و دو گروگان دیگر
کی به من و موچیکی ملحق خواهد شد ..
و به افتخار دئوسو یک گروگان خواهد شد ؟
کیچی جیرو اهل اینجا نیست
چرا اون نباشه ؟
بله
به خاطر هم ما، تو خواهی رفت ؟
مسئولین به تو زیاد سخت نمیگیرن
اونا مردم توموجی رو میخوان
اون اهل اینجا نیست
اون میتونه کسی باشه که ما رو فروخته
من یک جاسوس نیستم !
پدر، بهشون بگو !
من یک جاسوس نیستم !
من به تمام گناهانم اعتراف کردم
پس اگر شما لطف خداوند رو دریافت کردید
مثل اون رفتار کنید
با زندگی خودت به اون احترام بزار
احترام؟

یک مسیحی واقعی میدونست !
من سر تو رو میشکنم !
خواهش میکنم !
به جای ما برو
خواهش میکنم
پدر
ولی پدر !
اگر ما مجبور بشیم به درگاه خداوند لرزه بیندازیم من باید اینکارو بکنم ؟
تو باید برای شجاعت دعا کنی، موکیجی
ولی اگر ما چیزی رو که آنها میخواهند نخواهیم
برای همه اهالی روستا میتونه خطر وجود داشته باشه
اونا میتونن زندانی بشن
اونا میتونن تا همیشه صبر کنن
ما باید چیکار کنیم ؟
لرزه بیندازید
لرزه بیندازید
عیبی نداره که لرزه بیندازید
چی داری میگی ؟
تو نمیتونی
موکیجی.

من اینو برای جیساما درست کردم
این تنها چیزی بود که ما داشتیم تا وقتی که شما آمدید
اینو بگیرید، خواهش میکنم
با نام مسیح
ایمان تو به من قدرت میده، موکیجی
کاش میتونستم به هیم اندازه بهت بدم
عشق من به خدا قوی هست
اون میتونه به اندازه ایمان باشه ؟
بله
بله
این آدم ها علاقمند ترین موجودات روی زمین به خداوند هستند
پدر والیگنانو من اعتراف میکنم من شروع کردم به حیرت کردن
خداوند برای ما امتحان میفرسته تا ما رو تست کنه و هر کاری که اون میکنه خوب هست
و من دعا کردم تا آزمایش ها رو مثل پسرش تحمل کنم
ولی چرا امتحان ها باید اینقدر وحشتناک باشن ؟
و چرا، وقتی من قلب خودم رو راضی کردم
آیا جواب هایی که من به اونها میدم خیلی ضعیف به نظر میان
تمام انها همونطور که دستور داشتند رفتار کردن
ولی این کافی نبود
شما فکر میکنید ما به این راحتی گول خوردیم ؟
ما متوجه شدیم
چطور نفس شما
همین الان سنگین شد
نمیتونه این باشه !
چون ما مزخرف هستیم
باشه
بیائید از راه دیگری اینو امتحان کنیم
روی این تف کن
و بعد بگو ..
تو یک باکره خیلی مقدس هستی
اون یک فاحشه هست
تو یک مسیحی هستی
تو هم یک مسیحی هستی
ایچیزوی پیر اینکارو نمیکرد
موچیکی نمیتونستی
ولی کوچی جیرو موفق شد وقتی بقیه شکست خوردن
من باید باور کنم اون در کنار بقیه رنج کشیده
تو هم یک مسیحی هستی
اونا همشون مسیحی هستن
دستگیرشون کنید
به اونها دلیل دادن
همونطور که اون سرباز رومی مسیح رو به ونگار تسلیم کرد
من دعا کردم، آنها رنج ارباب ما رو به خاطر می آورند
و از این شجاعت و آرامش گرفتند
دئوس
پاراسو
دئوس ساما
لطفاً روح جیساما رو دریافت کن
رنج جیساما پایان یافت
اونو دریافت کن خداوندا
خداوندا !
خداوندا !
به خاطر شکوه خودت
خواهش میکن ..

موکیچی چهار روز طول کشید تا بمیره
در پایان اون یک سرود روحانی خواند صدای اون تنها صدا بود
مردم دهکده که در ساحل جمع میشدن همیشه ساکت بودن
مردم از نزدیک نگاه میکزدن تا جسد ها نتونن
به شیوه مسیحیت دفن بشن
بدن موکیچی اونقدر با آب سنگین بود که شعله ها رو تبدیل به دود کرد
قبل از اینکه در آتش بسوزه
هر استخوانی که از اون باقی مانده بود در اقیانوس پخش شد تا اونا نتونن بهشون احترام کنن
پدر والیگنانو، شما خواهید گفت که مرگ اونها بی معنی نبوده
مطمئناً هنگام مرگ خداوند دعاهای اونها رو شنیده
ولی آیا اون فریادهاشون رو شنیده ؟
من چطور میتونم سکوت اون رو برای این مردم توضیح بدم که خیلی زیاد بردباری کردن ؟
من به تمام قدرت خودم نیاز دارم تا خودم این رو بفهمم
این شاید آخرین گزارش برای شما باشه، پدر
امروز ماشنیدیم سربازها در کوهستان ها هستند و دنبال ما میگردن
پس ما تصمیم گرفتیم این امن تر خواهد بود تا از هم جدا بشیم
پس تو درست میگفتی
اگر ما میرفتیم اونا شاید هنوز زنده بودن
این حرف رو نزن، این درست نیست و ما نمیتونیم شک کنیم.

ما تسلیم میشیم؟

اونا به خاطر ما نمردن گروپه، اونا به خاطر ما نمردن
من حس میکنم یک ترسو هستم
عشق من همیشه با تو هست من دعا میکنم که به اندازه تو قوی باشم
پدر گروته به هیرادو خواهد رفت تا ماموریت رو ادامه بده و من به گوتو برخواهم گشت
فرانسیسکو!

زنده بمون !
پدر، من به خاطر ضعف و شک خودم تقاضای بخشش دارم و ازت میخوام به خاطر بسپاری
من و پدر گروپه در گردهمایی ها و دعاهای شما
پسر مطیع شما
من فکر میکنم پسر شما
به صلیب میخ زده
دهان من مزه سرکه میده
اون گوتو هست ؟
اون گوتو هست ؟
به نام پدر در بهشت دعا میکنم
من فقط یک خارجی هستم که بدبختی آوردم
این چیزیه که اونا الان در مورد من فکر میکنن
من خواب فرانسیس مقدس رو میبینم
چه اتفاقی برای اون امکان شکوهی که اینجا یافت میشد افتاد ؟
من برای مسیح چیکار کردم ؟
من دارم برای مسیح چه کار میکنم ؟
من برای مسیح چه کار خواهم کرد ؟
من حس میکنم خیلی وسوسه شدم حس میکنم خیلی وسوسه شدم و نا امید هستم
من میترسم
صبر برای سکوت تو دردسر هست
من دعا میکنم اما گم شدم
یا من دارم برای هیچی دعا میکنم ؟
هیچی
چون تو اونجا نیستی
من برای بخشش تو دعا میکنم
اگر گزارش من حالا به یک پایان ناگهانی میرسه فکر نکنید که ما مردیم
چون اگر گروپا و من بمیریم کلیسای ژاپن با ما خواهد مرد
من فکر کردم دارم تعقیب میشم شما حالتون خوبه پدر ؟
متاسفم
پدر ؟
چرا شما برنگشتید اینجا ، پدر؟
اینجا خطرناکه شما باید مراقب باشید
300 سکه نقره برای شما جایزه گذاشتن 300
یهودا فقط 30 تا گرفت در دهکده هایی که زیاد دور نیستن مسیحی ها وجود دارن
ما میتونیم اونجا مخفی بشیم من از شما مراقبت میکنم
بگیرش.

شما باید خیلی گرسنه باشید
موچیکی و خانواده من خیلی قوی ماندیم من ضعیف هستم
واقعاً ؟

من مثل تو هستم جای دیگه ای ندارم که برم
جای یک مرد ضعیف کجاست ؟

تو میخوای برای موچیکی و ایچیزو اعتراف کنی ؟
هر کاری که میخوای بکنی، به سرعت انجام بده کلمات پسران تو به یهودا در شام آخر
وقتی اون این حرف ها رو زد، عصبانی بود ؟
یا اون ها از عشق میومدن ؟
شما حالتون خوبه، پدر ؟
به نظر خیلی خسته هستید من حالم خوبه
اون ماهی که به من دادی خیلی نمک داشت من تشنه هستم
چی؟

ارباب ما اینو گفت
من کمی آب دارم
من کمی آب میارم !
کیچی جیرو !
کیچی جیرو !
متاسفم من آب رو انداختم پدر من فکر کردم یه مشکلی وجود داره
ولی مهم نیست در این نزدیکی یک نهر هست
تو هرچقدر بخوای میتونی آب بخوری
اینجا
پدر!

پدر !
من به درگاه خدا برای بخشش دعا میکنم
آیا اون میبخشه ؟

خداوند بخشنده هست
اسم تو چی هست ؟
مونیکا
آه، مثل مادر آگوستین
اسم تعمید شده من.

اون میخواست اسمش مثل کشیش ما جوان باشه ، که مرده
انسان های زیادی خواهند بود که به او ملحق خواهند شد
تو متوجه میشی ؟
چرا تو اینطوری به من نگاه میکنی ؟
چرا تو اینقدر ساکتی ؟
ما هممون به زودی میمیریم !
مثل اون
متاسفم
من متاسفم
ممنونم به خاطر غذا ممنونم
اما پدر؟

پارادایس
بله این درسته
آیا خوب نیست که بمییرم ؟

هیچ کس گرسنه نیست.

بله، البته
پدر جوان درست میگفت در بهشت هیچ کار سختی وجود نداره
هیچ کاری وجود نداره.

ما همه به خداوند ملحق خواهیم شد
هیچ دردی وجود نخواهد داشت
کاش تو اینقدر برای دردسر درست نمیکردی
خواهش میکنم
در سن و سال ما ..
ما نباید در این گرما اینقدر به دوردست سفر کنیم ..
و غبار ..
مخصوصاً امسال خیلی بد هست
و همه این ها غیر ضرری هست
فقط کی تلاش کن
تا نقطه نظر ما رو متوجه بشی
ما از تو متنفر نیستیم
شما خودتون اینو آوردید
و شما میتونید ..
خودتون هم از دستش خلاص بشید ..
نیازی به حس گم شدن نیست
من بهتون وقت میدم تا در موردش فکر کنید
بعد شما میتونید یک پاسخ منطقی به من بدید
برو
نه.

تو متوجه هستی من به اونا چی میگفتم ؟
ژاپنی تو به اندازه کافی خوب هست ؟
من چشمان تو رو دیدم چی؟

اونا احمق هستن، روستایی ها
خداوند به اونها رنج بخشیده و در سرزمین شما اون ها رو در امان نگه داشته
اونا نمیتونن پایانی نداشته باشن و تصمیمی نگیرن !
ولی تو متوجه هستی، مگه نه ؟
فقط بگو منظورت چیه
که همه اینها به تو بستگی داره
هر چیزی که اونا رو آزاد میکنه اگر تو فقط یک کلمه به زبان بیاری
ایمان خودت رو تکذیب کن
خوب اگر من قبول نکنم چی، تو منو میکشی ؟
خون شهیدان بذرهای کلیسا هستن درست مثل کشیش ها
تو در اومورا در ناکازاکی سلاخی کردی ما از اشتباهات خودمون درس گرفتیم
کشتن کشیش ها و کشتن روستائی ها اینو بدتر میکنه
اگر اون ها میتونن برای خدا بمیرن اونا فکر میکنن این فقط اونها رو قوی تر میکنه
اگر تو فکر میکنی باید کسی رو مجازات کنی فقط منو مجازات کن
تو!

اگر تو یک مرد واقعی هستی یک کشیش واقعاً خوب
تو باید نسبت به مسیحی ها حس ترحم داشته باشی
اینطور نیست، پدر، اینطور نیست ؟
بهای شکوه رنج اونهاست
پدر ؟

برای او دعا میکنیم
زبان پرتقالی هدیه ای از پدر تو کابرال بود
از من خواستن به جای تو ترجمه کنم
اونا میخوان به جزئیات ظریف در شهادت تو آگاه بشن
اگر به تو گفتن که ژاپنی حرف بزنی
شهادت دادن، من ؟

نسبت به زبان شما داریم در مقابل آگاهی که شما از زبان ما دارید
پدر کابرال هیچ وقت خیلی بیشتر از این موفق نشد
تمام مدتی که اون در اینجا زندگی کرد
اون آموزش داد، اما یاد نمیگرفت
اون زبان ما رو حقیر میدانست غذای ما، سنت های ما
من مثل اون نیستم من مثل کابرال نیستم
واقعاً ؟

ما دین خودمون رو داریم، پدر جای تاسف هست که شما متوجه این نشدید
نه نه ما فقط طور دیگیرر فکر میکنیم
درسته.

حتی یک بودا میمیره مثل همه انسان ها
اون یک خالق نیست تو یک کافر هستی
پدر، فقط یک مسیحی یک بودا رو فقط به عنوان یک انسان میبینه
بودای ما یک وجود هست که انسان میتونه تبدیل بشه
چیزی بزرگتر از خودش اگر اون بتونه به همه توهمات خودش غلبه کنه
اما شما به توهمات خودتون وفادار هستید و به این میگید ایمان
نه، تو متوجه نمیشی اگر هر مردی دستورات خداوند رو اطاعت کنه
بعد اون میتونه یک زندگی آرام و لذت بخش داشته باشه من میفهمم.

پدر، این کاملاً ساده هست
تو این کلمه رو شنیده بودی ؟
معنیش سقوط کردن هست.

ایمانت رو تکذیب کن از دین خودت برگرد، همونطور که گفتی
اینکارو بکن
اگر تو از دینت برنگردی
زندانی ها از چاله آویزان میشن
تا وقتی اینکارو بکنی زندگی تو قطره قطره میره بیرون
بعضی ها چند روز دوام میارن و بعضی ها نه
اونا میمیرن
اونا پدر اسپورو رو در کاسورا شکنجه کردن در روی چاله ، درباره اون شنیدی ؟
کی بود که بهش میگفتن معبد پدرو و فریرا البته
فریرا ؟
تو اونو میشناختی ؟
من دربارش شنیده بودم.

یک کشیش با یک اسم ژاپنی و یک همسر ژاپنی
من باور نمیکنم تو میتونی از هر کسی بپرسی
مردم ناکازاکی به اون اشاره میکردن و شگفت زده میشدن
اون الان در کنار بخار نگهداری میشه
که فکر میکنم از اول به خاطر همین به اینجا آمد
مدر گستاخی بود مثل همه اون ها
معنیش اینه که اون سرانجام سقوط خواهد کرد
من فکر کردم شهادت رستگاری من خواهد بود
خداوندا خواهش میکنم اجازه نده این باعث شرمندگی من باشه
نگاه کن!

چرا تو منو تعقیب میکنی ؟
دیگه دنبال من نیا
خداوندا به خاطر روزهای آرام در اینجا ممنونم
مسیح به من یاد داد که به همه عشق بورزم
ولی من نمیتونم عاشق کسانی باشم که دوستان ما رو تا مرگ شکنجه میدن
من خشمگین هستم.

حتی نگهبان ها با دست تو لمس شدن ، خداوندا
من حس گناه میکنم.

که مرگ من زیاد دور نیست هیچ وقت نباید موافق باشم
من زندگی رو خیلی واضح در پسر تو میبینم درست مثل زندگی خودم.

اون تمام ترس منو از بین میبره
اون صورتی هست که من از کودکی به خاطر دارم
با من حرف میزنه
من از این مطمئنم
بهم قول میده که من تو رو ترک نخواهم کرد
من تو رو ترک نخواهم کرد
من تو رو ترک نخواهم کرد
اونا رو بپوش
تو باید افتخار کنی این چیزیه که کشیش های ما میپوشن
پدر رودریگز از پرتقال، بله ؟
من متاسفم پدر، به خاطر حرف هایی که زدم
زبان من زیاد خوب نیست اما فرماندار اونجا مضطرب بود
به خاطر آرامش تو.

ناراحتی بود، بله
در مورد اینکه چرا تو اینجا هستی و اگر شما درآسایش نیستید ، لطفاً بگید
سفر شما طولانی بود اونجا خطرهای زیادی بود
قدرت اراده شما خیلی روی ما تاثیر داشت
ما میدونیم شما قبلاً رنج زیادی متحمل شدید
ما نمیخواهیم به رنج شما اضافه کنیم
و فکر اینکه اینکارو بکنیم هم برای ما دردناک هست
ممنونم
پدر
عقیده ای که تو با خودت آوردی شاید در اسپانیا و پرتقال درست باشه
ولی ما اونو با دقت مطالعه کردیم بسیار مخلصانه در زمان طولانی
ما فهمیدیم در ژاپن اون هیچ ارزش و استفاده ای نداره
ما نتیجه گرفتیم که اون یک خطر هست
ولی ما عقیده داریم که حقیقت رو برای شما آوردیم
و حقیقت جهانی هست
این برای همه کشورها مشترک هست، در تمام دوران ها به خاطر همین ما بهش میگیم حقیقت
اگر یک اعتقاد در ژاپن درست نباشه به همون اندازه که در پرتقال هست
پس ما نمیتونیم بهش بگیم حقیقت
میبینم که شما با دست های خودتون کار نکردید پدر
ولی همه میدونن دختی که در یک نوع زمین رشد میکنه
شاید در یک نوع دیگر پوسیده بشه و بمیره
درخت مسیحیت هم همینطور هست که برگ هاش در اینجا پژمرده شدن
جوانه ها مردن این خاک نیست که جوانه ها رو کشته
اونجا 300 هزار مسیحی در ژاپن بودن قبل از اینکه خاک ..
بله ؟
مسموم بشه
تو هیچ جوابی نداری
چرا باید جوابی داشته باشی ؟

و به نظر میاد من نمیتونم قلب شما رو تغییر بدم
تو میخوای ایمان منو ازمایش کنی ؟

منو ببر پیش تفتیش کننده
منو ببر پیش اینو ساما
اونا چرا میخندن ؟

چون پدر ..
چونکه
من فرماندار هستم
من مفتش هستم
من هستم، اینو میدونی ؟
تا کی.

تا وقتی تموم بشه
پدر !

لطفاً به من گوش کن !
اونا منو تهدید کردن
من هیچ وقت پول اونا رو نگرفتم
من به خاطر پول به تو خیانت نکردم
مراقب اون باش پدر شاید اینو ساما بهش پول میده تا ما رو به لرزه بندازه
نه، اون اینکارو نکرده !
خواهش میکنم پدر، اجازه بده من اعتراف کنم
پدر
من میدونم، من بوشو حس میکنم من بوی گناه رو حس میکنم
من میخواهم دوباره اعتراف کنم تا خداوند منو پاک کنه
تو چرا اومدی اینجا ؟
به خاطر بخشوده شدن هست ؟
تو میفهمی بخشودگی یعنی چی ؟

سال ها پیش ، من میتونستم به عنوان یک مسیحی خوب بمیرم هیچ شکنجه ای در کار نبود
چرا من الان به دنیا اومدم ؟
این خیلی نا عادلانه هست
من متاسفم
تو هنوز ایمان داری ؟
منو ببخش پدر.

من متاسفم که این اتفاق افتاد
من به خاطر کاری که با تو کردم متاسفم
کمکم کن، پدر
گناه رو از من بگیر
من دوباره سعی خواهم کرد تا قوی باشم
پدر، عیسی چطور میتونه بی وجدانی مثل این رو دوست داشته باشه ؟
در همه جای این مکان شیطان هست من قدرت اون رو حس میکنم حتی زیبایی اون رو
ولی هیچ کدم از اونها در این مرد نیست
اون ارزش این رو نداره که بهش بگن شیطان
برو در آرامش باش
من حس میکنم ..

این فقط یک تشریفات هست
فقط یک قدم جواب میده
ما از تو نمیخواهیم این کار رو صادقانه انجام بدی
فقط گذاشتن پاهات روی این ایمانت رو از بین نمیبره
من واقعاً اهمیت نمیدم
هرچه زودتر اینکارو بکنی ..
زود تر از زیر افتاب میای بیرون
فقط به آرامی با پای خودت اونو لمس کن اگر دوست داری
هر طور که تو دوست دایر ..
و تو فوراً آزاد خواهی شد
اون فقط یک عکس هست
پاتو بزار روی اون
همین الان
بعدی !
تو چطور ؟
این بی معنیه
همین الان !
بعدی !
تو میتونی به ارامی اینکارو بکنی
بعد تو ازاد خواهی شد
حالا
فقط پاتو بزار روی اون
برو جلو
بعدی
فقط یک قدم
حالا ..
تو باید بخوای آزاد بشی
آزاد بشی !
پاتو بزار روی اون
همشونو برگردونید
اون یکی رو بزارید بمونه
خداوندا ممنونم که دعای منو شنیدی !
این اتفاقیه که برای مسیحی ها میفته
اما ..
این به شما مثالی نشون میده که چطور اون ایمان رو تکذیب کنید
بیاریدش اینجا
برو جلو
فقط پاتو بزار اونجا
میبینی چقدر راحته ؟
من اقرار میکنم اون تمرین کرده بود
ولی ببینید این حرکت چقدر راحت هست
اون حتی به اندازه خم شدن سخت نیست
اون سخت نیست ؟
یا دویدن
حالا برو !
از اینجا برو بیرون
میبینید ؟
اون به تعهد خودش عمل کرد
همش همین بود
من متاسفم که چند روزی غفلت کردم، پدر
ولی من در هیرارا کار داشتم
امیدوارم زمانی خودتون به اونجا برید
قطعاً اونجا خیلی زیباست
داستان جالبی در مورد کسی که اونجا حکومت میکرد هست
اون 4 همسر داشت
چهار
اونا همشون زیبا بودن، اما اونا ..
من متاسفم
شاید این یک داستان برای یک کشیش مجرد نیست
مشکلی نیست، لطفاً ادامه بده
در اینصورت، همسران همشون حسود بودن
و اونا دعوا میکردن و دعوا میکردن بدون پایان پس اونا خودشون رو از قلعه اون دور کردن
و ارامش دوباره به زندگی اون برگشت
تو فکر میکنی این داستان یک درس داشت ؟
بله
که این یک مرد خیلی عاقل بود
من خوشحالم.

و این همسران اسپانیا پرتقال، هلند و انگلیس هستند
هر کدوم سعی میکردن نسبت به بقیه برتری داشته باشند تا در این جریان خانه رو خراب کنن
از اونجایی که تو گفتی این مرد عاقل هست تو متوجه خواهی شد چرا
ما باید مسیحی ها رو یاغی بشناسیم
خوب.

یک همسر
اگر ژاپن بخواد یک همسر وفادار از بین 4 تا انتخاب کنه چی ؟
منظورت پرتقال هست ؟
نه
منظور من کلیسای مقدس هست
تو فکر میکنی این برای مرده بهتر نیست تا زن های خارجی رو فراموش کنه ؟
و یکی از خودشون رو انتخاب کنه ؟
وقتی مساله ازدواج هست ملیت زیاد مهم نیست
چیزی که مهمه عشق هست.

عشق!

کار مبلغی برای تو همین هست ؟
یک زن زشت ؟
خوب، بله
تو به زنی که نمیتونه بچه بیاره چی میگی ؟
عقیم
یک زن عقیم نمیتونه یک همسر واقعی باشه
اگر انجیل راه خودش رو در اینجا گم کرده این تقصیر کلیسا نیست
این تقصیر کسانی هست که مومنان رو با بی میلی از ایمان خودشون جدا کردن مثل یک شوهر از یک همسر
منظورت ..

پدر، مامورین تو به نظر میاد ژاپن رو نمیشناسن
و تو تفتیش کننده محترم به نظر میاد مسیحیت رو نمیشناسی
کسانی هستن که به دین تو به عنوان یک بلا نگاه میکنن
من اینطور نیستم
من در یک بعد دیگری میبینم هنوز خطرناک هست
من میخوام تو به عشق مصرانه یک زن زشت فکر کنی
و اینکه چطور یک زن عقیم نباید هیچ وقت یه همسر باشه
پدر !

کمکم کن!

تو داری اونا رو کجا میبری ؟
تو داری اونا رو کجا میبری ؟
پدر !

تو امروز به سفر میری
بشین.

خواهش میکنم
پدر
تو امروز حالت چطوره ؟
من مطمئنم هوا باید حس خوبی داشته باشه
علیرغم اینکه تو در جدیدترین زندان ما بودی
زندان قدیمی برای کشیش ها خیلی سخت بود
باران؛ باد و همه چیز
متاسفم، منو ببخشید
اینو ساما کی میاد اینجا ؟
اوه!

اون با محبت رفتار میکنه هر روز سه بار بهم غذا میده
تا اینکه جسم من به قلبم خیانت کنه
این نقشه تو هست، مگه نه ؟
این چیزیه که تو منتظرش هستی اصلاً اینطور نیست
نه ؟
ولی ما امروز منتظر کسی هستیم
اینو ساما میخواد با اون ملاقات کنه
اون تا چند لحظه میاد اینجا
اون پرتقالی هست مثل خودت
شما باید چیزهای زیادی داشته باشید تا دربارش حرف بزنید
فریرا ؟
این کسیه که تو انتظار داشتی ؟
این کسیه که تو انتظار داشتی ؟
من میخوام با اون حرف بزنم عجله ای نیست
واقعاً زمان زیادی داریم
بهم بگوچاون میدونه من اینجا هستم ؟
من نمیتونم بهت بگم من نمیتونم در کار افسر تفتیش دخالت کنم
ولی من میتونم بهت بگم اون میدونه تو زنده هستی
چون ما بهش گفتیم تو از ایمانت برگشتی
حالا تو میدونی اونا چرا از اون حصیرها استفاده میکنن ؟

ببین، اون نگهبان اون میتونسته به پدر گروپه چی بگه ؟
اینو یادت میاد، اگر تو یک مسیحی واقعی هستی تو ایمانت رو تگذیب خواهی کرد و اجازه نمیدی من بمیرم
میدونی، تفتیش کننده قول داده که اگر پدر پروپه کافر بشه
اون چهار نفر آزاد خواهند شد
من امیدوارم پدر گروپه موافقت کنه
من باید بهت بگم این مسیحی ها قبلاً لرزیدن و ایمان خودشون رو تکذیب کردن
در دفتر تفتیش کننده اگر اونا کاری که میخواستم کردن، پس بزارید اونا برن
بزار اونا برن، اونا کاری که میخواستی انجام دادن !

تو اونا رو نمیخوای.

در دهکده نزدیک ساحل ؟
ما میخواهیم پدر روحانی کافر بشه و عبرتی برای اونا باشه
خدایا خواهش میکنم !
از دین برگرد.

خواهش میکنم !
نه !
نه، نه گاروپه، نه
نه نه نه نه نه
نه !
نه !

کارت وحشتناکه.

مهم نیست چند بار تو اینو ببینی به رنج کشیدن اونها فکر کن
تو به این مردم اعتقاد داری !

از یک ژاپن مسیحی
دئوس تو ژاپن رو از طریق تو مجازات میکنه
حداقل گروپه تمیز بود، اما تو
تو هیچ اراده ای نداری
تو لیاقت نداری تا بهت بگن کشیش
خدای عزیز، خدای مهربان، چرا تو منو رها کردی ؟

من پسر تو بودم
پسر تو که به صلیب احترام میزاره
سکوتی که به اون داده شده
آیا این جزیره یک سکوت بیرحم هست ؟
نه نه نه
مزخرفه.

احمقانه ست.

اون نمیخواد جواب بده
اون جواب نخواهد داد
تو میخوای بزارم بری داخل ؟
به وقتش
پدر.

پدر !
بیا جلو، پدر
کشیش ها ما از کشیش های شما خوششون نمیاد ولی تو هنوز ارزش زیادی در اینجا داری
چی شده ، پدر ؟
اون تحریک ؟
بوی گوشت ؟
تو از وقتی اومدی به ژاپن هیچ گوشتی خوردی ؟
من خودم زیاد بوی اونو دوست ندارم
تو هنوز حدس نزدی ؟
تو حدس نزدی کی داره میاد ؟
این دستور اینو ساما هست
و آروزی بقیه
بقیه ؟
پدرف به انسان هایی که میتونی نجات بدی فکر کن
همونجا بایست
پ..

پدر فریرا
من تسلیم شده بودم
خیلی وقت از دیدار ما گذشته
تو میخوای چیزی بگی ؟
چی ...
من میتونم در همچین مناشبتی به شما بگم ؟
اگر تو ترحمی نسبت به من داری چیزی بگو
تو ..

حدود یک سال، فکر میکنم
اینجا کجاست ؟

من همینطور در زندان هستم جایی در ناکازاکی.

من میدونم
تو معلم من هستی
تو معترف من بودی، معلم من من تقریباً همون هستم
یک کاری بکن، یک کار ساده به من بگو پدر.

واقعاً ؟

ساوان محترم روزهای خودش رو با نوشتن در مورد ستاره شناسی صرف میکنه
دستور اینو ساما هست دانش زیادی در اینجا وجود دارد
ولی در مورد داروسازی و نجوم چیزهای زیادی مونده تا آموزش داده بشه.

این امیدوار کننده هست که بالاخره در این کشور مفید هستم
و تو خوشحال هستی ، پدر ؟
من اینطور گفتم
به کتاب دیگری که داری مینویسی اشاره کن
اسمش هست شاه گیروک اون اعصار مسسیحیت و تکذیب کردن نظریه های اونها رو نشون میده
تو متوجه عنوانش میشی ؟
بهش بگو
یعنی حیله، آشکار و بدون نقاب اگر تو ترجیح میدی اونو بیشتر بخونی
اونجا همینطور تفتیش کننده هست اون براش دعا میکنه، و میگه به خوبی انجام شده
این حقیقت هست تو از حقیقت مثل سم استفاده میکنی
چه حرف خنده داری هست که یک کشیش بزنه
این ظلم هست.

اینطور پیچ بده
من فکر میکنم تو از طرف خودت حرف میزنی نه از طرف ساوان اوچون
کی ؟

اون الان ساوان اوچون هست
مردی که آرامش رو پیدا کرد
بزار تو رو در مسیر خودش راهنمایی کنه
مسیر مهربانی
معنیش اینه که فقط وجود فاسد تو هیچ کس نباید
وارد روح یک مرد دیگر بشه تا به دیگران کمک کنه، این روش بودا هست
و مسیر تو هم هست این دو دین در این مورد یکسان هستند
این ضروری نیست که کسی به خاطر هر یک از طرفین برنده بشه وقتی چیزهای خیلی زیادی برای تقسیم کردن هست
ادامه بده
به من گفته شد تا ایمان خودم رو تکذیب کنم
این ..

تو سعی کردی، پس تو نمیتونی تکون بخوری
و به طور وارونه آویزان شدم
یک شکاف ایجاد شد
تو حس میکنی خون چکه میکنه قطره قطره
پس اون به مغز تو هجوم نمیاره و تو خیلی زود نخواهی مرد
روی عیسی خودت قدم بگذار
تو الان آخرین کشیشی هستی که اینجاست، پدر من مطمئنم اینو ساما خوسحال خواهد شد
تا یک وارث برای چاله بگذاره اون مرد اهل عملی هست پدر.

من 15 سال در این کشور کارگری کردم من اینو بهتر از تو میدونم
دین ما مسیر ور در این کشور تعیین نمیکنه
چون مسیرها قبلاًظاهر شدن نه.

اینجا هیچی رشد نمیکنه گیاهان اینجا جوانه میزنن و ریشه ها فاسد میشن
زمانی بود که مسیحیت در اینجا رشد کرد و درخشان شد.

کی/ در زمان شما ، پدر در زمان شما، قبل از اینکه تو مثل ..
مثل کی، مثل اونا بشی ؟
رودریگز، لطفاً گوش کن ژاپنی ها فقط به تحریفات خودشون اعتقاد دارن
از اینجیل ما.

تو چطور میتونی اینو بگی ؟

اینجا صدها هزار تبدیل انجام شده
صدهاً؟

فرانسیس هاویر به اینجا اومد تا در مورد فرزند خدا به ژاپنی ها آموزش بده
ولی اول باید میپرسید چطور به خداوند اشاره کنه داوینچی، بهش میگفتن
من باید داوینچی اونا رو بهتون نشون بدم ؟

اونجا پسر خدا هست تنها پسر خداوند
در تورات عیسی در روز سوم ظهور میکنه در ژاپن پسر خداوند
روزانه ظهور میکنه
این ژاپنی ها نمیتونن به یک موجود فراتر از قلمرو طبیعت فکر کنن
برای اونها هیچی نسبت به بشر برتری نداره نه !
اونا نمیتونن ایده خدای مسیحی ما رو درک کنن نه، تو اشتباه میکنی.

اونا خدا رو پرستش میکنن.

اونا به ناو دئوس دعا میکنن این فقط یک اسم دیگر خداوند هست، که اونا هیچ وقت نمیدونستن
من دیدم مردهایی کشته شدن.

برای دئوس!

شهدای شما باید در آتش بوده باشن، پدر
ولی اگر این ایمان مسیحیت نبود
من دیدم اونا مردن.

اینطور نیست اونا به خاطر تو مردن رودریگز
تو چند نفر رو نجات دادی ؟

چند نفر غیر از خودت ؟
من نمیدونم.

تو داری سعی میکنی ضعف خودت رو توجیه کنی
خداوند تو رو ببخشه ؟

می میگیم.

اینجا یک حدیث هست که کوهستان ها و رودخانه ها مسیتونن جابجا بشن
ولی طبیعت انسان نمیتونه تغیییر کنه
این خیلی عاقلانه هست، خیلی شبیه اینجا هست
ما طبیعت اصلی خودمون رو در اینجا پیدا کردیم، رودریگز
احتمالاً این با پیدا کردن خدا مشترک بوده
تو یک ننگ هستی
تو یک ننگ هستی ، پدر
من نمیتونم
من حتی نمیونم دیگه اینو بهت بگم
خوبه
من حالا یک اسم ژاپنی دارم
یک همسر و یک بچه
من همه اونها رو از یک مرد اعدام شده به ارث بردم
حالت چطوره ؟
اون مسیر رحمت رو به تو نشون داد
امیدوارم تو اون رو قبول کنی
چرا تو منو در سیاه چال اویزون نمیکنی ؟
تو رو به دفتر مفتش خواستن
پدرف تو به خاطر اونا اومدی اینجا و اونا همشون از تو متنفر هستن هر طور میخوای به من توهین کن ، این فقط دلیری بیشتری به من داد
تو امشب بهش نیاز خواهی داشت
تو مرد خوبی هستی پدر.

اینو ساما میگه تو امشب دین خودت رو تکذیب میکنی
اون در مورد فریرا درست میگفت و در مورد تو هم درست میگفت
خدایا کمکم کن.

در بهشت تو گفتی که روح ..
من برای تو میمردم.

تو اینجا در کنار من هستی ؟
پدر.

پدر.

پدر!

بس کن!

بس کن !

تو چی نیاز داری ؟

و نگهبان خوابیده و مثل یک سگ وحشی خرناس میکشه
تو فکر میکنی این صدا از نگهبان هست ؟

سن !

اون نگهبان نیست و اون صدای خرناس نیست
اونا مسیحی ها هستن در واقع 5 نفر از اونها .

تو کلمات رو روی دیوار پیدا کردی ؟
به درگاهش دعا میکنیم
من اونا رو با یک سنگ بریدم وقتی در این سلول بودم
مثل تو
ساکت باش
با من حرف نزن تو حق نداری با من حرف بزنی
اوه، من حق دارم چون تو درست مثل من بودی
تو عیسی رو میبینی و اعتقاد داری که محاکمه تو درست مثل محاکمه اون هست
اونجا پنج نفر هستن که دارن عذاب میکشن درست مثل عیسی، ولی اونا غررو تو رو ندارن
اونا هیچ وقت خودشون رو با عیسی مقایسه نمیکنن
تو این حق رو داری ؟

من فریادهای عذاب رو در همون سلول شنیدم
و حرکت کردم، تو برای خودت بهانه میاری تو برای خودت بهانه میاری، این روح تاریکی هست
تو برای اونها چیکار میکنی ؟

یک عذاب که فقط تو میتونی تمومش کنی، نه خدا !

من هم دعا میکنم رودریگز این کمکی نمیکنه
ادامه بده.

ولی با چشمان باز دعا کن
تو میتونی اونا رو آزاد کنی.

اون ساکت هست و تو مجبور نیستی باشی
اونا باید کنکر ایمان بشن منکر بشید !
خدایا کمکم کن منکر بشید
ولی اونا منکر شدن چندین بار
اونا به خاطر تو اینجا هستن، رودریگز
تا وقتی تو ایمانت رو تکذیب نکنی اونا نجات پیدا نمیکنن
یک کشیش باید پیرو راه عیسی عمل کنه
اگر عیسی اینجا بود.

نه نه اون اینجاست.

به خدا نشون بده عاشقش هستی !

چیز مهم تری از قضاوت کلیسا هست
تو حالا میخوای دردناک ترین حرکت عشق رو انجام بدی که تابحال وجود داشته
این فقط یک مراسم تشریفاتی هست فقط یک تشریفات هست
حالا بیا جلو عیبی نداره.

من متوجه درد تو هستم
من به این دنیا آمدم تا در رنج انسان ها شریک بشم
من این صلیب رو برای رنج تو حمل کردم
زندگی تو الان در کنار من هست
بیا جلو
منکر شو رفیق !
کافر شو رفیق !
اون سال 1641 بود در اولین سفرهای من به ژاپن
که من ، دیتر آلبریچ خارق العاده ترین داستان در این صفحات شدم
مسیحیت
غیر مسیحیت
به عنوان یک فیزیکدان در یک شرکت تجاری لهستانی من زیاد سفر میکردم
مسیحیت
ولی هیچ کدوم از شگفتی هایی که من در این سفرنامه نوشتم اینقدر تفسیر نشده بود
به عنوان مساله کنجکاوی در مورد کشیش های کافر شده
مسیحیت
من بیشتر از هر تاریخ نویس اروپایی به این راز در این کشور نزدیک شدم
غیر مسیحیت
و در مورد زندگی کشیش های از دست رفته تحقیق کردم
به روشی که تفتیش کننده خانه ها رو غارت میکرد و دنبال هر چیزی میگشت
که عکس های مسیحیت در آنها مخفی باشه
مسیحیت
دو کشیش لازم بودن تا این چیزها رو امتحان کنن و استفاده اونها رو تعید کنن
من حتی در یک مناسبت خودم اونها رو مشاهده کردم
لهستانی ها تنها اروپایی هایی بودن که اجازه داشتن در ژاپن تجارت کنن
تمام کشتی ها جستجو میشدن تا تضمین بشه اونا وسایل مذهبی رو
قاچاق نمیکنن
هیچ چیزی با عکس طلیب مسیح یا مریم نمیتونست رد بشه
علیرغم تمام تلاش ها چند چیز قاچاقی وارد شدن
مسیحیت
و بعد اون برای ژاپنی ها باعث پریشانی بود چون به خاطر خون ها ریخته میشد
ما آموزش دیدیم تا عاشق کسانی باشیم که هم کیش ما هستن
من هیچ حسی برای اونها ندارم
فقط پروردگار ما میتونه در مورد قلب تو قضاوت کنه
تو گفتی پروردگار ما
من به این شک دارم
وقتی ساوان اوچوان مرد کشیش های دیگر وظایف اون رو بر عهده گرفتن
و اونا رو با تمایز انجام دادن
ولی این بار من متوجه یک مهارت قابل توجه در مورد زبان شدم
و به نظر میومد با موقعیت اون تطبیق داشت
من خبرهای خوبی دارم یک مرد در ادو داره میمیره
اوکادا سانیمون
تو اسم اون رو خواهی داشت
به محض اینکه اون بمیره
اون یک خدمتکار داره و یک همسر و فرزند
تو میتونی اونو به عنوان همسر خودت داشته باشی
یک مرد وقتی تنها نیست به بهترین نحو کار میکنه
تو باید بدونی که در جزایر ایتکی و گوتو
هنوز کشاورزان زیادی هستن که خودشون رو مسیحی تصور میکنن
تو از این خوشت اومد ؟

تو شاید کمی از این خوشنود بشی
چون ریشه ها خشک شدن
هیچ چیز در یک باتلاق رشد نمیکنه
بله، ژاپن همچین کشوری هست این دین، مسیحیتی که تو برای ما آوردی
چیز عجیبی شد اون تغییر کرد
تو توسط من متوقف نشدی تو توسط این باتلاق ژاپن متوقف شدی
خوش آمدید
اوکادا سانیمون باقیمانده عمرش را در ادو زندگی کرد
حدود 10 سال بعد به من اجازه دادن که به ادو برم
ژاپنی ها به آزادی در مورد اوکادا سانیمون غیبت میکردن
مفتش اینو دستور داده بود اون مرتب تکذیب دینش رو قسم بخوره
و اونا میگن کشیش سقوط کرده اونها رو به سرعت و قدرت انجام میداد
من شنیدم مفتش افراد خودش رو دنبال تو فرستاده
مشکلی پیش اومده ؟

اونا فقط میخواستن مطمئن بشن من اون تاییدیه رو نوشتم
امه های بدگویی من
ازت ممنونم
تو لازم نیست از من تشکر کنی
برای اینکه اینجا کنار من هستی
پدر
نه ، نه .

من دیگه نیستم.

تو هنوز میتونی اعتراف منو بشنوی نه، من نمیتونم
نه، من نمیتونم
من هنوز به خاطر کاری که کردم رنج میکشم، پدر
من به تو خیانت کردم من به خانواده خودم خیانت کردم
من به خداوند خودمون خیانت کردم
خواهش میکن!

پدر
خداوندا، من در برابر سکوت تو مبارزه کردم
من در کنار تو رنج کشیدم من هیچ وقت سکوت نکردم
میدونم
ولی حتی ..
اگر خداوند در تمام عمر من سکوت میکرد
تا همین امروز
هر کاری که میکنم هر کاری که کردم
در مورد اون حرف میزنه
این سکوت بود که باعث شد من صدای تو رو بشنوم
مفتش به امتحان های دوره ای اصرار داشت
در مورد تمام مسیحی های مشکوک
اوکادا سانیمون از این معاف نبود
به روشی ، تصمیم گرفته شد که عبرت اون هیچ وقت فراموش نشه
احتمالاً به طور ویژه توسط خود کشیش
در سال 1667 یک عکس مذهبی داخل یک تلسم پیدا شد
مربوط به خدمتکاری بود که بهش میگفتن کیچی جیرو
خدمتکار گفته بود اون در یک قمار برنده شده بود و هیچ وقت داخلش رو نگاه نکرده بود
و هیچ وقت نتونسته بود تلسمی که از اوکادا سانیمون گرفته بود فراموش کنه
به خاطر اینکه اون همیشه تحت نظر بود
خدمتکار کیجیرو، بازداشت شد
بعد از اون خود اوکادا سونیمون با احتیاط مراقب بود
در آخرین سفرم در 1682 در مورد اون پرسیدم
و ژاپنی ها مشتاق بودن که جواب بدن
آخرین کشیش هیچ وقت خدای مسیحیت رو تایید نکرد نه با زبان و نه با علامت
اون هیچ وقت ازش حرف نزد
و هیچ وقت دعا نکرد
نه حتی وقتی اون مرد
کار ایمان اون خیلی وقت پیش تمام شده بود
3 نگهبان ایستادند و به تابوت اون نگاه کردن
تا وقتی که اون دور بشه فقط برای اینکه مطمئن بشن
فقط همسر اون خیلی کوتاه اجازه داشت تا جسد رو ببینه
و یک خاطره شکسته رو اونجا بزاره
برای نگهبانی از ارواح شیطانی
هیچ نشانه ای از گریستن اون نبود
جسد به روش بودائی ها دفن شد
و یک اسم پس از مرگ بودائی به اون دادن
مردی که زمانی رودریگز بود
همونطور که اونا میخواستن تمام شد
و من اولین بار اونو دیدم
که در برابر خداوند گن شده بود
ولی در مورد این مساله در واقع فقط خداوند میتونه پاسخ بده
برای ژاپنی های مسیحی و پیشوایان روحانی آنها
برای شکوه بیشتر خداوند
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE