# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من توافق کردم که وامت براي يک سال ديگه تمديد بشه
شما خيلي گستاخين - منم خيلي ازتون خوشم مياد -
من بايد به تمدن برگردم برام جاي سواله که ما هيچوقت دوباره همو مي بينيم يا نه؟
خليج تو ايده آله
ميتونيم اونجا بار رو به ساحل برسونيم
و تمام کاري که تو بايد بکني اينه که مخفي نگهمون داري
آقاي ترنکروم بهمون توصيه کرد که به هيچ کسي اعتماد نکنيم
و ما 200 پوند قرض کمتري داريم از مقداري که امروز صبح داشتيم
اين تو رو از زندان بيرون نمياره
اگه توي اوضاع وخيمي نبوديم اين کار رو نمي کردم
جورج سهام بيشتري از معدن لژر خريده
به عنوان سهامدار اصلي
برام بهتره که از اين به بعد علاقه ي بيشتري نشون بدم
بيا ايرادهام رو زماني که بچه مون رو به دنيا اوردي بررسي کنيم
تو يک پسر داري
فکر نمي کردم هيچوقت اين روز رو ببينم
معدن گريس
پيشنهاد مي کني با هم شراکت کنيم؟
اره
به سلامتي پولدارک ها و معدن گريس
: ترجمه از A n g e l
پدرم شگفت زده ميشد
به خاطر ماشين جديدمون؟
به خاطر چيزايي که من ميخونم
فکر کنم هر دوش رو تاييد مي کنه
ترويثيک ادعاي جسورانه اي در مورد اين ماشين جديدش داره
پنجاه فاتوم، واقعا ميتونه اينقدر عميق زيرآب بره؟

اميدوارم
ما تمام سرمايه مون رو خرجش کرديم
تجارت آزاد يک جرم بزرگه به زندان ترورو ببريدش
!

!

!

حرکت کن
!

حرکت کن
کجا دستگير شدن؟
خليج ترگونا
ترگونا؟
شايد شما هم کاملا تعجب زده شده باشين
آخرين مکاني که براي رسوندن بار به ساحل هر کسي توقع داره
به همين خاطر ما انتخابش کرده بوديم
پر از صخره و امواج ناآرومه
پس فقط بخاطر بدشانسي بوده؟
يا يکي بهمون خيانت کرده؟
آقايون، اين باعث افتخاره که شما رو توي اين ماجراجوييمون داشته باشيم
افتخار از ماست، آقاي پولدارک
و بخوايم صادق باشيم، شادي و لذت از لژر بيرون رفته
از زماني که جورج وارلگان سهام بيشتري به دست آورده
صحبت از درآمدهاي پايين تره، يا حتي امکان تعطيلي
اين اتفاق نمي افته تا زماني که من يک سهمي داشته باشم
سهم تو خيلي کمه حتي ميشه گفت ناچيزه مثل مال من
تمام کاري که ما ميتونيم بکنيم اينه که سود سهاممون رو بگيريم
و تماشا کنيم که بقيه تصميم بگيرن
حالا علائقمون به گريس معطوف ميشه
اون ممکنه که دمدمي مزاج باشه اما حداقل مال خودمونه
ميتونيم بريم سرکار؟
قربان
ممنون
تد کارکيک دستگير شده
اون امروز بعد ازظهر توي دادگاه خواهد بود
بايد برم
زانوم هنوز درد ميکنه، آقا
هميشه؟
فقط وقتي خمش مي کنم
مثل اينه که يک نفر کليد رو بچرخونه و قفلش کنه
دکتر چوک توصيه کرده که قطعش کنيم
يک راه حل مناسب، چارلي البته براي اون
ازت ميخوام يک هفته بسته نگهش داري
تازماني که من بيام و دوباره ببينمت
فکر نکنم اين برات لازم باشه
که بارها وقتت رو باهاش تلف کني جراح
روزينا به خوبي از پسش برمياد، جوري که تا الان بر اومده
اگه من بتونم به دخترتون کمک کنم، قطعا چيز خوبيه
نيست آقاي هوبلين؟
هيچ کدوم از شما به دادگاه ميرين؟
و ببينيم که تد رو به تبعيد مي فرستن؟
يا بدتر - اينجوري نگو -
بايد گگور ورکو رو مقصر دونست اون اين قضيه رو ناديده نگرفت
صحبت از يک جاسوسه - از کي؟

آقاي ترنکروم امروز نامه فرستاد
و جوري نيست که ترنکروم اشتباه کنه
اما کي ميتونه باشه؟
ترنکروم ميگه هر کسي ميتونه باشه
ظاهرم ممتازه؟
شايد تو بايد ساده پوش تر باشي
اما اين بهترين راه براي کمک به تده، برام جاي سواله؟
!

بايد توي دادگاه حاضر بشم، عمه
به چه جرمي؟
بخاطر اجراي وظيفه ام به عنوان يک قاضي
بيا، ارباب جرمي، بايد تميزت کنيم
راس، فکر مي کنم نبايد بري
تد يکي از مستاجرها و کارگرامه
و يک همکار توي تجارت آزادت هم هست
چجوري بنظر ميرسه اگه ببينن که تو داري همدردي مي کني؟
جوريه که انگار تو هم نقش داري، که واقعا هم داري
تا حالا توي امسال سه تا تحويل بار توي خليج مون داشتيم
اما اين خليج ما نبوده و هيچ کس نميتونه ما رو محکوم کنه
!

ميخواي چيکار کنم؟
به دادگاه نري
و به ترنکروم بگي که ديگه نميتونه از خليج مون استفاده کنه
و پولي که بهمون ميده رو براي خودش نگه داره، پس ما درآمدمون در آينده از اين هم کمتر ميشه؟
اين چيزيه که تو ميخواي؟
نگرانت نميکنه که فکر کني يکي از خودمون داره بهمون خيانت مي کنه؟
البته، نگرانم و مراقب خواهم بود
من به کارهاي همه دقت مي کنم حتي به نزديک ترين دوستامون
اما بازم به دادگاه ميري؟
فکر مي کنم بايد برم
کلاهمو بر ميدارم
اين خميازه بود، هورس؟
بعد يک سال بودن توي لندن، به نظر تو اينجا افسرده کننده به نظر مياد؟
نيازي نيست که زياد بمونيم
تا زماني که نامزدي مون امشب اعلام بشه
!

کرولاين، عزيزم
خوب، آماده اي که سرنوشتت رو قبول کني؟
گمان مي کنيد خانم فيگ براي هورس شيريني داره؟
بايد تا ترورو بريم و يکم برات پيدا کنيم؟
پس، اون با نامزدي تون موافقت کرده؟
خوب، اينجوري فکر مي کنم
آنوين، من به ندرت مهموني برگزار مي کنم
و تنها دليل براي شام امشب
اينه که يک خبر رو بديم
بهتره که مطمئن بشي که خبري در کاره
سرفه تون بدتر شده عمه
اجازه ميدين دکتر چوک رو احضار کنم؟
اگه بخوام تا حد مرگ خونريزي کنم
من ...

دکتر انيس؟
يک نفر خيلي عاقل تر
و شهادتم رو با اين به پايان ميرسونم والا حضرت
که اضافه کنم اميدوارم که شما مناسب بدونيد که اين مردها رو به پاي چوبه ي دار بفرستيد
براي اينکه چطوري ميشه جز اين روش، ساحل هامون رو از اين تجارت نادرست دور نگه داريم؟
ما براي تلاشتون ممنونيم آقاي ورکو ميتونيد بشينيد
يک مورد ساده است، فکر مي کنم
در زمينه ي حوادث وحشتناکي که هنوز توي فرانسه اتفاق مي افته؟
باهاتون موافقم قربان
نگراني من اينه
که نگراني من هم هست، اينه که چطور تعادل بين خشونت قضاوت
و نشون دادن بخشش رو حفظ کنيم
نشون دادن بخشش؟
براي اينکه، اون جوري که خودتون ميگين، وظيفه ي ما کاهش شورشه
نه اينکه بيشتر تحريکش کنيم
اما مجازات
اوه، موافقم، نبايد يک تاجي از خار باشه
براي اون ها که با افتخار بپوشنش اشاره به اينکه مسيح در زمان عروج تاجي از خار داشته
با اين وجود، اگه اون ها ميخوان خودشون رو فدا کنن
پس بذاريد ما نااميدشون کنيم
ما هردومون اين نوع رو مي شناسيم
تنبل هاي بيکار
فقط کافيه که يکي بهشون نگاه کنه
پس بذاريد که به چيزي که اصلا نميخوان محکومشون کنيم
رسوايي عمومي
تنبيه کردن
بدون ذره اي افتخار
محکوم به سه ماه کار سخت
!

من کلاهم رو به احترامت برميدارم فرانسيس
تو توي بازي خودش، بازيش دادي چيزي که من هيچوقت بهش نرسيدم
ميتوني با عواقب کارت کنار بياي؟
اوه، اينجور فکر مي کنم
مطمئنم که هلس توي انبارش برندي داره
که از همچين روشي به دست اومده
اجازه نده اين بهت اطمينان خاطر بده
با وجود يک جاسوس آزاد
اين آخرين موردي نيست که توي دادگاه حاضر ميشه
و دوست مون هلس مشتاق خواهد بود که مرد بعدي جزاشو پس بده
!

اوضاع توي اين جاي دور افتاده مون چطوره؟
خيلي کم هيجان تر از لندن، تصور مي کنم
اممم، درست تصور مي کني
تازه برگشتم، دارم خميازه مي کشم
ميتوني برام يک چيز انرژي زا تجويز کني؟
سهامت توي معدن بهت انرژي نميده؟
برعکس
اما شايد سهامت توي معدن لژر توي کار معدن واقعي نيست؟
درست شنيدم که تو الان پزشک کيلووارن هستي؟
آقاي پنونن در سلامت کامل هستن من به ندرت مي بينمشون
اگرچه من برادرزاده شو زياد توي لندن ديدم
مطمئنم که اون خوب بوده
تو ازش چيزي نشنيدي؟
انتظارش رو هم نداشتم
پس گمان مي کنم اومدنش امروز به اينجا، با آنوين
براي خبر خاص شون امشب
تو رو ناراحت نمي کنه؟
اصلا و ابدا.روز خوش قربان
!

!

خانم پرونن
اسکوروي توي سول چطوره؟
بهتره، ازتون ممنونم
امسال محصول سيب زميني خوب بود و سيب هم هست
اما پرتقال نيست؟
خداي من، خانم ديگه اي اين اطراف نيست
کسي که شما ممکنه جذبش کنيد
و احساساتشون رو به سمت خيريه برانگيخته کنيد؟
اميدوارم سلامت باشين خانم پرونن
روز خوبي رو براتون آرزو مي کنم
ما بعد از يک سال نبودن با هم ديدار مي کنيم
و شما يک کلمه ي مودبانه براي من ندارين؟
من توي اين مسائل سنتي ام، خانم پرونن
فکر مي کنم که ادب و رفتار خوب ميتونه از دو لحاظ برداشت بشه
منو مي بخشيد
!

عزيزاي من
چطوره؟
الان که تو رو مي بينه کاملا بهتر شده
تا زماني که بدونه من ميتونم فقط چند روز بمونم
خوبه که به خونه اومدي
ولخرج برگشت
لندن چطور بود؟
روحيه بخش، و مکاني براي تعداد زيادي بانک خوب
برام جاي سواله، زمانش نرسيده که ما بانک خودمون رو توي ترورو داشته باشيم؟
من خبرهايي در مورد يک سند جالب دارم
يک سفته به مبلغ 1000 پوند و سود 40 درصد
قرض دهنده معتقده که هيچوقت بازپرداخت نميشه
اگه ما پيشنهاد بديم که بدهي رو بخريم
و چرا ما بايد اين کار رو بکنيم؟
چون بدهکار بعدش زير دين ماست
امشب سرزنده بنظر مياي
ميتونه بخاطر اين باشه که جرمي جاش توي رختخواب امنه
و ما بيرون توي کيلووارن شام ميخوريم
بعد از يک سال خوردن شلغم و پاي تتي؟

مراقب باش توي خوردن شراب پورت زياده روي نکني
و روي نامزد کرولاين پنونن نيفتي
شايد اگه اين کار رو کردم، همسرم بتونه بهم توجه کنه
اين اواخر من خيلي ازت غافل بودم؟
از زن ديگه ات بپرس، گريس
درسته، اون نسبت به تو تقاضاي بيشتري داره
اما دوست داشتني تر نيست
پس امشب به هيچ کسي بجز من نگاه نمي کني؟
امشب به هيچ کسي بجز تو نگاه نمي کنم
لباس جديد؟
!

تو؟
آرزو داشتم اينطور بود
ميتونيم بريم تو؟
موافق نيستي که از زماني که من نماينده مجلس شدم
کورنوال جاي بهتري شده؟
از چه لحاظ؟
خب، فقط امروز تعداد بيشتري قاچاقچي دستگير شدن
واسه چي به اينو به خودت نسبت ميدي؟
از اون جايي که من اينو ماموريت خودم کردم که از بي قانوني بين مردم عادي جلوگيري کنم
که يادم ميندازه، ميتونم نظرت رو بدونم
در مورد موضوع شرم آور نبود تشکيلات بانکي تو ترورو؟
عجيب و غريبه؟
نه براي من
دفعه آخري که ما همو ديديم، اون بدجوري کله پا شد
شک دارم اون مشتاق باشه که اين تجربه رو تکرار کنه
همگي، لطفا بشينيد
ممنون، قربان ممنون، قربان
خواهش مي کنم
بايد اينجا بشيني آنوين؟
به اندازه ي کافي توي لندن همراهم نبودي؟
اميدوارم بعد از امشب اينو به صورت رسمي داشته باشيم
کاپيتان پولدارک، شما توي دردسر افتادين
از زماني که من رفته ام؟
من بدجوري مجذوب آخرين حضورتون توي دادگاه شدم
من سعي مي کنم تا جايي که ممکنه از اون مکان دوري کنم، بانو
با داشتن يک زندگي پرهيزکارانه؟
من تلاش مي کنم که همينطور بشه، بانو
ترسم اينه که اعدام بارها سراغم مياد
اون خيلي قابل توجهه، نيست؟
معتقدي که اون چيزي که چشم ها تحسين نمي کنن
قلب نميخوادش؟
براي من هميشه همينجوري بوده
همونجوري که خودت بايد بدوني
بايد بدونم؟

مطمئن نيستم که اصلا بشناسمت
من هم تو رو نمي شناسم، اما اين اصلا تعجب برانگيز نيست
اصلا ما چقدر همو مي شناختيم؟
... حتي قبل
قبل اينکه بري؟
بنطر ميرسه خيلي وقت پيش بوده
يک جورايي
پس شما برگشتين، کاپيتان
بله، بانو
من به تب مبتلا شدم و برگشتم تا دوره ي نقاهتم رو بگذرونم
خب، بدون شک شما از گردش توي خليج هاي اين اطراف لذت مي برين
شما دنبال قاچاقچي ها ميگردين، مگه نه قربان؟
اما مطمئنا بعد از آخرين بازديدتون شما کاملا سرکوبشون کردين؟
اره، اما اونا خيلي موذي ان بانو
آدم هيچوقت نميتونه مطمئن باشه که اونا چطوري تغيير شکل ميدن
اميدوارم شما گمان نکنيد که من يکي از اون ها هستم
فقط حالا من ميتونم بفهمم که چقدر جوون بودي
زماني که به من وعده دادي که باهام ازدواج مي کني
اون قدري بزرگ بودم که نظر خودم رو بدونم
بيا قبول کنيم که تو جوون بودي
و بعدش فکر کردي که من مردم
اينجوري فکر کردم؟
يا فکر کردم فرانسيس رو بيشتر دوست دارم؟
چقدر زود به اشتباهم پي بردم
اين يک شوخي جالبه، قطعا؟
اگه اينجوريه، پس برخلاف چيزيه که من ميخوام
اين خيلي شگفت آوره که يک زن
که يک بار نظرش رو عوض کرده بتونه دوباره نظرشو عوض کنه؟
يک زن نميتونه دو مرد رو دوست داشته باشه؟
يک مرد نميتونه دو زن رو دوست داشته باشه؟
من با فرانسيسم و از اين بابت خيلي خوشحالم
ما از خيلي جهات شبيه هميم
اما بخشي از قلبم هميشه متلعق به تو خواهد بود
همونجوري که بخشي از قلب تو هميشه متعلق به من خواهد بود
زماني که ازدواج کرديم با من با احترام رفتار کن
اگه قرار باشه اصلا همچنين روزي فرا برسه
پس، اعلامش کن، کرولاين، التماست مي کنم
من براي اونايي که التماس مي کنن دلسوزي مي کنم
!

!

دوستت دکتر انيس چطوره؟
با کارش ازدواج کرده بانو
زماني براي حواس پرتي نداره
شما منو يک حواس پرتي به حساب ميارين؟
من نبايد بخوام که شما رو به هيچ روشي به دکتر انيس مرتبط کنم
اما مطمئنم اون توي موضوع نامزدي تون براتون بهترينها رو آرزو داره
عمه آگاتا خيلي ازم عصبانيه که شما رو احضار کردم
مشکلش چيه؟
سرفه، گلو درد، و اون بهم ميگه تب
اما من هيچ نشانه اي ازش پيدا نمي کنم
من دکتر نياز ندارم
وريتي کوچولو به خوبي ميتونه ازم مراقبت کنه
اما وقتي که زمانش برسه که اون به خونه اش برگرده؟
!

چي ميتونه به جاي ديگه اي علاقه مندش کنه؟
يک شوهر؟
ترينويث از زماني که اون رفته ديگه مثل قبل نبوده
ميتونيد بيماري رو تشخيص بدين؟
تمام تلاشمو مي کنم
شما ازدواج کردين، آقا؟
نه، بانو
... دوستان من، دوستان من
از تک تک تون ممنونم
که توي اين اتفاق فرخنده به من ملحق شدين
برادرزاده ي عزيزم کرولاين
به زودي ديگه تحت مراقبت و سرپرستي من نخواهد بود
چون توي دسامبر اون به سن قانوني ميرسه
اما، قبل از اون، معتقدم که بايد اون رو
تحت مراقبت يک نفر ديگه بفرستم
آنوين؟
اون کجاست؟
کرولاين؟
فکر کنم ديدمش که داشت سمت اسبش ميرفت
اوه، خداي من، اميدوارم چيزي نگفته باشم که ناراحتش کرده باشه
ميتونيم برقصيم؟
ميتونيد بگيد بيماريش چيه؟
من حدس هايي دارم
فردا دوباره سر ميزنم ... توي اين مدت
من بايد بهش چي بدم؟
عسل، سرو کوهي
و يکم شير داغ
و تمام توجهتون رو
ممنون
يک چيز غيرعادي وجود داره
يک زوج متاهل که از هم نشيني با هم لذت ميبرن
اما بعدش، اونها بخاطر عشق ازدواج نکردن؟
اينجور ميگن
!

فرانسيس، چه خوب که مي بينمت
متاسفم که نميتونم جواب اين تعارفت رو بدم
اين کينه بي جاست، فرانسيس
از پسر عموت من انتظار دليلي رو ندارم اما
خوب، از من انتظار هيچي رو نداشته باش
عصر به خير، جورج
راس
من...

ري پنونن اصرار داره که جمعيت زيادي رو دعوت کنه
اميدوارم که معدن جديدت پيشرفت کنه
همينجور ميشه
آرزو مي کنم اعتماد به نفس تو رو مي داشتم
بايد حتي به اين هم حسادت کني؟
ما از هر چيزي که لازم باشه استفاده مي کنيم
تا اون سفته رو به دست بياريم
اليزابت چي داشت بهت مي گفت؟

ميتونم بهت ملحق بشم؟
سطح آب حداقل يک فوت کم شده
براساس محاسبه ي من
و تو به نظارت بهشون ادامه ميدي؟

پس بنظر ميرسه که ماشين کار مي کنه؟
اينجور به نظر ميرسه
نقشه مون چيه؟
به خشک کردن آب ادامه بديم.فردا منفجرش ميکنيم
بعدش سنگ معدن رو الک مي کنيم و اگه خوش شانس باشيم
مس!

بياين شروع کنيم
برام مهم نيست که بگم وقتي که آقاي فرانسيس اولين بار داخل اومد
من شک هاي خودم رو داشتم اما اون خودش رو لايق تر از اون چيزي که وظيفه شه نشون داد
امثال تو اينجا جايي ندارن
اين چيه؟
اون نيک ويگوس پيره.مردم ميگن اون جاسوسه
اين منو شگفت زده نمي کنه
خائن، شک ندارم
چرا اين مردها بهت حمله کردن، نيک؟
نظري ندارم، کاپيتان من هيچ کاري نکردم
چرا اونها فکر مي کنن که کاري کردي؟
عمرا که بدونم
شايد هم بدوني
گمان مي کنم اونها بهت حمله کردن
چون عادت داري که به دوستات پشت کني
من، آقا؟
تو، آقا
گذاشتي جيم کارتر تقصير رو توي قضيه ي شکار غيرقانوني برعهده بگيره؟
گيني هاي جورج وارلگان رو گرفتي
تا بر عليه من توي دادگاه شهادت بدي؟
من جاسوس نيستم
اما از اون جايي که منو متهم مي کني، بذار بپرسم
چرا يک نفر نبايد خودش رو به بالاترين خريدار بفروشه؟
توي زماني مثل اين، اين کاريه که هر مردي مي کنه
با خيانت به ما، به خودت خيانت مي کني
براي نجيب زاده ها کلمات خوبيه که بگن
با اينکه تصوري ندارن که زندگي توي يک مکان کثيف و ناجور چطوريه
حتي اگه فکر کنه که ميدونه چون با خدمتکار آشپزخونه وقت ميگذرونه
!

!

برو دکتر انيس درستش کنه
چه قيمتي مايلي براي اون سفته پرداخت کني؟
هر چقدر باشه
منم همين فکر رو ميکردم
باهاش چيکار مي کني؟
بستگي داره
نميتونم باور کنم که اومدي
بعد از برخورد ديشب فرانسيس باهام؟
انتظار ندارم که نسبت به فرانسيس بي وفا باشي
اما شخصا فکر نمي کني اين دشمني به اندازه ي کافي طول کشيده؟
ميدوني که فرانسيس وقتي تصميم بگيره چجوريه
اون تو رو مقصر ميدونه توي قضيه ي اتهام راس
!

آرزو مي کنم ميتونستم از محبتي که توي چشمهات هست لذت ببرم همونجوري که اون لذت ميبره
اما بذار باهات رو راست باشم
راس و من هيچوقت با هم موافق نبوديم
از طرف من، اين بيشتر از يک اختلاف نظر نيست
از طرف اون، يک مريضيه
اون بي پروا از يک بدبختي به بدبختي ديگه فرو ميره
و منو براي همه شون مقصر ميدونه
من فکر نمي کنم اين اصلا عادلانه باشه
اين بخاطر اينه که توي پول و ثروت به دنيا اومده
اما به همراهش نبود قدرت تشخيص درست هم هست
تصور غلطش ريسکي رو که از اول محکوم به فنا بود، نابود کرد
زماني که به اين خاطر پولش رو از دست داد
اون زيادي مغرور بود که از دوستاش کمک بخواد
و به جاش يک سفته ي 1000 پوندي با سود 40 درصد رو امضا کرد
زماني که نهايتا اون خودش رو بيچاره کنه
و فرانسيس رو هم همينطور به همراه خودش
شکي نيست که منو محکوم ميکنه
که شبانه مس رو از زمينش دزديدم
ميتونم بپرسم از کجا در مورد اين سفته باخبر شدي؟
اون به دست عموم کري رسيده
و عموت ميخواد باهاش چيکار کنه؟
اون رو به عهده ي من ميذاره
شايد تو دوست داشته باشي که من اونو به عنوان هديه به راس بدم؟
اين کار رو مي کني؟
اگه فکر مي کردم که اون دشمنيش رو کنار ميذاره
تو اينو ازم ميخواي؟
تو در ازاش چي ميخواي؟
صرفا اينکه دوباره به عنوان دوست تون قبول بشم
ببينم چي کار ميتونم بکنم
جورج وارلگان؟
!

با تمام لوازم تجملاتيت اومده بودي
منم اينو يادمه
بلند حرف بزن، پسر، من يکم کرم
و هنوز زنده اي
بايد يک قانوني بذارن که بشه عجوزه هاي پير رو کشت
مخمل و ابريشم پوشيده بودي.واضح بود مادرت سليقه نداره
اگه تو آخرين پولدارک بودي خودم مي کشتمت
و تو، مثل يک گوساله خيره شده بودي
که از توي آخورش بيرون اومده
اما اصلا نترس، برادرزاده هاي عاليت
دارن بدون کمک من، قبرشون رو مي کنن
خداحافظ، پيرزن
اميدوارم دفعه بعدي که ميام، مرده باشي
انتظار دارم که جاد منتظر بمونه که کاشت تموم بشه
قبل اينکه دزدکي برگرده؟
درباره ي اون مارمولک با من حرف نزن
شايد اون جاسوسه
اون لاف زن؟

وقتي داشتم از کنار معدن همسرتون رد مي شدم
يک مرد رو ديدم که زده بودنش و داشت خونريزي ميکرد
اسمش...

مي شناسمش.اون در ازاي پرداخت سنگ معدن اونجا کار ميکنه
اون بهم ميگه که اونجا احساسات بد زيادي هست
بخاطر شايعات
شايعات؟
در مورد يک جاسوس؟
اه، اما شما اينجا توي جاي خيلي پرتي هستين
شايد داستان ها بهتون نميرسه
در هر حال، شايعات مردم رو زود رنج مي کنه
هر کسي که ويگوس رو زده بايد به شدت مورد سوء ظن قرار بگيره
براي دست داشتنش توي اين تجارت
و تونستين که کشف کنيد اون فرد کي بوده؟
نه، من توي اين موقعيت به اين چيزا فکر نمي کنم
اميدوارم که ضارب متوجه اشتباهش بشه و دوباره تکرارش نکنه
يک نفر ميتونه فقط به همسر يک مرد حس داشته باشه
همچين چيزي داشته باشه که باهاش بجنگه
دکتر انيس!

کاپيتان پولدارک اونو زده با اين وجود اون قسم ميخوره که خائن نيست
چرا بايد بقيه بهش مشکوک باشن؟
ما همه به همديگه مشکوکيم، قربان
اين خيلي ما رو ميترسونه که فکر کنيم يکي از خودمون آدم نادرستيه
!

!

به روزينا بگو چقدر سلامتيم بهتر شده
از زماني که من شروع به ساخت بادبان کردم
من ميتونم خودمو خوشتيپ کنم بايد بخوام که دوباره ازدواج کنم
فردي رو توي ذهنت داري؟
شايد
شايد من يک فردي رو توي ذهن خودم دارم
نه، اونجوري به جراح نگاه نکن.اون براي تو نيست
براي هيچ دختر ديگه اي هم نيستم آقا من با کارم ازدواج کردم
فکر ميکردم که ممکنه اينجا پيدات کنم
در حال رسيدگي به مردم ماهي گير دوست داشتنيت
... منو مي بخشيد، خانم پنونن، من زماني ندارم براي
بذاريد عذرخواهي کنم.براي بي ادبيم، اون روز
خودشه
انتظارشو نداشتي
تو خيلي زياد منو دوست نداري؟
دوست نداشتن؟
اگه اينکه بين من و کارم قرار گرفتي
هر روز توي اين دوازده ماه اخير
اگه ناتوان بودنم براي فراموش کردن صدات
يا جوري که تو سرت رو بالا مياري
يا فراموش کردن نور توي موهات
اگه مايل بودم که بشنوم که تو ازدواج کردي
و مي ترسيدم از اينکه بشنوم تو ازدواج کردي
اگه اين دوست نداشتنه
شايد شما بتونيد اين علائم رو براي من شناسايي کنيد؟
شما براي تفريح سوارکاري مي کنيد؟
من بايد توي جنگل باشم
نزديک کيلووارن بعد از ساعت هشت فردا
مک نيل اينجا بود
به وسيله ي لبخندهاي ديشب ترغيب شده، بدون شک؟
به خاطر اينکه ديده بود نيک ويگوس رو زدي، اومده بود
تو فکر مي کني که اون بخاطر من مياد، اما اگه بخاطر تو بياد چي؟
اگه اون چيزي رو بدونه چي؟
در مورد چي؟

هر چه بيشتر اون سر بزنه
احتمالش بيشتره که از چيزي سردربياره
و در حال حاضر تو نميتوني دلسردي نشون بدي
بدون اينکه سوءظنش رو برانگيخته کني که چرا؟
پس من مقصرم؟
تو يک چيز لذت بخش رو از دست دادي جورج وارلگان با حضورش ما رو مفتخر کرد
چي ميخواست؟
که با تو آشتي کنه
به همين خاطره که وقتي من نبودم اومده؟
ميدونم که اون توي قضيه ي اتهام راس آدم بدي بوده
اما دارم فکر مي کنم که اون ميتونه جبران کنه اگه امکانش باشه
چطور؟
با استفاده نکردن از قدرتي که داره
ميدوني که اون صاحب زمينيه که ما روش راه ميريم
برات چه ضرري داره که دشمنيت باهاش رو عوض کني
اگه اين تنها راه براي بازداشتن اون از اعمال قدرت عليه همه مون باشه؟
شايد من بايد به سمت خونه اش سواري کنم و ببينمش
آرزو کردم بميرم، اون اين کار رو کرد بهم گفت عجوزه پير
يعني چي عمه؟
اشتباه بزرگ
فرانسيس
اليزابت گفت که تو امروز سر زدي
اميدوارم که تو اين بازديد رو به همون معني بدوني که من قصد داشتم
فکر مي کنم همينجوره
و اميدوارم که تو چيزايي که من ميگم رو به همون معني در نظر بگيري
تو هيچوقت دوباره پات رو توي خونه ي من نميذاري
يا به من نزديک نميشي، يا به خانواده ام که شامل پسرم ميشه
اون ديگه پسرخونده ي تو نيست
ما ديگه دوستات نيستيم
ميتوني اگه ميخواي ما رو از ترينويث بيرون بندازي
اين يک بهاي کوچيکه که بايد پرداخته بشه
براي رها شدن از آسيب و ضرر آشنايي با تو
وامش رو پس بگير.اونها رو از زمين ها بيرون کن
من باعث نميشم اليزابت بخاطر حماقت شوهرش رنج ببره
و با تشکر از سفته، نيازي هم بهش ندارم
من نميتونم اما فرانسيس رو تحسين مي کنم
چرا؟
خوب، اون به اندازه ي بعضي ها خوشتيپ نيست، و همينطور جسور هم نيست
اما عقل و دانشي داره که براي خودش ارزش قائله
شايد به همين خاطر عمر طولاني تري داشته باشه
من عقل و دانش ندارم؟
ميتوني بگي که يک مرد به دوستاش خيانت کرده يا نه؟
شايد تو بايد با پسر عموم ازدواج مي کردي؟
اون مرد خوبيه.چيزهايي رو داره که تو نداري
اگرچه تو چيزهايي رو داري که اون نداره
شما دو تا رو کنار هم بذارن، يک مرد کامل ساخته ميشه
من اينقدر زياد کمبود دارم؟
اره، راس، کمبودهاي زيادي داري
مامان رو بيدار نکن
بابا بايد زود بره به معدن تا انفجار رو شروع کنه
به موقع ميام خونه تا برات يک داستان بخونم
من به هنشو گفتم که فتيله ديناميت رو خودم ميذارم، ميتونيم بريم پايين؟
هر جور تو بخواي
حس مي کنم بخت و اقبالمون امروز تغيير ميکنه بايد اينجوري بشه
بعد از اون چيزي که من ديشب به جورج گفتم
عجله داري
من يک قرار ملاقات دارم
با کرولاين؟
خودتو هيجان زده نکن به هيچ جا نميرسه
ما اصلا مناسب هم نيستيم ... اون يک وارثه و من
اندازه ي يک خدمتکار آشپزخونه سطح پائيني؟
نميتونه يک زن مثل يک مرد به کسي موقعيت اعطا کنه؟
راس جايگاه منو بالا برد
و راس ميدونه که اون کاملا برنده ي اين معامله بوده
بانو
ممنون
به سمت مس، آقايون
چيزي هست؟
نظرت راجع به اين چيه؟
بيا نمونه هاي بيشتري جمع کنيم
بالاشون ببريم و کاملا آزمايش شون کنيم
بانو پولدارک بالا منتظرتونه، کاپيتان ميگه کارش فوريه
تو برو، راس، من اينجا مي مونم
اين براي تو اومده
از طرف پاسکوئه
من رو به ترورو احضار کرده
خبر بديه؟
وقتي ببينمش بيشتر ميدونم
نميدونم چرا اينجام
خب پس، خوشحال ميشي که بشنوي من امروز ميرم
عمو ري از من عصبانيه
گمان مي کنم ميخواد منو تا زمان ازدواجم با امنيت توي حبس نگه داره
که اون...

کي ميدونه؟
به هر حال، آنوين نيست
اون منو رها کرده
يا راه ديگه اي برخلافش بود؟
بهم بگو، دوايت انيس کيه؟
اون مرد قوي و تواناييه که به يک اتاق پر از مريض غلبه مي کنه
يا اون فرد مردديه که من امروز اينجا مي بينم؟
يک مرد بدون هيچ ثروته
هيچوقت پول زيادي نداشتم و درس خوندن هر چي داشتم رو ازم گرفت
من تا حالا با زنها ملاقات نکردم، مگه اينکه مريض بودن
پس اگه تو با گلودرد پيشم بياي
ميدونم که چيکار کنم
اما اگه تو رو توي اتاق پذيرايي ببينم
تو يک موجودي هستي که اخلاق و رفتارهاش رو
هيچوقت نتونستم کشف کنم
و اگه تو بهم بخندي، که دائم اين کار رو مي کني
زبونم بند مياد و احمق ميشم
دوايت بيچاره
من اينقدر اعتماد به نفس و وقار نشون ميدم؟
چقدر خوب بهم درس دادن
در حالي که تو داشتي ياد مي گرفتي که پزشک باشي
من داشتم ياد مي گرفتم که وارث باشم
يک وارث بايد ياد بگيره که چطور راه بره
لباس بپوشه، سوارکاري کنه، برقصه
تو ميگي زنها رو نمي شناسي، بجز به عنوان مريض
من اصلا مردها رو نمي شناسم
چي دوست داري بدوني؟
... و حالا
بدون شک، تو ازم متنفري
و حالا، بدون شک، من ازت متنفرم
... من بايد برم
تا دسامبر
هيچ چيز تغيير نمي کنه
يک چيز تغيير ميکنه
توي دسامبر، من به سن قانوني ميرسم
فرانسيس ديشب با جورج صلح کرد؟
نه تا جايي که من ميدونم
کي من ميتونم برم پايين معدن مامان؟
زماني که مس پيدا بشه
پيدا ميشه؟
من هيچوقت فرانسيس رو در هيچ موردي مطمئن تر از اين نديده بودم
يا مصمم تر براي اينکه فردي باشه که پيداش مي کنه
اون مدت زيادي زير سايه ي راس بوده
فکر مي کنم اون ميخواد احترام و تحسين خودش رو به دست بياره
و براي تو رو؟
از اون جايي که اين آخرين شبت همراه ماست
من از خانم تب يک دسر ويژه خواستم
کاپيتان هنشو رو ديدي؟
يا زکي مارتين رو؟
همين الان رفتن، قربان
ميتونم بهتون کمک کنم؟
نه، مشکلي نيست من ميرم به نامپارا
ممنون
فرانسيس
راس هنوز از ترورو برنگشته
عمرا مس باشه
نميتونم جرات کنم که اين اميد رو داشته باشم اما
بله، بله، فکر مي کنم ممکنه باشه
من بايد به معدن برگردم
اينو ميدي که راس وقتي برگشت بهش يک نگاهي بندازه؟
نمي موني که خودت شخصا ازش بپرسي؟
اون فرديه که نجات پيدا ميکنه
بزرگترين خواسته ي منه که براش فايده اي داشته باشم
که جبران کنم
تو ازم نمي پرسي که چه چيزي رو ميخوام جبران کنم
مطمئن نيستم که بخوام بدونم
با اين وجود فکر مي کنم بايد بهت بگم - فرانسيس، نيازي نيست -
سال قبل، زماني که شرکت مس کانمور
براي بقاي خودش تلاش ميکرد
جورج يک شب به ملاقاتم اومد
وريتي رفته بود و من تو رو براي ازدواجش مقصر ميدونستم
و توي عصبانيتم، من به جورج
اسامي سهامدارهاي کانمور رو دادم
گمان مي کنم راس و تو
از قبل هم يه جورايي ميدونستين، اما
من هيچوقت شجاعتش رو نداشتم که بيام و بهتون مستقيما بگم
اما نميتوني يک دوستي رو از نو بسازي
با ناديده گرفتن اينکه چي خرابش کرده، بنابراين
بنابراين، حالا تو ميدوني
حالا ميرم - صبر کن، فرانسيس -
اگه ما حالا جدا بشيم، فقط بيشتر به همديگه صدمه ميزنيم
يک چيز بد نميتونه از چيزهاي خوب زياد مهم تر باشه
اين تعادله که مهمه
اينو باور داري؟
تعجب نمي کنم که راس دوستت داره
گمان مي کني هنوز هم دوستم داره؟
بهش شک داري؟
بعضي وقت ها، فکر مي کنم اون اليزابت رو بيشتر دوست داره
ميتونم يک چيزي بهت بگم دملزا؟
تو يک نقص داري
و اون اينه که به اندازه ي کافي به فکر خودت نيستي
تو به اينجا اومدي به عنوان دختر يک معدنچي
با يک خانواده ي قديمي ازدواج کردي
و استاندارد ها شو به عنوان استاندارهاي خودت در نظر گرفتي
بنابراين، در مورد ارزش خودت اشتباه مي کني
راس مرد عاقلي بوده زماني که تو رو انتخاب کرده و
اينو فراموش نمي کنه
... اما اليزابت
خيلي دوست داشتنيه، خوب تربيت شده
و عشق اول راسه
چطور ميتونم با کمال و نهايت بي نقصي رقابت کنم؟
تو بايد از اين تصور خلاص بشي
که يکي بهت لطف کرده
که تو رو توي اين خانواده وارد کرده
اين کار رو مي کني؟
سعي ميکنم
جورج وارلگان سفته ي من رو داره؟
... افسوس، پس
من خيلي زياد انتظار همدردي ندارم
براي درخواست اينکه مدت زمان وام رو افزايش بديم
شب بخير، قربان - شب بخير، قربان -
جديه؟
بله و دارو نميتونه درمانش کنه
پس چي ميتونه؟
حضور شما اينجا چيزيه که اون آرزو داره
و شما جاي ديگه اي زندگي دارين
پس، چيکار ميشه کرد؟
توي مسائل عاطفي
فکر ميکنم شما بايد پزشک باشين، بانو
ممنون
فردا بايد ترکت کنم عمه
من يک شوهر و خونه دارم که بايد بهش برگردم
اما اونها تو رو جوري نياز ندارن که ترينويث داره
اگه بچه داشتي اينجوري نبود
و کارت ها
امروز، اونها يک ناخوشي قريب الوقوع رو هشدار ميدن
که شايد فقط تو ميتوني ازش جلوگيري کني
!

!

!

!

!

فرانسيس با ما شام ميخوره؟
من يکي رو فرستادم نامپارا دنبالش
بدهي من توي دست وارلگان هاست
تا کريسمس، بايد 1400 پوند پيدا کنم
وگرنه؟
ما همه چيزمون رو از دست ميديم
و من به زندان بدهکارها ميريم
يکي از ترينويث اومده
دنبال آقاي فرانسيس ميگرده
اون توي معدن نيست؟
توي اين ساعت؟
!

!

با تمام سرعتي که ميتونستم اومدم
اين مال آقاي فرانسيسه؟
فکر مي کنم اون ممکنه هنوز پايين باشه
ساعت هاست هيچ کسي اونو نديده
دملزا، همينجا منتظر بمون
يکي ديده که داشته به سطح 30 ميرفته
پس ما کارمون رو از اونجا شروع مي کنيم و کارمون رو ادامه ميديم
!

تامپسونز، بانو
ممنون، پرودي
کاپيتان هنشو دنبالم فرستاد
اتفاق بدي افتاده؟
فرانسيس گم شده
!

!

بياين به سطح هاي پايين تر بريم
آروم برو
هنوز کلي آب اون پايين هست
!

راس
!

!

فرانسيس، اونجايي؟
... راس - !

راس؟
دستتو بهم بده - ميدونستم که مياي -
راس
آقاي فرانسيس؟
!

فرانسيس
فرانسيس
فرانسيس
واسه چي شنا کردن ياد نگرفتي؟
اين اسب پدرته
من ميرم ببينم که شام آماده است - من ميرم -
: ترجمه از A n g e l
... ادامه دارد