# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "کوانتیکو" گذشت - ناتالی واسکوئز؟

میدونی چرا
درخواست مرخصی کرد؟
امروز صبح ازش ی ایمیل دریافت کردم
اتفاقی افتاده؟
اکس فرار کن
وقتی ۱۷ سالم بود بخشی از سازمان بودم
مثه یه مذهب؟

پسرم از اون چیزی که میدونی واسه خودش خطرناک تره
ولی من میدونم من اونجا بودم
فک کردی اگه خودتو جلوی دادگاه
منفجر کنی
به مردم حقیقتو نشون میدی؟

من توی عملیات نجاتم - میخوای کیو نجات بدی؟

بهترین دوستمو
روز هم سعی کرد بره ولی نذاشتنش
آماده ای؟

جدا از این حقیقت که من قراره
به فرقه ، با مشخصات جعلی نفوذ کنم امشب واسم یه شب معمولیه
ایست
مشکل چیه؟
ما یه رابطه ای داریم
ولی من فکر‌ میکنم نباید بیشتر از این
راجبش کنکاش کنیم
پروژه تو شاید زندگی رو دربربگیره
هنوز خطر از سرت نگذشته چون حالا من دنبالت میام و میگیرمت
میخوام با کیلب حرف بزنم من میدونم داری قایمش میکنی
تو به کمک احتیاج داری - من فکر میکنم تو تنها کسی هستی که -
کمک احتیاج داره
باورش شد
به زودی میبینمت
هی هی
حالت خوبه؟
تو خوب
چرا..

تو ازم خواستی
سردمه
بعدش دوباره گرم بعدش سرد
معذرت میخوام که تورو‌هم وارد
این موضوع کردم الکس
خدایا، نه.
من و مادرم مجبور شدیم پدرمو بیشتر از اینکه بتونم بشمرم
از الکل ترکش بدیم
قبل از اینکه شروع به بهتر شدن کنی حالت قراره بدتر بشه
اون کدوم گوریه؟
رفته
خارج از دسترسه
اون ، ویل ، سیمون
و تو ، واقعا فکر میکنی اون میتونه پشت این ماجرا باشه ؟
منظورم اینه که ما میشناسیمش
هیچکس هیچکی‌رو نمیشناسه
هیچوقت
خب.

یا سیمون رو ، یا ویل ، یا هر کی که پشت صداس
تنها چیزی که ما داشتیم ده دوازده تا کت شلوار گرون قیمت بود
که از کلمبیا دزدیده شده بود دزدی فروشگاه، که به هیچ جا ختم نشد
ببین، من ...

الکس، صبر کن
تو داری وارد یه توطئه ی عظیم میشی
و الان داری میری
زیرزمین اف بی آی تا کاغذ بازی کنی ؟
اگه نرم فکر میکنن یه اتفاقی افتاده
برمیگردم
الکس...

اون رفت .

بیا اینجا .

فقط چون این تقریبا تموم شده
به این معنی نیست که شماها میتونین پا پس بکشین
شما اعتبار نامه موقت دریافت میکنی
یک یونیفرم ، و تفنگ با دسته ی قرمز
همیشه یونیفرم رو بپوش
-همیشه اعتبارنامت رو داشته باش

حرومزاده های بدبخت
اونا روحشونم خبر نداره چی قراره سرشون بیاد
یکی باید بهشون بگه بمب تو میز تریبونه
نه.

اوه، اینقدر از خودراضی نباش
سه هفته دیگه، ما اون "تازه کارا" ایم
کسی از تیم پریش سهم گرفت ؟
امم
تقریبا، درواقع
پیشنهاد بهتر ؟
لطفا
حداقلش تازه کارایی میشیم
که لازم نیست تمرین بدنی کنیم
-اصلا دلم براش تنگ نمیشه

هی ، کسی متوجه شد یکی از افرادمون نیست ؟
ویل کجاست؟
چی.

آره ، یه یارویی تو پیاده روی صبح ، خورد بهش
اون تو مرکز پزشکی بستریه
چی ؟

خدای من -
لیام ...

من دیدمش اون پیاده روی نمیکرد
اون داشت تا سرحد مرگ از کیلب کتک میخورد
خب ، این چیزی نبود که ویل گفت چرا باید دروغ بگه ؟
چرا باید از مردی محافظت کنه که بیمارستان انداختش ؟
وقتی از این سفری که خودت گذاشتیش بره برگشت
خودت از کیلب بپرس
بخاطر یه مشکل خونوادگی ضروری اون دیشب رفت خونه
کیلب نه تنها خشنه
بلکه حالا عملا درگیر یه فرقه شده
اون برای هممون یه خطره
هرچی علیهش داری ، بریزش دور وایت
به خاطر خودت
من دیشب رفتم‌ملاقات ویل
منم کلاس بعد از اینو نمیرم تا برم اونو ببینم
خوبه
... خودت میتونی ببینی رفیقت ، کیلب
یه یارویی با ویل چیکار کرد
کیلب از این قسر در نمیره آیریس
من حواسم بهش هست قول میدم
باشه ممنون
هی درو
موفق باشی اون بالا
بهش نیازی ندارم
مطمئنی ؟

من خوبم
ووو !

اونجا چی شد پرالس
من موقعیتمو از دست دادم قربان
دیگه اتفاق نمیوفته
چطور ممکنه جایی که هلز کیچن اسمشه
بهتر از کویینز باشه ؟

شاید الکس بتونه هم اتاقیمون بشه
البته اگه برای نیویورک‌هم انتخاب بشه
میتونیم از پس مخارج تو بروکلین هم بر بیایم
الکس, منظورت چیه؟
اگر تو بدونی یه نفر مریضه و از تو دارن پنهانش میکنن
چیزی میگی؟
چه مریضی ای؟
مثل بیماری ای که به خودشون یا کس دیگه ای ضربه بزنن
اگر درحال مرگ باشه؟
تو وظیفه ی خودتو انجام بده و حرفتو بگو
بدون شک
وظیفه ما اینه که قبل از خودمون به هیئت بگیم
حالا, قراره به ما بگی اون کیه؟
تو میدونی,در حقیقت من نباید چیزی بگم
به من ربطی نداره
سه هفته مونده
این تمام زمانی است که درها به روی شما باز شوند و شما ترقی کنید
و ما همه ی شماها را به دنیای واقعی میفرستیم
حالا, تو در خواستت رو تکمیل کن که کجا میخوای کار کنی
این که تصمیم بگیرید میخواید چیکار کنید هم خیلی مهمه
مقابله با تروریست ها رفتار شناسی
اونجا ۲۰ تا برنامه مختلف هست
یکیشو معقولانه انتخاب کن
انتخابتون بد باشه ...

اما اینکه چجور تصمیم بگیری
که کدومش واست مناسب تره
خب ما اینجا هستیم برای کمک
امروز روزی هست که شما ۳ تا اولویتتنو رو انتخاب میکنید
و به این به عنوان روز شغلی کوانتیکو نگاه کنید
ما از هر برنامه نمایندگانی رو اوردیم
که باهاتون دربارش حرف میزنن
نجات گروگان
جنایت های سازمان یافته سایبر
هر برنامه ای که واسش نقشه کشیدین
پس بیاین و ایندتون رو ببینید
ریحانا و نیما از اونجایی که
در سازمانی خارج از نیویورک پذیرفته شدید
من فک کردم تو باید امروز رو صرف شناختن
مربیتون مامور مارشال فرید کنید
سلام ... اسم من
من شما رو ((یک)) و ((دو)) صدا میکنم
اما ما اسم داریم
اره .

من مربی ام پس حرف حرف منه
... با تمام احترامی که براتون قائلم .

میراندا رفته؟

بهش عادت کن .

هی میتونم باهات صحبت کنم؟
بله.

اینکه تو از
وضعیت پزشکی نامعلوم
در نات خبر داری
اگر تو چیزی میدونی درباره ی اون یکی نات چیزی که ما نمیدونیم
این مسئولیت توئه که به من بگی
این فقط سو تفاهمه حتی من مطمئن نیستنم دربارش
در هر صورتمیدونی چیه؟

تو میدونی ...

فاش کردن وظیفه توئه
البته اگر قرار نباشه زندگی یه نفر رو خراب کنم
به من اعتماد کن اگر حتی یکی ارزش دروغ نگفتن رو بدونه
اون منم
اه, ممنونم.

اقای رایان؟

من روسا هستم مادر ناتالی واسکز
اه - بهم گفتن تو اینجایی -
نه البته سلام
ببخشید که من اینجوری اومدم شما رو ببینم
امامن از لاردو اومدم
تا بفهمم چرا ناتالی جواب تلفن های منو نداده
به من گفتن که اون درخواست خروج اضطراری کرده
برای چی؟
چی نمیذارتش که به مادرش زنگ بزنه؟
صبر کن تو کی اخرین بار صداشو شنیدی؟
نه...

اخرین بار کی صدای اونو شنیدی؟
چهارشنبه ی قبل
بسیار خوب من به همه پروتکل های دسترسی قدیمیتون نیاز دارم
بعدش میتونیم رد ایمیل های شلبی رو ببگیریم و بفهمیم مکانش کجاست
اونا نمیزارن به راحتی وارد اونجا بشی
منظورم اینه که دیگه چه بهونه ای میتونی بیاری ؟
تو کلیدهات رو گم کردی و باید به اونجا دسترسی داشته باشی
ایا تمام دوربین های روزنبرگ تونست اونا رو پیدا کنه؟

چرا تو فقط برنمیگردی اینجا
و ما چیز های دیگه رو هم بفهمیم؟
و اگر شلبی تروریست باشه , توی زیر زمینه
و اون همونجا میمونه
تو نمیتونی اونو پیداش کنی اون از این حرفا باهوش تره
ظاهرا نه
من الان بهش خیره شدم
اون توی اف بی ای هست
its our privilege to present کاری دیگر از کانال و گروه ترجمه:

Translators :

Edited by :

سلام
پریش تو اجازه نداری که اینجا باشی
اره میدونم امم...

من باید به دوست قدیمیم سلام میکردم
من نمیدونستم تو برگشتی به شهر
نه من بهت نگفتم
ما داریم سیستم امنیتیمون رو ارتقا میدیم
و خانوم وایت متوجه شده که سیستم عامل قدیمی ما
دیگه فایده ای نداره
پس او داوطلب شد تا شخصا سرپرستی انتقال ما رو به
شرکت نرم افزار و سخت افزار مک گرگور وایت نظارت کند
امم.

پاتوق همیشگی .

باید خوش بگذره که برمیگردی اینجا دوباره
پس تو هم شاگردی های منو اینجا میبینی ؟
نه من واسه بیزنس اینجا نیومدم
چرا وقتی زمان داری به دیدنم نمیای؟
اه راه زیادی در پیش داریم
اه فکر نمیکنم انقدر هم راهش طولانی باشه
باشه
خب صفحه ی هشتم
ایا تو به واسکز رسیدی؟
من به جای او رفتم و اطراف رو چک کردم
همممم
اره من هنوز یک کلید دارم ولی مساله این نیست
همه چیز سر جاشه
لباسش, لپ تابش, پاسپورتش.
همه ی اینا به تو چی مفهمونن؟
تو به من چیز خیلی خاصی
که نشه توضیحش داد نگفتی
نه نه نه من همین الان دادم بچه ها کارت اعتباریشو چک کنن
و رد تماساشو بگیرن
هیچ فعالیتی نداشته
اخرین ردیابی
شش روز پیش منطقه ای نزدیک جزیزه وارد
10:

نیم ساعت قبل از اینکه
قبلا الکس به اپارتمان من اومد و شروع به گریه کرد
دیوونست
به نظر نمیرسه که فقط ی اتفاق بوده باشه
باشه.

صبرکن
نه تا وقتی که نفهمیم چه اتفاقی افتاده
و مدرک بدست نیاوردیم
پس .

قراره بریم و هویت مخفیمون
رو ارتقا ببخشیم یانه؟
شاید قاراه یاد بگیریم چجوری هوش بدست بیاریم؟
در مورد هرکدوم از این مورد ها به من ۵۰۰۰ تا کلمه بدید
قتل کارتل؟
خب این چه ربطی به رخنه کردن به سلول های افراطی ها داره؟
میدونی ...

واقعا اینجوره
امم مامور فرید
ما به مطالب بیشتری نیاز داریم
اوکی
نظرت راجع به زنجیر فرماندهی چیه؟
مطالبت اینجاست
وقتی کارت تموم شد بیا منو ببین
اینه من الان به لیام مسیج میدم
روز شغل؟
بیشتر شبیه به یه دبیرستان نمیاد؟
اول میری سراغ کی؟
ی هرزه از وایت کولار
میخوای حال یه میلیاردر رو بگیری؟
شوخیت گرفته؟
یه ماموریت هست
جایی که باید همسر آیندمو ببینم و دستگیرش کنم؟
منو هم عضو کن
اتحاد شرکت ها کارتل صاحب نصف مرز بین دل ریو و لاردو هستن
یکم پر رو هستن
منم نه
میرم پیاده روی
سلام
تو الکسی ...

هستی؟

من فرد بکستر هستم
ما در واقع همو قبلا دیدیم ولی تو بچه بودی اونموقع
من و پدرت ی عمریو اینجا گذروندیم
اه
پدرت از جمله ادم های تاثیرگذار و الهام بخشی هست که تا الان دیدم
ممنونم
من میدونم اداره مسئولیت های حرفه ای ((OPR همون))
جذاب نیست
اما میتونم توی چیزی کمکت کنم و بهت جواب بدم؟
اووممم
اره
میتونید
خب واحد مبارزه با تروریست به نظر شگفت انگیز میاد
ولی شما واسه خوش گذرونی چیکارا میکنین؟
ما واسه تفریح کار می کنیم
آره ...

توی واحد مبارزه با تروریست بش میگیم خوابیدن
اگه به لحاظ پزشکی نگران کسی هستی
راهبرد های ((او پی آر)) واضحه
باید یه چیزی بگی
یه دوست رو تحویل بدم؟
هیچ راهی واسه پایان بهتر این ماجرا نیست
پس جرم سایبری آخرین مرز اجرای قانونه
میدونیم که جذاب نیست
شما روزای بیشتری رو نسبت به کسایی که میندازین پشت میله های زندان
توی ی اتاق تاریک میگذرونید
اما شما امریکا رو امن نگه میدارید
مامور رویز؟

اه ...

من کارای سیستمیک رو واسه سال ها پوشش میدادم
اون ها به طرز گسترده ای انلاین استخدام میکنن
خوشحالم که احساس قوی بودن میکنی
اما باید بهت اخطار بدم
تا حالا توی هیچ چیزی نتونستیم بگیریمشون
و اون چیزی که در برآورد های ابتدایی ادامه پیدا میکنه
واسمون ی معما باقی میمونه
ی نفر چطوری میتونه بفهمه؟
چک بوکت چقدر بزرگه؟
ممنون از همتون که ۳ تا اولویتتون رو انتخاب کردید
در حالکه خیلی از شما توی این برنامه ها قرار داده میشید
خیلی هاتون هم نمیشید
چون که امروز شما نباید برنامه هاتون رو انتخاب میکردین و ببینید کدومش مناسب تره
اونا باید شما رو انتخاب میکردن و بررسی میکردن واسه چه کاری مناسب ترین
اونا پرونده هاتون رو خوندن
یکی یکیی شما رو دیدن
تو هر کدوم از این پاکت ها
اسم برنامه های مورد علاقتون هست
پاکت قرمز یعنی
فقط واسه ی برنامه علاقه مند به کار جذب کردین
و پاکت سفید یعنی
برای چند تا برنامه علاقمند به کار جذب کردین
و خودتون باید ماجراجوییتون رو انتخاب کنید
و درنهایت ...

اون ها از واحد ها ممتاز ما علاقمند به کار پیدا کردن
و روزتون داره شروع میشه
ری
تبریک میگم
برای ((HRT)) شما در اموزش های تمرینی
ارزیابی های بعدی شرکت میکنید
فلچر و چانگ تیم اول
پرالس و پریش تیم دو
موفق باشید
ما داریم راجب یک نفری حرف میزنیم که تونسته وارد سیستم اف بی ای بشه
سرورها در دو دقیقه تاریک میشن
میدونید وقتی اون فعال باشه میتونه چه کارایی انجام بده؟
شلبی میتونه به همه چیز نفوذ کنه.

میتونه امنیت رو توی ساختمونو های فدرال تغیر بده
چه اون صدا باشه چه باهاشون کار کنه
ما توی ی مشکل اساسی هستیم وقتی سیستم اون فعاله
تو نمیخواد تو زمینه کارای شلبی وایت
به من چیزی یاد بدی
من فقط متقاعد نشدم که ارتقا چندتا برنامه
باشه "legion of doom" یه پوشش واسه عملیات
تو میتونی بهشش مشکوک باشی
من این لوکس بودن رو نمیخوام
خب اگر تو قابلیت دسترسی به سیستم رو به من بدی
میتونم بهت بگم که اون داره چیکار میکنه
من نمیتونم این کارو بکنم
تو اینجا خیلیی زیادی حواسسشون به منه
مثل اینه که شلبی تمام همراهاشو آورده باشه
خب تا وقتی اون میراندا رو طرفش داره
نمیشه بهش دسترسی پیدا کرد
به نظر نمیرسه که جایی بره
تو راس میگی
راست میگم؟

پروتکل های بکاپ نشون میدن که
سیسیتم تا شش ثانیه دیگه از کار میوفته
اگر حتی تا هفت ثانیه هم از کار بیوفته مشکل سازه
فهمیدی؟
میراندا تو باید جلوی این ارتقا رو همین الان بگیری
شلبی وایت خطر امنیته
الان نه الکس
... والدینش لورا و گلین وایت
هنوز زنده اند
بیا اینجا
اونا در تاریخ 9/11 مرگ ساختگی درست کردند
چون اونها داشتن به طالبان سلاح میفروختن
واسه15 سال شلبی داشت از اونا محافظت یکرد
جابجایی غیرقانونی پول
اون دروغ میگه راز هاشو مخفی نگه میداره
وقتی اون اف بی ای رو ترک کرد
فکر کردم به من ربطی نداره
والان اینجا معلوم نیست
داره چه کاری رو با سرور هامون انجام میده
منظورم اینه که فک کن چرا الان؟
ارتقا رو متوقف کنین
نگه ش دار لطفا
خانوم وایت لطفا با من بیایید
ما باید صحبت کنیم
ببین شلبی تو و من خوب میدونیم که
من بهت اعتماد دارم چون نمیدونم چی داره میشه
... تو پیش من بودی وقتی که من
در خواست شخصی پروژه
در همه جا بوده
ولی من اینکارو خوب انجام میدم
ببین تو میدونی من میتونم الان راحت از اینجا برم بیرون
ولی واسه سهام دارنم اونقدر احترام قائلم که این قرارداد رو بهم نمیزنم
و من نمیتونم اتهاماتی رو که علیه شما هست رو نادیده بگیرم
باشه
خب پس نظرتون چیه که چهره ی منو متهم جلوه بدید؟
مچکرم
خب
خبر جدید چیه؟
والدین من زنده هستند
و من ظاهرا متهم به خرابکاری توی اف بی ای شدم
ما هردو وقتی پشتمون گرم بوده و ازمون حمایت میشده
چیزای ناامید کننده ای انجام دادیم
من کسیم که همه چی رو تحت کنترل دارم
تو چی؟
چی میشه اگر تو در - هستم -
اما اگه تو نباشی
اما اگه نمیبودم یک چیزایی رو میگفتم
من اینجام در داخل اف بی ای
من به اف بی ای اعتماد دارم الکس
تو چی؟
باشه
خب ...

بگم دوباره اشتباه کردم؟
بگم تمام اتفاق زندگیت که من بهش اشاره کردم
چیزای بی اهمیتی بودن؟
باید از این به بعد حواستو جمع کنی، الکس
تو هنوز درگیر بازی هستی که توش قربانی میشی
و با اینکارت به مردم ضربه میزنی
تو به رایان ضربه زدی وقتی اون گلوله خورد
وقتی سوظنت نیما و رایانا رو از هم جدا کرد
تو بهشون هم ضربه زدی
تو به کلیر هاس ضربه زدی وقتی که تو اونو مورد آزار قرار دادی
و الان هم با موضوع والدینم داری بهم ضربه میزنی
به عننوان انتقام شخصی
باهاش رو به رو الکس
وقتی که همه ی این چیزها به اتمام برسه
اداره به این پی میبره
که تو بزرگترین اشتباهی هستی که مرتکبش شدن
و باور نکردن امروز منم بدترین کار بوده
_
اوه با علامت من
به طبقه ۲۰ ساختمون فرود میاید
روی بالکن رود بیاین و تهدید رو حذف کنین
و به یاد داشته باشید که این ممکنه یک تمرین ازمایشی باشه
اما خطراتش کاملا واقعیه
پس اگر که میخواید زنده بمونید
نگاهتون تیز باشه و خطوتون رو حفظ کنید
چنج و فلیتچر شما اول برید
امیدوارم که تو از ارتفاع نترسی
نه فقط از افتادن میترسم
برو
پریش و پرلیس کلاهاتون رو بپوشید
من نمیخوام زندگیمو به دستای تو ... واگذار کنم اگر که تو ٪100نمیخوای
من قهومو با چای سبز عوض کردم
وحشت نکن
دیدی؟
پنح ثانیه تا افتادن
پس تو دیر کردی چون ادم بی کفایتی هستی یا
بخاطر این که تو میخواستی با بابات بدویی؟
درسته کانر زنگ زده بود
گفت که تو به من اعتماد نداری
اولین باره تو قراراهامون و تو نمیدونی من میخوام چی کار بکنم
اوه بذار ی چیزیو ازت بپرسم
از چند حمله تروریستی جون سالم به در بردی؟
میخوای درباره عملیات حرف بزنی؟
یکبار که تو واقعا در یک زندان اسلامی بودی
اون تو رو لو داد
یا تو اونو لو دادی
اه این چیزا مهم نیست
ی چیزایی هست که باید بهت یاد بدم اما این کار رو از روش خودم انجام میدم
مامور فرید
ما نمیخوایم آموزش های شما رو
به روشی که شما مناسب میدونین یاد بگیریم
واسه درس بعدی اماده ای ؟
اینقدر واکسشون بزنینن تا بدرخشن
واکس و بروس هم تو میز من هست
اعتراضی نباشه ها من یک بچه حرومزادم
بهت گفته بودم که ما نمیتونیم بهش اعتماد کنیم
نیما این دیگه چیه؟
من ((هز)) هستم لطفا پیغامتونو بذارین
شبلی وایت هستم
نمیدونم خبر داری یا نه اما پسرت
برگشته به همون گروهی که تو وقتی ۱۷ سالش بود
ازش خارجش کردی
وقتی این پیامو دریافت کردی زود با من تماس بگیر
اگه جواب ندادم حتما ی دلیلی داشته
ایا میتونم کمکی بهت بکنم؟
بله من برای سمینار مقدماتی اومدم اینجا
اوه متاسفم هیچ گروهی اینجا امروز حضور ندارن
ما تنها واسه فرمانده ها و استادان برنامه داریم
اما فردا برنامه داریم
دوست من در واقع ی عضوه
و اون به من گفت که من میتونم در این مراسم شرکت کنم
مسائل مربوط به اعضای ما خصوصصیه
متاسفم
اون بهم گفت اینو بیارم
امیدوارم که این به اندازه کافی باشه
با توجه به وثییقت
فکر کنم تو باید مستقیما با اقای برلین
در مورد سفرت حرف بزنی
اگر ی لحظه بشینید من اسمتون رو داخل لیست قرار میدم
برو
اه
خب تو میتونی هر وقت بخوای به من حمله کنی
ما هردومون اینو خوب میدونیم این جواب سوال من نیست
والدین من
پنج ماه پیش در سقوط هواپیمایی در اردن
در تلاش برای سبقت از مدرکی که دنبالشون میکرد مردن
از وقتی که فرار کردن
من و تو با هم دوست نبودیم تو اینو نمیدونی
بله
مامور شاو داستانی رو که وایت گفته رو باید چک کرد
لازم بود که بدونم که اون حقیقتو میگه
باشه
مطمئنم شما و هر کس دیگه ای
میدونین که میراندا واسه فهمیدن این مطلب
فقط به این نیاز داره که از اتاق خارج شه و این کارو انجام بده
من بخاطر همه این چیزا متاسفم
نباش ...

ایا من میتونم حالا برگردم تا ازتون حفاظت کنم؟
حتما
اه من متاسفم میراندا
ببین ...

اما تو و من حرفای خیلی خیلی زیادی واسه گفتن داریم
خیلی خیلی زود
چون خیلیا میگفتن تو داری توی کاراشون خیلیا دخالت میکنی
و من بهشون گوش نمیکردم
حالا من میدونم که حق با اوناست
نوشته:

ما یک مشکل داریم- بسپارش به من-
- دریوو به من گوش کن

پارلس و پاریش اون پایین چه خبره؟
بجنبید خطوط خودتون رو حفظ کنید
باشه - یک -
باشه
اره
واو
تو میدونی
که این الان چقدر در خطری؟
چیکار میخوای بکنی میخوای من بزنی؟
شلبی - من همه چیزو دیدم -
باور کن همه چیز رو ندیدی
تو چند ماهه داری به من دروغ میگی
تو هرگز سازمان رو ترک نکردی تو رابطه عمیقی با اونا داری
من زیر پوششم محض رضای خدا
اره ...

من و پدرم در حال انجام یک ماموریت خارج از برنامه
هستیم تا این مکان رو خراب کنیم
بالاخره پیداش کردیم و اون به ما پیوست
اه زود باش .کیلب
شلبی فقط برای یک لحظه چرا الس باید دروغ بگه؟
ما در دردسر افتادیم
و اون خودشو فدا کرد تا ماموریت رو نجات بده
پس تو باید همین الان از اینجا بری
وقتی من اینقدر نزدیک شدم خیلی ریسک داره
که چی؟
تا اثبات کنیم دن برلین به ما دستور
بمب گذاری توی ساختمان بخشداری در کنتاکی رو
هشت سال پیش داده
چجوری؟
چرا تو فک میکنی که من این عینک عجیب رو میزنم؟
اونا همه چیز رو ثبت میکنن
شلبی وقتی این جریانا تموم بشه من همه چیزو توضیح میدم
ممنونم
کیلب - اقای برلین -
خوش اومدید به خونه
ازت ممنوم که بعد از این همه وقت به دیدنم اومدی
به چشمات که نگاه میکنم
این نگاهت شبیه نگاه اون در هشت سال پیشه
میشه ما؟
میدونید چرا جای کار های واقعی
وادارتون کردم یه کیف تنگ رو واکش بزنین؟
فک میکنی که چه اتفاقی میوفته؟
اولین قدم اینه که خونه رو بفروشین.هاه؟
فک میکنین پا میذارید توی ی خونه میریی به اتاقق پشتی
و ماموریت تموم میشه
و بمب ها رو خنثی میکنی؟
نه اونا به کار وادارتون میکنن
توی اشپزخونه.

و اینا
لیم اینجا چیکار میکنه؟
من بهش پیام دادم
در مورد اینکه ما چی پیدا کردیم؟
نیما اون مربی مائه
ما باید بهش فرصت بدیم واسمون توضیح بده
واو
واقا تو فک میکنی
به پول و مواد نزدیک شدی؟
فردز تو رو تست کرده
اگه بهش اعتماد نکنین اون نمیتونه کمکتون کنه
و این باعث سرافکندگیه و به همین دلیل اون بهترین در اینجاس
میدونی من فک نمیکنم کسی رو دیده باشم
که اندازه تو از من متنفر باشه
خب همش همین؟

من چیزی ندارم که بهت بگم
ما هر دومون میدونیم که چه اتفاقی افتاد اونجا
من نجاتت دادم
بعد از اینکه نزدیک بود جفتمون رو به کشتن بدی
من بعد از انفجار دیدمت یادته؟
ما ازمون رو با موفقیت گذروندیم همین مهمه
نه فقط این مهم نیس
چیزی که مهمه سلامتی توئه
تا حالا پیش دکتر رفتی؟
برای چی ؟

همش همینه
یا خستگی یا فرسودگی
یا بقیه اون فشار هایی که
اونا رو من گذاشتن؟
فراموش نکن من چهار هفته با تو بودم
اونم میگذره
و اگر اینطور نشه چی درو؟
اگر بدتر بشه چی؟
تو امروز خوش شانسی اوردی شاید دیگه نیاری
پیش من بیا و اینا به بیرو گزارش بده
خب چی بگم؟

دستام یکم میلرزه؟

من شغلمو از دست میدم
امروز بیرون از اینجا
امروز فقط بحث کار تو نبود
زندگی منم بود (که به خطر افتاده بود)
و میتونه فردا زندگی کس دیگه ای در خطر باشه
من همیشه انتظار داشتم که تو برگردی
میدونم از روز اولی که همو دیدیم
سیستماتیک برات یک جواب داره
تو همه ی ما رو سوپرایز کردی وقتی رفتی
اقا من چاره ی دیگه ای نداشتم
اره
من همین الان دیدمش
من تنها امیدم اینه که بتونم اعتماد تو رو جلب کنم
چند هفته قبل
من دوره های اف بی آی رو هم تموم کردم
من میتونم الان به عنوان مامور وارد بشم
من میتونم به سیستم کمک کنم
و بعنوان یک مامور سرویس
ایا تو مایلی که هر کاری بهت دادن انجام بدی؟
من در راه بخشداری کنتاکی بودم نبودم؟
این مال خیلی وقته پیشه
اونموقع افراد نیاز شدیدی داشتند به
به راست گویی
تو میتونی یک دنیای جدیدی رو ببینی
طبقه بندی مذهبی در بیست و دو کشور
ما دیگه به قیام نیاز نداریم
کاشکی من کمی قویتر بودم
یا نگرش بیشتری داشتم
بقیه چیزا از اون روز هنوز اونجا مونده
این تولبر .

رز ادوارد اره
701
معلوم شد اون اصلا اونقدری که ما فکر میکردیم قوی نبود
اون باید برای ترک اعتیادش به اقامت گاه فرستاده میشد
من بهتری آرزوها رو براش داشتم ...

بدجوری معتاد شد
اون بالاخره ترک کرد الان آزاده
تو همیشه قوی ترینمون بودی
من خیلی خوشحالم که دیدمت کیلب
خیلی خوشحال
میتونم بیام تو
البته
تو راست میگفتی
یکی از کارآموزای توی کلاس من داره مریضیشو پنهون میکنه
فقط ..

اون فرد درو هست
میدونم که پیاممو گرفتی
میدونم که تنها نقطه کور اف بی آی رو میشناسی
اوایل هفته ، یه تماس دریافت کردم
اونا چیزای شخصی راجبم‌ میدونستن
گفتن اگه کاریو که میگن انجام‌ندم
کیلب رو‌میکشن
پس کاریو که گفتن انجام دادم
یه ماشین شاسی بلند با اسم‌مارک ریمون اجاره کردم
تا نقطه تحویل روندمش
من انداختم اونو توی یک نقطه
همونجایی که تو منو دیدی
نمیدونستم که سایمون و ویل رو سوار کرده بودم
تو اونا رو کجا بردی
یک خونه دور افتاده توی یورکرانس
بعد از اینکه ربع مایل از اونجا دور شدم
من پیاده برگشتم که ببینم چی میتونم ببینم
ولی اونا رفته بودن
بعدش دیگه هیچ خبری از کسی که بهم زنگ زده بود نشنیدم
تا زمانی که اونا تو رو وارد این ارتقا کردن
نه این کار اونا نبود .

من رد همه تماس ها رو در برنامه های شرکتم گرفتم
اون صدای ما بود که در هم رفته بود
بعضی وقتا همه ی ما بعضی وقتا فقط دو نفر از ما
و اونا از سمت ی سرور
داخل این ساختمان بودن
من فهمیدم ک اگه افرادمو بیارم و ازشون بخوام ی در مخفی درست کنن
میتونی بفهممی تماس ها از کجا گرفته و به کی گرفته می شده
این میتونست یک ماموریت خودکشی باشه
منظورم اینه که اگرافراد اینجا
... میدونستند که من اینجا چیکار میکنم
ولی واسم مهم نیست
من میخواستم سیمون و ویل رو به امنیت برگردونم
من میخوام همه ی اینا تموم بشه
تو اولین شخصی نیستی که این اتفاقات واسش میفته
چرا قبلا این ها رو به من نگفتی شلبی؟
خب , من خواستم ازت محافطت کنم
کیلب قرار بود امروز تو رو بیرون از اداره نگه داره
تو با کیلب صحبت میکنی؟
اوه , تو فکر میکنی تنها کسی هستی
که میدونه چطور اقدام متقابل کنه
الان , میتونیم بریم اون حرومزاده رو بگیریم
یا تو میخای بیشتر اسلحتو تو اطراف بگردونی؟
واقعا دلم برا تنگ شده بود
الکس کجاست؟
رایان , من یه روز درازی داشتم
روزی که دیگه نمیخوام تجربش کنم
چرا میخای با الکس پریش صحبت کنی؟
چون اخرین نفریه که ناتالی واسکوز رو زنده دیده
ما اخرین روز ناتالی واسکوز گشنیم , که اینو پیدا کردیم
الکس به ناتالی کمک کرده از حفاظ امنیتی بگذره
اخرین روز همه اونو زنده دیدن
این مدرکه
میدونم نمیخوای باورش کنی
ولی نمیتونی هم نادیده اش بگیری
پیداش کن
همین الان پیداش کن
کیلب - امم -
پاشو - نه -
بخاطر منم بلند نمیشی؟
هی
فیلمم کار کرد؟
دن برلین حدود یه ساعت پیش حبس شد
و بخاطر مدارکت , او به بمب گذاری اعتراف کرد
و رز؟
اون خودشو یه ساله پیش دار زد
اونا بدنشو دفن کردند
به خانوادش خبر دادند
واقعا چیزی نیست که ما بتونیم تعقیبش کنیم
ولی چیزی نیست , کیلب
دادستان کل الانشم با قرار موافقن
ما گرفتیمش
قرار؟
اون بمب گذاری رو پذیرفته
و جون آدمای زیادی رو اونجا گرفته
باشه , ولی اگه ما برلین رو دستگیر کنیم , اونو بندازیم زندان
بعدش سیستمیک اونو رد میکنه و چیزی تغییر نمیکنه
پس چی؟

اره , با یه هزینه ایی
برلین از زندان خیلی میترسه
اون موافقه تا سیستمیک معاف از مالیات رو بهمون بده
پس ینی خزانه شون خالی میشه
اونا خون شون خشک میشه
اونا قادر نخواهند بود تا مخالفان رو قانونی دنبال کنن
اونا میخان حزبی که توشونن رو بی حفاظ بذارن
این نیست که چطور منو فریب دادی
این چند سال طول میکشه , حتی یه دهه
مهم نیست چقد طول بکشه , کیلب
و رز چی؟

اونا میگن خودکشی بوده , ولی هردومون می دونیم این یه قتله
اونا مجبورش کردند اینکارو بکنه
و ما نمیتونیم نجاتش بدیم
ولی ما میتونیم رز بعدی رو نجات بدیم و بعدش هرکسی رو
ولی باید یه چیزی رو بهم قول بدی , کیلب
تو نمیتونی این حرفا رو به کسی بگی
مخصوصا شلبی
الان , اون بهم زنگ زدهذو یه پیام گذاشته
اون چیزی میدونه؟
میدونه من براتو کار میکنم
باشه , نمیتونی همه چیزو بش بگی
این کل قرار رو بهم میریزه
اگه اونا بفهمن که ما قانونو زیر پا گذاشتیم تا به اینجا برسیم
میفهمی؟
یه کلمه میتونه همه این چیزا رو بیاره طرفت
نه نمی فهمم
بخاطر اینکه برلین رفته , رز مرده
و شلبی دیگه با من صحبت نمی کنه
پس کجا این منو ول میکنه؟
هیچکسی حتی نمیفهمه که من اینکارو کردم
من میدونم
چه شده؟
من باید در مورد رعشه هات بدونم
جدی؟

اون پروتکل رو دنبال کرد
دکتر رو دیدی؟
نه , چون این چیزی نیس
تو NFL داری
چون خطر های تکان مغزی رو میدونی
الان , دارم میترسم که دکتر ببینم
ولی طبق پیشینه ات , تو میدونی که این میتونه بشه
میخای که چی بگم؟
من خوبم , قول میدم
خب , من یه دکتر لازم دارم تا تاییدش کنه , و تا موقعی که پاک میشی
تو نمیتونی تو تمرینای فعال شرکت کنی
اوه - مارشال واستا -
تو میتونستی یکم وقت ذخیره کنی
و بهم تلنگر زد که پرنده از جاییه که تو بودی
تو ما رو لو دادی؟
خب , تو رفتی پشت من
و منو به تبه کاری متهم کردی
من میگم ما همو لو دادیم
ببین , میدونم یه دایناسورم
گرفتم
افرادی مثه من به درد کار اونا نمیخوره
اما من یه مربی خوبم
میدونم چطور قویتر , بهترت کنم
با وادار کردنمون به تمیز کردن تفنگ هات؟
هر کسی که حتی یه ذره غرور داشته باشه هم وارد بهشت نمیشه
پس تو حدیث هارو میدونی , پس چی؟
میتونیم , از نو شروع کنیم , لطفا؟
لاشه , بیا واقع بین باشیم
من شما رو چیزی بیشتر از یه بدلکار میبینم
اما بیرو اونا دارن شما رو طبقه بندی میکنن
دقیقا همون کاری که من میکردم
و شما بهشون اجازه دادی
اون روز خواهد اومد
وقتی دشمن یه چیز دیگه رو باور داره
جای دیگه زندگی میکنه
و به نظر نمیرسه یا صداهای شبیه هرکدوم شما
و اون روز , تو یه دایناسور میشی
بعدش چی؟
این دلیله اینه که میخواستی ما دنبال کارای دیگه باشیم
بعضی وقتا لازمه یه کهنه کار که چند تا حقه جدید یادت بده
مارشال
هنوز هیچی؟

فکر میکنی فهمیدن این یه تله س؟
امکان نداره
چطور میتونی اینقدر مطمئن باشی ؟
چون من تو کارم ماهرم .
به نظرت باید بیدارش کنیم؟
نه اون به استراحت نیاز داره
هنوزم عاشقشی ؟

اوکی من دارم غیر قانونی وارد میشم
به داخل سرور اداره ...
اوکی - فکر کنم خودشونن -
اونا پشت خط هستن
الو ؟
امروز تو دفتر اداره داشتین چی کار میکردین؟
کارمو انجام میدادم
اگه انجام نمیدادم بقیه مشکوک میشدن
همش همینه
اگه بفهمم منو بازی دادی ...
مطمئن میشم تو قبل از من میمیری (ینی میکشمت)
پیداشون کردی؟
خیابون ۱۲۸ام شرق هارلم
بیا بریم !
وقتشه تمومش کنیم
اگه واست ارزش داره
این سخت ترین تصمیمی بوده که تا الان مجبور شدم بگیرم
جدا؟
چون تو این چند هفته چندین بار انجامش دادی
فقط دنبال یکی میگردی که بهش گیر بدی
بیخیال "دروو" این اخر ماجرا نیست
کانر نگفت که شغلت تموم شده
نه ، قطعا نه
چون برویرو اینطور کار نمیکنه
اونا میخواستن که من برم دکتر
بعد یه دکتر بهم بگه که دوران من تموم شده
تو اخرین بار تو امتحان بدنی قبول شدی
چرا این یکیو قبول نشی ؟
چون چیزی که دارم ، اونا نمیتونن امتحانش کنن
ولی اونا میدونن و این اوضاعو بهتر نمیکنه
بخاطره اینه که به کمک نیاز داری ، درسته؟
من دوران فوتبالیمو از دست دادم
بخاطر اینکه داشتم سعی میکردم کاره درستو انجام بدم
و من لباسمو از دست دادم
آلیسیا
حالا من دارم اینو از دست میدم
من چی کار میتونستم بکنم ؟

چی واسم باقی مونده؟
دروو !

نه
خب تو درست میگی
کیلب ، اولش مخفیانه واسه سیستمیک کار میکرد
اما از من دستور نمیگرفت
فکر میکرد تنهایی میتونه از پسشون بر بیاد
... گمونم فکر میکرده به اندازه کافی قویه که
تا با بدترین دشمنش بجنگه
اونا اخرش خیلی قوی تر شدن
همونطور که شک کرده بودی اون خراب کرد
من به کانر و ویل اولسن گفتم که چیزی نگن
این نه برای تو و نه برای اونا عادلانه نبود
الان دارم میفهمم اما امیدوارم درک کنی
که حداقل کیلب کمکی که نیاز داره رو خواهد گرفت
کمک؟
قدیما بهش میگفتیم :

اما ببین ، لپ کلام اینه که تو جون پسرمون رو نجات دادی
و یه روز کیلب میتونه ازت بابت این تشکر کنه
اما در این حال من ازت تشکر میکنم
از طرف نصف خانواده ی فعلیم
نه فقط برای ...

بلکه برای اینکه تو مسائل خانوادگی محتاط بودی
من شک کردم که امروز ناراحت کننده میشه
نزاشتم زیاد در مورد برنامه ها بدونی
من نمیخواستم مسئول ...
جلوگیری از پیشرفت یه با استعداد مثله تو باشم
خب چطوره بعد از فارغ التحصیلی بیای دفتر من کار کنی ؟
دربارش فکر کن
- هی

تو خوبی ؟
بستگی داره
دارم با کنسول گر بوتس حرف میزنم؟
یا ...

میدونی ، امروز این" نات "هارو دیدیم و ما خیلی ...
به کانال ما سر برنید @Terminatorss
اونا خیلی باهوش هستن
اونا فکرشم نمیکنن واسه چی اینجان
این ...

ما با خلاف کارا مخفیانه همکار میشیم
ما ...

ما انجامش میدیم چون داریم دنیارو ی جای بهتری میکنیم
و من واقعا به این ایمان دارم
... و تو چه بخوای و چه نخوای که به خونه ببریش
این مربوط به تو هست
تو ...

هر روز .
اما این هنوز منو متوقف نکرده
همون طور که اکثرتون میدونین
دروو پیرالس امروز بعد از ظهر با اراده خودش اینجارو ترک کرد
: اون چیزیرو که ازش میخواستیم رو رد میکرد
مواجه شدن با اینده غیرقابل پیشبینی
اگه میخواید اینجا دووم بیارید
اگه میخواید بیرون از اینجا دووم بیارید
شما باید واقعیات رو قبول کنین
که همه ی ما نقاط قوت
و ضعف هایی داریم
مامور سوزان کومبز ،مربی جدید شما
مامور کومبز خیلی خوشحالم از دیدنتون
من و خواهرم داشتیم لیستی تهیه میکردیم
از تموم برنامه هایی که بهشون علاقه مندیم
حلقه سفید ، جرایم سایبری
موارد امنیتی باید
اخرین چیزی باشه که رو ذهنتون میمونه
نظری داری که چطور میتونین
از پس مبارزه با تروریست بر بیاین؟
شما مجبورید قبول کنین کی هستین
کسی که میخوای بشی نه
چون ما تمرینت نمیدیم که یه قهرمان بشی
داریم تمرینت میدیم تا یه مامور "اف بی ای " بشی
کیلب رقته؟
اون رفته
خب من فقط یه سوال دارم
آماده اید؟
یه کلیسا ؟

رد گیریمون میتونه غلط باشه ؟
کیه ؟

الکس
ویل
نه ، نیا ، نیا نزدیک تر از این
عقب وایسا
نه ، عقب وایسا
عقب وایسا
- من اینجا انداخته شدم؟

نمیدونم فقط عقب وایسا
من مریضم .

هی درباره چی حرف میزنین ؟
من کمک کردم ساخته شه
با دستای خودم ساختمش
چیو؟
موشک هسته ای
تو باید پیداش کنی
خواهش میکنم !

تو باید سریعا پیداش کنی