# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تـي وـي وُرلـد با افـتـخـار تـقـديـم مـي‌کـند [ TvWorld.iNFO ] [ Stark Man ] ترجــمه و زيـرنويـس از سیاوش
در این زیرنویس تا حد امکان درمورد اسامی عجیب یا ترجمه های مبهم توضیحاتی سبز رنگ داده شده
من تموم عمرمو تو این شهر سپری کردم
من مکسم
و بخاطر این شخص من خوش شانس ترین سگ
توی نیویورک هستم
این کیتیه
کیتی و من...
ما رابطمون با هم عالیه
چند سال پیش با هم آشنا شدیم، و...
پسر، بزار اینطوری بهت بگم، هر طور شد با هم خوب جور شدیم
میدونی، از اون رابطه ها که توش...
خودت میدونی که
اینو داشته باش، اون دنبال یه هم اتاقی میگشت
منم همینطور!
منم تو همون روز اومدم اونجا
عالی بود!
از اون موقع به بعد همیشه با هم بودیم
کیتی حاضره بخاطرم دست به هر کاری بزنه
و منم وکیل مدافعشم محافظهممیشهگفت
عشق بین ما...
عشق بین ما...

عشق بین ما با کلمات توصیف پذیر نیست
یا کفش ها
فقط من و کیتی هستیم
کیتی و من
ما در مقابل جهان
البته رابطمون در اون حد نیست که بشه گفت ما شریک زندگی هم هستیم
اگر چه هر احمقی که ما رو میبینه همین فکرو میکنه
فقط یه مشکل کوچولو هست
-خیلی هم زیاد پیش میاد، هر روز

اون میخواد میره!
امشب میبینمت
بعضی وقتا برای اینکه بمونه دست به هر کاری میزنم
خیل‌خب، بشین
چرخ بزن
حرف بزن
خیل‌خب، پسر خوب
اما، هیچوقت جواب نمیده!
کجا داره میره؟
ممکنه که چیکار کنه؟
خیلی دلم براش تنگ میشه!
اوه، خدای من...

گوشیمو یادم رفت!
چرا اینقدر لفتش دادی؟

اوه، بیخیال!
خیلی دلم براش تنگ میشه!
خداحافظ، گیجت!

-سلام، مکس

برای امروز برنامه ای داری؟
آره، برنامه های بزرگی دارم، گیجت
برنامه های بزرگی دارم، میخوام اینجا وایسم
و منتظر کیتی بمونم تا برگرده
اوه، به نظر هیجان انگیز میاد
خب، مزاحمت نمیشم
منم امروز کلی کار دارم
بفرما بخور
بعدا میبینمت، کلوئی
خداحافظ، پپی
بعدا می بینمت، مل
خداحافظ، شیرین نخودی
میبینمت، جینو
-شرمنده، رفیق

دلم برات تنگ میشه، شلی
میبینمت، رانتی
خداحافظ همگی
خداحافظ
پسر خوبی باش، لئونارد
سلام، مکس
سلام، کلوئی
برات سوال پیش نیومده که آدما در طول روز کجا میرن؟
میدونی چیه؟

شاید برای تو اینطوری باشه
اما، کیتی و من یه رابطه متفاوت داریم
میدونی، تو یه گربه ای، شاید دلیلش همین باشه
دارم میگم که هیچکس نمیتونه طوری که یه سگو دوست داره
یه گربه رو هم دوست داشته باشه
شاید دلیلش همینه
هر چی میخوای برای خودت بگو
-هی، صبح بخیر، مکس

چه خبر، شیرین نخودی؟
هی، مل، کجا بودی رفیق؟
اوه!

یکشنبه هقته پیش، صاحبم یه قرص سفید کوچولو بهم داد، خیل‌خب؟
کم کم داشتم حس مست بودن میکردم
چیز بعدی هم که میدونم اینه که چشمامو باز کردم و دیدم که توی آسمونم
یه دقیقه صبر کن، آسمون؟
آره، همه جا چمدون بود
-توی یه صندوق گیر افتاده بودم

چمدونا توی آسمون بودن؟
از ترس غش میکنم
و وقتی بیدار میشم، توی فلوریدا بودم
این غیر ممکنه
دیگه هیچوقت همچین قرصی نمیخونم
مگر اینکه روش کره بادوم زمینی باشه
چون، منظورم اینه که، بیخیال، خیل‌خب؟

-سلام بچه ها

هنوزم دنبال آپارتمانت میگردی؟
آره، سه هفته ایه دنبالشم
طبقه دومه یا سوم؟
طبقشو نمیدونم، اما میدونم که تو اینجا زندگی نمیکنی
اوه، گندش بزنن
بعدا می بینمتون
میدونی چیه؟

از پسش بر نمیاد
رفیق، بالاخره اومدی، پیداش کردی؟
معلومه که پیداش کردم
ایناهاش
-توپ

توپ!

کیتی خیلی ذوق زده میشه
این دقیقا همون توپبه که گمش کرده بود
منظورم اینه که، نگاش کن، گرده، تو دهنم جا میشه
-توپ

هیچ توپی توی این شهر مثل این توپ وجود نداره
بهتون اطمینان میدم، این همون توپه
هی!
-کیتی

هی، مکس خوشگله، روزت چطور بود، رفیق؟
پسر خوب
اوه، آره، منم از دیدنت ذوق زده شدم رفیق
خیل‌خب پسر، آروم باش، چیزی نیست، بیا آروم باشیم
یه خبر بزرگ دارم
میدونم که باید بهش عادت کنی
ولی، فکر کنم در دراز مدت چیز خوبی میشه
مکس، این دوکه
این قراره...

نه، نه، مکس، خیل‌خب
همه چیز درست میشه، دوک، مشکلی نیست
اوه، میبینی؟

آره، همینه دوک، یه نگاهی به اطراف بنداز
میدونم رفیق، پذیرفتنش سخته، ولی...
اون بی خانمان بود
پس تو ومن قراره ازش مراقبت کنیم
باشه؟
اوه خدای من!

عجب تیمی بشیم ما!
دوست دارم مکسی
دوست دارم دوک
خوب بخوابید پسرا
پیس!
پیسس!
هی!

اینجا خیلی عالیه
به هر حال...

آره، خوبه
شاید بتونیم با هم تقسیمش کنیم
میدونی، یه شب تخت مال تو
یه شب هم مال من
-همینطوری دیگه

تو؟

یه پتوی کهنه برای یه سگ کهنه سگ پیر
اوه، تو یه سگ لجبازی
هی، گرفتم، منم لجبازم
-اما، باید یاد بگیریم که با هم جور شیم

اگه قراره که همو تو بغل بگیریم
چطوره که دو تامون توی تخت بخوابیم
نه، وایسا
عالیه، این یعنی آسودگی، نه؟
نه، اصلانم اینطور نیست
من راحتم
دوک داره زندگی ما رو نابود میکنه
اون داره...

اون...
اون ترسناکه، خطرناک هم هست
اون به تمام خوشی ها پایان میده
اوه!

فردا بازی میکنیم رفیق، باشه؟
خیل‌خب، خوب بخوابی
میخوای از شرم خلاص شی؟
قبل از اینکه جواب این سوالتو بدم...
میخوام بدونم چقدر از حرفامونو شنیدی
پس اینطوریه، هاه؟
اوه رفیق!

و وقتی که عصبی شم، اینکارو میکنم...
و از این کارم خوشم میاد
من به اون تخت نیاز دارم
بعد اونوقت اون به تو میرسه یا من؟
به من میرسه!
صبح بخیر مکس!
مکس!

سلام، منم، سلام!
کلوئی!
کلوئی!

کیتی از خانه حیوانات گمشده یه سگ آورده خونه
اون گفت که برادرمه، من برادر نمیخوام
و حالا دیگه حتی یه تختم ندارم
مثل یه سگ رو زمین میخوابم
چرا کیتی داره باهام اینکارو میکنه؟
چون اون یه سگ دوسته مکس
و سگ دوستا کارای عجیب و توجیه ناپذیری میکنن، مثلا...
اونا به جای گربه ها سگ میگیرن
خیل‌خب، لطفا شروع نکن، کلوئی
این کمکی نمیکنه
مکس، بیخیال!

و به عنوان دوستت، باید باهات رو راست باشم
من به تو و مشکلاتت اهمیت نمیدم
اما اگه درمورد اون سگ کاری نکنی،
بزودی،
زندگی عالی کوچولوت با اون آدم آشغال
تموم میشه
-برای همیشه

آره، برای همیشه، من اینو...
چرا این موش هنوز رو دستمه؟
ببین، اگه واقعا میخوای جاتو پس بگیری
باید مثل یه سگ آلفایی رفتار کنی سگ آلفایی:

درسته، سگ سر گروه، از پسش بر میام
-باشه!

این دفعه واقعا نرو
خیل‌خب، دیرم شده، باید برم
وایسا!

بچرخ، دارم میچرخم
پسرای خوبی باشین، بعدا می بینمتون
-وایسا، نه، نه، وایسا، ببین

گوش کن دوک، مطمئن نیستم که میدونی یا نه،
اما، در اصل یکی از اون کاسه های غذا متعلق به...
میدونم، شاید اسامی رو نخوندی، اما...
اون کاسه منه
میدونم، این...

منظورم اینه که، داشتم فکر میکردم که...
نمیدونم، شاید باید چند تا قانون اساسی ایجاد کنیم
فکر کردم که شاید...
یا...

دوباره اومدم اینجا؟
-رودنت

اوه، دوک!
دوک، کیتی...
کیتی این صحنه رو ببینه ناراحت میشه
کیتی اگه ببینه که
اینطوری خونشو بهم ریختی عصبانی میشه
اوه، این فقط یه گلدونه
واقعا دوک؟

اوه، خجالت آوره
-چیکار داری میکنی؟

هیچی، من یه هاپو کوچولو خوشگل هستم
کیتی میدونه که من هرگز چنین کاری نمیکنم
نه، نه!
این فقط میتونه کار یه ولگرد خطرناک باشه
کسی که اصلا بویی از اعتماد نبرده
تو سگ جدیده ای
هی، دوک!

من...
چیه، میخوای گازم بگیری؟

عالیه، تا موقعی که کیتی بفهمه منتظر بمون
اوه!

سعی کردم جلوشو بگیرم اما اون دیوونست
همین الان بشین!
باشه!

دراز بکش
پسر خوب
-سلام مکس

هم اتاقی جدیدت کدومه؟
دختره یا پسر؟
جنسیتش برام مهم نیست، اهمیت نمیدم
اوه، اون کس خاصی نیست گیجت، فقط اومده یه سر بزنه
آره، بزودی میره
-سلام، چه خبر؟

کلاهت بهترین کلاهیه که تا حالا دیدم
هی!
ببخشید، آی کیو، قلادمو یادت رفت
ولش کن
هی رفیق!

هی، رفیق...

هی رفیق!
-اوه، هی، دوک

پسر خوبی باش و برام یه چوب بیار، باشه؟
خیلی دوست دارم الان یه چوب بجوئم
فهمیدی چی گفتم، برو یه چوب بیار
نه، نه، نه، این یکی نه، این یکی منو راضی نمیکنه
یه خوبشو پیدا کن، دوک
آره، همینه
هی مکس!

یه عالمه چوب اینجاست، مکس
باید بیای ببینیشون
آره، میخوام مطمئن شم که چوب درستو برداشتم
خب، این خیلی...

این همه چوبو ببین!
کمک!

هی، شما هم شنیدین؟
پروانه!
-پروانه!

ک..

-میبینمت

حتما نباید اینطوری میشد، مکس
-صبر کن

دوک، خواهش میکنم!
-پسر، اینجا چه خبره؟

اوه خدای من!

اوه، من یه زد و خورد داشتم، خیل‌خب؟
با یه سگ گنده بک احمق، اون شکست خورد
اوه!

من باشم مراقب حرف زدنم هستم
میدونی میخوام چیکار کنم؟
با یه نخ می بندمت
میندازمت جلو، شرط میبندم که ساعت ها میدوئی
تو یه بازی ای که فقط خودم درکش میکنم
اوه، خیلی خوبه
میبرمش!
میخوای سر به سرم بزاری، کشمش کوچولو؟
خیل‌خب، چتر های دفاعیتونو بیارین بیرون، بچه گربه ها
چون، اینم از...
غرش!

خدای من، خیلی زیادین
من دارم راجب غرش و رعد و برق هایی حرف میزنم
که قراره صاف بخورن تو اون صورت های خونسردتون
آماده حمله، سه، دو...
الان یادم اومد که باید برم یه جایی!
این...
موجود عجیبیه، نه؟

خیل‌خب، من فقط...

من قراره...

هی!
هی، توئه...
دوک؟
-برگشتی؟

مامورا اومدن!

صبر کنین!
دو، چهار، شش، هشت
-فردا میبینمت، گرمو

ده...

درسته
-تو هم دیدی؟

با دست بندازش، سگ شلخته عجیب و غریب
دنبالش نمیرم، من یه سنت گرا هستم
خیلی ممنون، دوک
دوست ندارم از این عبارت استفاده کنم
چون که به گونمون توهین میشه، اما تو یه سگ بدی
کیتی از این وضعیت خوشش نمیاد
من، نمیتونم به خانه ى حيوانات گمشده برم
چی؟

خب، کیتی فقط...
اون همین چند وقت پیش منو از اونجا آورد بیرون
و اگه دوباره برگردم...
با برگشتنم دیگه همه چی تموم میشه یعنی هیچوقت نمیتونم دوباره آزاد بشم
آره!
چرا؟

مشکل چیه، ماریا؟
ماریا، صورتت!
به هزار تا جون آدم می ارزه، مشکل چیه؟
دارم با بدترین چیز توی دنیا مقابله میکنم
چی؟

نمیتونم یه لحظه دیگه بدون دونستنش تحمل کنم
تنهایی
-اما، ماریا، تو نمیتونی تنها باشی

مکس!

هی!

اینجا منطقه شما نیست!

سعی نکنین مخفی شین، میتونم ببینمتمون
اون چکاری بود؟

-هی!

هیچکس از شما ها خوشش نمیاد، سنجاب ها
نه
بچه ها، جدی میگم، مکس کجاست؟
آروم باش دختر، حق با اونه...
اون رفته
همه چیز روبراهه!
صدای جیغشو بعد از اینکه توی اون بوته ها ناپدید شد شنیدم
مکس رفته؟
این خوب نیست، خیلی بده
ماریا، اگه واقعا اون عشق حقیقیته
باید بری دنبالش
نجاتش بده!

آره!

برو!

دارم میام، مکس!
سلام، کلوئی، اگه کسی سراغمو گرفت
بگو رفتم روی سقف تا دنبال مکس بگردم
خیل‌خب، خداحافظ
میبینی؟
آره، یه لحظه بهم وقت بده
هی!

وسط جاده چیکار میکنی؟
خرگوش!
هی، چه خبره؟
چی...
-خودتو نجات بده

بریم سراغ کارمون!

صبر کنین منم بیام!
ازم دور شو، خوک!
از من دور شو!
-چی شده؟

ریپر؟

بزن بریم ریپر، من تو رو از اینجا میبرم بیرون
انقلاب شروع شده!
همیشه آزادی!

آره!
کی داره این ونو میرونه؟
بریم، بریم، بریم
-شما ها کی هستین؟

ما کی هستیم؟
ما کی هستیم؟
ما حیوانات خانگی دور انداخته شده هستیم!
صاحبامون ما رو انداختن بیرون، و حالا اومدیم برای انتقام!
مثل یه کلابه اما با یکم خش و گزش
ما رو هم با خودتون ببرین
فکر نکنم، حیوونای خونگی
آره، بوی گند اهلی بودنتون کل فضا رو گرفته
شما جبهه تون رو انتخاب کردین، و حالا هم قراره که تو آتیش بسوزین
نه!

من حیوان خونگی نیستم
تو اشتباه متوجه شدی، ما هم مثل شماییم، بچه ها
از انسان ها متنفریم
-اوه، آره!

اوه، رفیق، نزار دهنمون باز شه، درست میگم، دوک؟
آره، بخاطر همین ما قلاده ها مونو سوزوندیم
-تا زمانی که خاکستر شدن سوزوندیمشون

آره...

نه، اونا دفنش کردن
-آره، داغونشون کردیم

بنگ!

بابت کشتن هر یک از صاحبام افتادم زندان
-اوه، آره

چون فقط یکیشونو کشتم
اوه، قاتل خونسردی هستی
اوه، رفیق، تو منو یاد رفیقم ریکی میندازی
اون مرد، خدا بیامرزتت، ریکی
میدونی حقیقت چیه؟
برای مبارزه به چند تا قلدر نیاز داریم
خیل‌خب، ببینین، بزارین یه چیزیو بهتون بگم
ما هر دوی شما رو از اینجا میبریم بیرون
اما اینم بدونید، که از حالا به بعد برای من کار می کنید
-مشکلی نیست

خیل‌خب، بچه ها، بریم
-پیش به سوی فاضلاب

منتظر چی هستین؟

گفتم، پیش به سوی فاضلاب!
افراد، زنده باد انقلاب!
از پسش بر میام
مکس!
مکس!
مکس!

مکس!

کجایی، مکس؟
به نظر که یکم به کمک نیاز داری
کی داره صحبت میکنه؟
من اینجام!
توی این انبار تاریک و خطرناک
آهای؟
من از مایل ها فاصله میتونم ببینم
اگه بزاری برم، دوستت رو پیدا میکنم
واقعا!

تو هم بامزه ای!
ممنون غریبه
اما زیادم با مزه نیستم، یکمم شوری و خوش تیپی هم هست
آره، منم همینطور
یالا، بیا از این انبار ببرمت بیرون
آره، همینه، باید از اون توده استخوان ها رد شی
توده استخوان ها، باشه، اینکارو میکنم
مطمئنم که مکس در امانه
تو یه غذای متفکری
غذا؟

منظورم از غذا، دوست بود، میدونی که منظورم دوست بود
خیلی خوش شانسم که پیدات کردم
تیبریوس
و بله، این باعث افتخارته
دیدن من خیلی برات خوبه
روبندمو در بیار
زنجیر!
تو سعی کردی که منو بخوری!
متاسفم!
بایدم متاسف باشی!

تو یه پرنده خیلی بدی!
نمیتونم کاریش کنم!

بهونه نیار!
حق با توئه، حتی به عنوان یه درنده هم من خودخواهم
من یه درنده خودخواهم
عجیب نیست که چرا هیچ دوستی ندارم، هیچی
من...

اوه، گریه نکن، نمیخواد گریه کنی
متاسفم که سرت داد زدم
لطفا زنجیرو باز کن
قول میدم که ایندفعه کمکت کنم
تیبریوس، شاید خیلی خوشایند نباشه، ولی...
من کاملا بهت اعتماد ندارم
اوه!

فکر میکنم که همه لیاقت یه فرصت دوباره رو دارن
و تو فقط یه پرنده پیر دلتنگ هستی
و رفتار های عجیب غریبی داری
چون که توی یه انبار عجیب روی سقف زندگی میکنی
بزار یه چیزیو بهت بگم، اگه مکس رو پیدا کردی...
من بهترین دوستت میشم!
بهترین دوست؟
تو و من؟
آره!
آره!

باشه
حالا این مکس چه شکلی هست؟
قهوه ای و سفید، موهاش کوتاست
بصورت شیطنت باری خوشتیپه، چشماشم درخشش خاصی داره
به نظر رویائیه
فکرشم نمیتونی بکنی
منظورم اینه که، چی!

اگه صاحبم اومد،
سر بندو بزار و تظاهر کن که منی
باشه، ممنون!
بوش حال به هم زنه!
بوش عالیه، اینجا رو دوست داریم
رمز عبور چیه؟
رمز عبور؟
نگاه، منو نگاه کن، من رهبر توئم
رهبر که رمز عبور رو نمیگه
رهبر رمز عبور رو میسازه، احمق ها!
همه گوش کنین، من الان یه رمز عبور جدید میسازم
رمز جدید، اینه که از رهبر نپرسید که رمز چیه
دنبالم بیاین
به زیرشکم خوش آمدید، برادر ها منظورش زیر پوست شهره
خانه حیوانات دور انداخته شده
برادران و خواهران
همونطور که میبینید، من از روی سطح با دو تا سرباز برگشتم
این بچه ها صاحب کشن
هی!

بچه ها!

راحت باشین، کل ماجرای کشتن صاحبانتون رو تعریف کنین
هیچ چیزو جا نزارین، ما عاشق جزئیات خونین هستیم
-اوه، آره

-درسته

باشه، باشه
-من اینطوری کردم

-بگیرش، صاحب احمق

این...

هی، این داستان تا سر حد مرگ منو خسته کرد
خسته کنندست!
جزئیاتو بهمون بگین
خیل‌خب، مکس؟
باشه، خب...
یه چیزی...

آره، میز
-همواره

و تهش گرده
قاشق؟
-آره، قاشق

تو نمیتونی با یه قاشق به کسی آسیب بزنی
با یه قاشق میتونی چال بکنی
چند نفر میخوان بدونن که چطور میشه یه نفرو با یه قاشق کشت؟
-من

خیل‌خب، از یه قاشق استفاده میکنیم
دکمه روی دستگاهو فشار میدیم
-درسته، درسته

-و اینطوری میشه

-اون تیغ ها کارشو میسازن

یه مخلوط کن؟
شما یه نفرو با مخلوط کن کشتین؟
اون داره راجب مخلوط کن حرف میزنه، بچه ها
اوه، خواهش میکنم!

هی رفیق، نمیخوام بدونم که اسمش چیه
-ما فقط اونو باهاش کشتیم

میشنوین؟
میدونین دیگه کی اینکارو میکرد؟
ریکی!

ریکی تنها سربازی بود
که حاضر بود هر زمان و هر کجا انسان ها رو بکشه
اما بقیه ما نیاز به قوت قلب داریم
البته به جز این دو برادر
میدونی، همه ی ما به دستان انسان رنج کشیدیم
منظورم اینه که، به عنوان مثال
من یه خرگوش تردستی برای مهمونی بچه ها بودم
اما بعدش، تردستی با خرگوش از مد افتاد
حتما میپرسین که صاحبم چیکار کرد؟
صاحبم رفت و جادو رو ول کرد،
و منو از زندگیش...
محو کرد!
من تو یه اتاق خالکوبی زندگی میکردم
کارآموزا روی من تمرین میکردن
تا زمانی که دیگه جایی برای خالکوبی روم نبود!
منظورم اینه که، آره، آدما میگن که ما رو دوست دارن،
اما بعدش، نظرشون عوض میشه و ما رو مثل آشغال دور میندازن
درست نمیگم، میمون های دریایی؟

هی!

آره
خیل‌خب، شما دارین به انجمن برادری ملحق میشین
وقت آغاز کاره
-چی؟

افعی رو بیارین!
این افعیه سمی نیست؟
چون باید بهتون هشدار بدم که من حساسیت شدیدی به سم دارم
خیل‌خب، نشونش بده
قلاده مکس!

چه بلایی سرش اومده؟
من هیچی نمیگم
تو بهمون میگی مکس کجاست، همین الان
الان یعنی باید بترسم؟

-روی پاهام فرود میام

چون از سرت میشه فهمید که خیلی زمین خوردی
میخوای بگیرمت؟
چون اینطوری میگرمت، و کاری میکنم که مثل یه کلوچه بشی
خیل‌خب، برای حرف زدن خیلی احمقه برای خوردنم خیلی زشته
اون روح سگمو بالا آوردی!
مکس کجاست؟
بگو!
چی؟
من...

بزار...

به اون نگاه نکن، به من نگاه کن!
هیچکس نمیتونه کمکت کنه
مکس کجاست؟
باشه!

بردنش اونجا، خواهش میکنم، رحم کن!
تو یه سگ بافی ستودنی هستی
گاز مار!

گاز مار!

گاز مار!

گاز مار!

برای اثبات اینکه آلرژی داری،
یه مار یه چشم با دندون نیشش
گازت میگیره
غذاشم میل شدید ضد انسان بودنشه یعنی تغزیش نفرت از انسان هاست
کی میخواد اول بره؟
آره، هی، یه مسئله ای هست
-منظورم اینه که، این

میتونم سگ کوچولو صدات بزنم؟
قبول کن که برازندته
ببین رفیق
بین تو و اون سگ چاق؟

اوه، ممنون
سگ کوچولو نفر اول میره، همگی گوش کنین، سگ کوچولو اول میره
نه، نه، نه!
سگ کوچولو نمیخواد اول بره، اون سگ چاقو بفرستین
-نه، نه، نه!

گاز ما!

نه، نه، نه، نه!
چیکار داری میکنی، میخوای دو تا حیوون خونگی رو پیش قدم کنی؟
حیوون خونگی؟
آره، ما تو کوچه اون دو تا رو پیدا کردیم
قلاده هاشونو خورد کردیم
نه، نه، نه، این حقیقت نداره
خودت گفتی که قلاده هاتونو آتیش زدین
سوزوندن، گم کردن، ربوده شدن
اینا فقط حرف و حدیثن، واقعا درست نمیگم؟
شما ها لیاقت علامت گذاری توسط یه افعی رو ندارین
ما خودمونو ثابت میکنیم
شما لیاقتتون اینه که توسط افعی خورده بشین
اون قلاده دوستا رو بگیرین!
دووم بیار!
برو بگیرشون، دوک!
رفقا، زیر آوار مردن مار افعی مقدس اتفاقی بود
تو افعی مقدس رو له کردی؟
اون یه خائنه!

افعی، تو الان توی جای بهتری هستی، تو و ریکی
تو هیچوقت به کسی ظلم نکردی
البته خیلی از آدما رو گاز گرفتی، افعی
در اصل، این نوع مرگ سزاوارت بود
شاید خیلی وقت پیش باید میمردی
اما...
نباید اینطوری میمردی، اونم جلوی چشم من
بگیرینشون!
زودباش!
صبر کن، دوک!
متاسفیم، میشه همین الان قضیه رو فیصله بدیم؟
یه مشکلی داریم!
مشکل که خیلی داریم
الان دقیقا کدوم مشکل منظورته؟
فرار نکنین، احمقا، همونجا وایسین!
-نفستو نگه دار

اصلا از این مهمونی هایی که توشون کار به اینجا میکشه خوشم نمیاد
دوستان، متاسفانه چند تا خبر وحشتناک دارم
سنجاب ها میخوان بر دنیا چیره بشن!
میدونستم!
همیشه خدا گفتم، سنجاب ها دغل بازای کوچولویی هستن، بچه ها
نه، ما نباید مثل سنجاب ها باشیم
این...

مکس گم شده!

گمشده، ترسیده، البته خیلی هم خوشتیپ
ما باید پیداش کنیم و بیاریمش به خونه
اما، دنیای بیرون ناخوشایند و ترسناکه
اون یه شاهینه؟
این دوست من، تیبریوسه، قراره بهمون کمک کنه
نمیخواد ما رو بخوره، قبلا راجبش بحث کردیم
بیخیال گیجت، داری میگی که بدون قلاده بریم اون بیرون؟
ما تو یه تله گیر میوفتیم، یا یه چیز بدتر از اون
آره، مثل یه شاهین!
داریم وقتمونو هدر میدیم!

بیخیال دختر، مکس حتی نمیدونه که تو زنده ای
برام مهم نیست، من دوستش دارم، از صمیم قلبم دوستش دارم
و هر کی چه بخواد بیاد چه نیاد من میرم دنبال مکس
پس...
کی با من میاد؟
خیل‌خب، باشه، باشه
اوه، بیخیال بچه ها، باورم نمیشه اینطوری هستین!
وقتی سر پنجه هام تو قلاب گیر کرده بود
کی منو آورد پایین؟
مکس!
رفیق، مل!

کی بهت یاد داد که به راحت ترین صورت بشینی؟
-مکس

مکس!

و وقتی اون گربه تصادفی خواست نخود شیرینو بخوره گربه ای که معلوم نبود از کجا سر و کلش پیدا شد
کی نجاتش داد؟
اون یه گربه تصادفی نبود، تو بودی!
منظورم هویت اون گربه تصادفی نیست
داریم راجب این صحبت میکنیم که کی نجاتش داد؟
مکس!
ما باید نجاتش بدیم، باید مکس رو نجات بدیم!
آره!

ببخشید که دوباره میپرسم، مکس کیه؟
تیبریوس!
نه!

بچه کوچولو خوب، بچه کوچولو خوب
از این پرنده خوشم میاد
پرنده دیوانه
یالا، باید خودمونو به ساحل برسونیم
من فقط میتونم مثل یه سگ کوچولو لگد بزنم، که البته اونکارم زیاد بلد نیستم
شنا کن سگ کوچولو، شنا کن
دوک!
کمک!
مکس، بگیرش!
نمی...

خودتو روش نگه دار، مکس!

خب، تو کارت خوب نیست
اما، غرق نمیشی، همینم خودش خوبه
چیزی نمونده!
-ممنون دوک

بالاخره میریم خونه
احیانا راه خونه اون طرفی نیست؟
جدا؟
اونا میخوان برن به بروکلین محله ى بروكلين (در شهر نيويورك امريكا)
میگن که این روزا همه میرن به بروکلین
تو اونجا دوباره میشه توش برای خودت یه کسی بشی!
درباره املاک جذاب و مد روز صحبت نمیکنم
دارم از انتقام حرف میزنم، تتو!
مرگ داره میاد سراغ بروکلین،
مرگی با یه جفت دندون خرگوشی و یه دم پنبه ای اشاره به خودش میکنه
بیاین
-سلام، حالت چطوره؟

چاک!

چاک!

این مهمونی چندش آور دیگه چیه؟
اینجا خونه پاپه
صاحبش هیچوقت خونه نیست، پس تبدیل به یه پاتوق شده
پاپ همه حیوونای این شهرو میشناسه
اگه قبول کنه که کمکون کنه، مکس رو پیدا شده در نظر بگیر
-عالیه

-بگو که عکسشو گرفتی

-چه خبر بادوم زمینی؟

-پاپو این اطراف ندیدی؟

هی، پاپ
-قارچ و سیب زمینی شیرین

بچه ها!

اوه!

زندگی چطور میگذره، رفیق قدیمی؟
زمین گیر شدم
عالیه، گوش کن آقای پاپ، دوستمون مکس ربوده شده
آخرین خبری که ازش شنیدیم، فهمیدیم که اون توی فاضلاب گم شده
رفیقم گفت شاید بتونین بهمون کمک کنی؟
میدونی، کسیو تو فاضلاب نمیشناسم، ولی...
من...

وقت تلف کردنه
کی همچین حرفی زد؟
اوه!

من فقط...

خب، خب، خب، خب
ببین ظاهرا اینجا چی داریم!
میخوام با چشای خودم ببینمت
مایرن، برادر!
اوه، نه
اوه، آره، از چیزی که میبینم خوشم میاد
چیزی که من میتونم ببینم، فقط یه چیز تار و مار و جذابه
خانم کوچولو، اینجا شهر منه، دوستتو پیدا میکنم
خیل‌خب، مهمونی تمومه
مایرن، جارو برقی!
راستی اهل کجایی، فرشته مبهم من؟
رفیق، من یه گربم
خب، هیچکس بی نقص نیست
خیلی گشنمه
اوه، رفیق، اون ساندویچو داشته باش
خیل‌خب، وقته پاداشه
نه، نه، نه!
خیل‌خب، این...

میتونیم راه خونه رو پیدا کنیم
ما نوادگان گرگی نیرومند هستیم
غرایظ خام اولیه ما،
تنها وجود آورنده لحظاتی هستند که به ما قدرت رسیدن
به خونه رو میدن
نمیتونم صبر کنم!

-چیزی گفتی؟

صبر کن!
نه!
نمیدونم دوک
شاید افسانه زاده شدن سگ ها از گرگ ها اشتباه باشه
منظورم اینه که مثلا، شاید یه توله سگ از مادرش بپرسه،
"ما از کجا اومدیم؟" و مادره جواب بده "واغ"
و توله هم میپرسه، "اوه، گرگ ها"
و مادره هم میگه "آره، درسته"
سوسیس
بوشو میفهمی؟
-اوه، رفیق، خودشه

خب پس منتظر چی هستیم؟
داریم میایم دنبالت، عزیزم
بیا پایین، احمق!
اونا کی هستن؟
این پوف باله، اینم صورت کوبیدست، اینم سگ سوسیسیه
پرنده زرد، چشم عقابی، اینم جو، موش آزمایشگاهیه
و البته دوست دخترم، راندا!
سخت در اشتباهی
خوبه
یالا، بریم!

غریضه هر پرنده ای بهش میگه:

آقای پاپ...

احیانا ما نباید بریم به فاضلاب؟
اگه از جاده انسان ها بریم،
رسیدن به اونجا روز ها طول میکشه
شاید تو زمان زیادی داشته باشی،
اما برای من، هر نفسی که میکشم برام ارزشمنده یعنی به وقت خیلی اهمیت میدم
پس از راه مخفی میریم
خیل‌خب!

-خب، فکر کنم همینطور باشه

بیاین این پایین
شیرین نخودی
حرکت کنین
اوه، نه!
تمومش کنین!

زودباشین!

بجنبین تنبلا
این دیگه بوی چیه؟
بوی مدفوعه، یکمم روش پشکله
بوش داره قویتر میشه
اوه، رفیق!
دوک، بریم بخوریم!
اوه، آره!
اوه، بوش خیلی خوبه!
اوه، آره!
-سوسیس

یالا پسرا!
یا کتلت مقدس!
از لوله عجیبی وارد شدی، رفیق
خیل‌خب، این بچه ها یکم زودرنج شدن
فقط بزارین من حرف بزنم
هی، بچه سوسول!

نگران نباش وایپر!

انتقامتو میگیریم، افعی
و اگه حرفمو باور نمیکنی،
میتونی به نقشه های جنگم نگاه کنی، همشون اینجا!
رئیس، نمیفهمم این چیه
واقعا باید بهش نگاه کنی تا درکش کنی
مثلا، شما ها اینجایین و...
میبینی، این بروکلینه
همونجایی که قراره بریم و سگ هاشونو بگیریم
اون توپ پشمالو بد طور قاطی کرده، بیاین بریم بیرون
اما، تو میفهمی، میفهمی من چی میگم
لپ کلام اینه که، دارم میام سراغت، سگ کوچولو
و اون سگ قهوه ای چاقالو هم، گیرش میاریم
سگ کوچولو؟
کلی سگ کوچولو تو این شهر هست
منظورم اینه که، خودتم یه سگ کوچولوئی، خیل‌خب؟

به یه سگ چاق قهوه ای هم اشاره کرد، مثل هم اتاقی جدید مکس
لزوما اینطوری نیست
مکس!

تو تقاصشو پس میدی!
تصمیم گیری راجب این موضوع یکم دشواره
هی!

صبر کن، چی؟

اون دوست منه
و ممکنه که بعضی ها هم بگن دوست پسرمه!
هیچکس همچین حرفی نمیزنه
باورم نمیشه که سگ کوچولو رو میشناسی
اوه رفیق، این عالیه، عجب دنیای کوچیکیه
یه نکته جالب درباره دنیا گفتم
-بگیرینشون

این خوب نیست
بعدا می بینمتون
اوه خدای من!
همه فرار کنین!
دریک احمق!

از بیخ گوشم رد شد
اوه، احمقا!
آره!

خوش به حالتون بچه ها
اوه، آره، سگ کوچولو، دوستتو گرفتیم
که این به نفعه منه!
شتر دیدین ندیدین، باشه؟
آره!
میدونی چیه؟
منظورم اینه که، این شاید بخاطر سوسیسا باشه
اما تو حالت خوبه
درست مثل خودت رفیق!
میدونی، وقتی باهات آشنا شدم، با خودم میگفتم...
"اوه، نمیدونم که ازش خوشم میاد یا نه"
اما حالا که میشناسمت، با خودم میگم...
ازش خوشم میاد"."
میدونی، من چندباری اینجا رو از بیرون دیدم
و میدونم که چه گنج هایی در درون این دیوارا نهفتست
دارم بهت میگم باید اون در رو خیلی وقت پیش میشکوندم
راجب چی داری صحبت میکنی؟
صاحب قبلیم و من قبلا این اطراف زندگی میکردیم
دوک!

این مال خیلی وقت پیشاست
علاقه ای به صحبت کردن دربارش ندارم
چرا، داری، بیخیال
نمیدونم
اما، میدونی چیه؟
صاحبم خیلی خوب بود
واقعا؟
آره، اون بهترین بود
رفیق، ما با هم خوش میگذروندیم!
فچ بازی میکردیم بازی که در آن صاحب سگ چیزی پرت میکند و سگ باید برود و آن را بیاورد
میرفتیم قدم میزدیم
چرت میزدیم
دو تامون چرت زنای بزرگی بودیم
یه شب زدم بیرون، رفتم دنیال یه پروانه یا یه ماشین
و همون موقع، گرفتمش و خوردمش
احتمالا یه پروانه بوده
متوجه شدم که خیلی از خونم دور شدم
نمیتونستم پیداش کنم
چند روز بعد، مرکز کنترل حیوانات منو پیدا کردن و با خودشون بردن
یه زندگی عالی داشتم، اما...
خودم با دستای خودم نابودش کردم
دوک، ما باید بریم توی خونت!
نه!
میدونی، اینطوری صاحبت آرامش خاطر پیدا میکنه
واقعا؟
آره، اما اون هیچوقت دنبالم نیومد
شاید اون...
از من خوشش نیومده
هی، معلومه که ازت خوشش اومده، اون صاحبت بود!
منظورم اینه که، احتمالا صاحبت دلواپست شده
نمیدونم
خب، من میدونم ما باید بریم
صاحبت دیوونه میشه، منم الان که دارم دربارش فکر میکنم دیوونه شدم
باشه، بریم
اینجان
خیل‌خب، هاپو ها، بیاین بریم
هی!

هی!

برگردین اینجا
اون خرگوشه، چشاش سگ داره
اصلا نمیدونم مشکل اون خرگوش چیه!
گیجت، یه فکری دارم
شاید یه سگ توی یه محله باشه که از قضا شبیه مکس باشه
باهاش بگرد
بعد یه مدت، فکر میکنی که خودشه، و بعدش کارت تمومه
ما تسلیم نمیشیم!
ما فداکاریم، ما وفاداریم
با اطمینان میتونم بگم که ما بهترین حیوانات خانگی تاریخیم
ما سگیم!
-گربه

تبریک میگم، امروز چه بخواین چه نخواین
سگ هستین
بامزه بود!
بیاین قبل از اینکه اون خرگوش دستش به مکس برسه، ما پیداش کنیم
درسته!

آره!

عالیه
داریم بهشون نزدیک میشیم
یه شخصیت شیطانی یه قدم جلوتر از ماست، دوستان
اون پیشگامه
همین الان یه فکری به سرم زد
خرگوش یه ایده ای داره
خیل‌خب، چطور به نظر میرسم؟
عالی
بوم چطوره؟
مثل یه سگ، دوک، آروم باش، رفیق
ایناهاش!
برو، اون درو خراش بده طعنه بهش میزنه، یعنی با شور و شوق برو و درو باز کن
اون کارخونه سوسیس رو یادته؟

داری طفره میری؟
نه، چی باعث شده اینطور فکر کنی؟
بیا بریم قدم بزنیم و درباره اینکه چی باعث شده فکر کنی که دارم طفره میرم صحبت کنیم
دوک، نمیخواد نگران هیچی باش
صاحبت از دیدنت شگفت زده میشه
باشه
این ماشینه جدیده!
میتونم کمکت کنم؟
نه، ما روبراهیم، ممنون
تو روبراه نیستی، به نظر کثیفی
و ازت میخوام که از چمن من بری بیرون
قبل از اینکه من...
خودت میدونی
این چمن منه!
دوک، شاید ما باید بریم
و چرا...

اون از گربه ها متنفره
این ویژگیشو خیلی دوست دارم
فرد؟

اون...
مرده
دوک، شاید اشتباه کردم که گفتم بیایم اینجا
بیا...

تو یه دروغگویی، مکس، گربه ها همیشه دروغ میگن
سر به سرم نزار!
اونا کی هستن؟
هی!

دوک!

دوک!

چرا منو اینجا آوردی، مکس؟
یه دقیقه صبر کن، حالا دیگه تقصیر من شد؟
میدونی، من سعی میکردم که کمکت کنم!
تو سعی میکردی از شرم خلاص بشی
آره، میدونی چیه، دوک؟

بعدا می بینمت
بیخیال، آروم باش
برو خونه، مکس!
هی!

دووم بیار، دارم میام
بریم!
بالاخره گرفتمت، رفیق گنده بک خودم
یالا!
این برای توئه!
دوک!
سگ کوچولو!
حتما داری شوخی میکنی؟
فکر کردی که تموم شده، سگ کوچولو؟
ضربه!

ضربه ى تند و رو به پايين کاراته ای به گردنت
میشه از روی من پاشی؟
تتو!
نه، نه، نه، نه!
اوه، سگ کوچولو، متنفرم که اینو بگم
اما، ما باید باهم کار کنیم، رفیق
تیم خیلی خوبی میشیم، سگ کوچولو
در اصل من دارم تموم کارای سخت رو انجام میدم
اما تو هم داری کمک میکنی
آره، آره، خوبه، حواست به جاده باشه
داری مثل یه حیوون رانندگی میکنی!
اون چی بود؟
اوه، یه گودال بود
عمدا رفتی روش؟
میدونی، تو که منو میشناسی دستم به جایی بند نیست
همیشه منو تحت کنترل داره
ون رو میبینی؟
آره، می بینمش، چیزی نمونده بخوریم بهش
آروم باش توپ برفی، گرفتمت
اوناهاش!
توپ برفی پیش اونه!
ببینید، رفقا، اینطور که از ظاهرش پیداست نیست
تو میخوای رئیس رو بخوری!
نه، نه، نه، من و توپ برفی الان هر دو توی یه جبهه ایم
میشه خودت بهشون بگی، توپ برفی؟

اون راکون دروغ میگه، اون رئیس جمهور نیست
من...

من...
بیخیال
گیجت!
برو، مکس!
باشه!

همینجا بمون!
دوک، دووم بیار!
-دوک

اوه، خیل‌خب، کلیدا رو پیدا کن
-باشه

یالا!

گرفتمشون!
مکس!
به یاد من باش!
حس قهرمان بودن و خوش تیپی میکنم!
یکم خیس شدم، ولی هنوزم ظاهرم خوبه!

تو...

من خوبم، من خوبم
ممنون که برای نجاتم اومدی، مکس
مکس!

میخواین برسونمتون؟
آره، برسونمون!

تاکسی!
هی!

-اوه، سلام، مکس

حداقل تظاهر کن!
آره، من فقط میخواستم...
ببین
تا حالا شده کل زندگیتو روبروی یه نفر سپری کنی که...
اما، تو، تا زمانی که...
نمیدونم، تا زمانی که...
اونا دارن به کلی حیوون روی پل بروکلین حمله میکنن
فکر کنم چیزی که میخوام بگم اینه که...
اگه هر وقت خواستی...
خیل‌خب
اوه، عالیه، تو عاشق شدی
این برای دیگران خیلی بده، راه بیوفتین
-خداحافظ، بعدا می بینمت، مکس

کسی میدونه ما کجاییم؟
-خداحافظ، مکس

-خیل‌خب، خداحافظ

رفیق، براشون متاسفم
اونا باید با صاحباشون به خونه برگردن!
ولی ما ها نه!
حالا برگردیم سر ماموریت اولمون!
نابودی نسل انسان ها!
هنوزم ادامه داره، انسان ها
ادامه داره!
مامان!

همینطور یه خوک و یه کروکودیل و یه مارمولک؟
خرگوش!
ضربه!

آزادی!
چه خبره؟

خرگوشی، برای همیشه همیشه همیشه دوست خواهم داشت
خرگوش!
بفرمایید!
دوک، این بهترین بخش روزمونه!
-اوه، خودشه؟

آره، خودشه، خود خودشه!
-کیتی

پس اینجایین!
مکس و دوک، دوک و مکس
پسرای من!
روزتون چطور بود؟

من...
شاید چند تا مشکل داشته باشیم
اما میدونم که درستشون میکنیم
پس...
کی گرسنشه؟
به خونه خوش اومدی، دوک
ممنون، مکس
زودباش رفیق، عجله کن!
باشه!

خوش اومدید، سگ های من!
اوه، عجیب غریب شدین!
عجله کنین!

تو گفتی که این یه مهمونی بال ماسکست مهمانی که در آن آدما لباس یا ماسکای عجیب غریب میپوشن
چرا به حرفم گوش کردی؟
من اومدم خونه لئونارد
پسر خوبی بودی، لئونارد؟
[ TvWorld.iNFO ] [ Stark Man ] ترجــمه و زيـرنويـس از سیاوش
خیل‌خب، مهمونی تمومه!