# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در "قصۀ ندیمه" گذشت...
‫امشب چندتا مهمون مهم داریم.
‫معاون سفیر کاستیو، پوئدو پرزنتار ندیمه‌مون رو، آف‌فرد.

‫دیدنت مایۀ مسرته.
‫آف‌فرد، اسم مادرزادیت چیه؟
‫از قبل.
‫دیگه از اون اسم استفاده نمی‌کنم.
‫امشب بزرگداشتیه برای ‫چیزی که بهش دست پیدا کردیم.
‫فرزندان گیلیاد.
‫همه‌شون در این ایالت، توسط ندیمه‌های ما زاییده شدن.
‫تو درک نمی‌کنی.

‫دخترمو ازم گرفتن.

‫آف‌فرد؟

‫فکر کنم بتونم یه پیغام به شوهرت برسونم.
‫شوهرم مُرده.
‫لوکاس بانکول.
‫زنده‌ست.

‫سعی می‌کنم به دستش برسونم.
‫زیرنویس از مسیح محمودزاده ‫masihm.ir |

‫قصۀ ندیمه

[R3D اشاره به رنگ قرمز]
‫تو خوبی؟

‫بیا، بیا عزیزم.
‫بیا اینجا.

‫بیا اینوَر.

‫سرت چیزیش شده؟

‫اشکال نداره.
‫خیلی خب.

‫

‫گفت یکی اونجا می‌بینتمون.
‫

‫چیزی نیست.

‫بدوین.
‫حواست باشه.

‫بجنب.

‫باز کن.

‫بجنب.
‫باز کن.

‫خیلی خب، خیلی خب.
‫دست‌هاتو نشونم بده.
‫فشار خونش داره بالا میره.

‫مواظب باش.

‫زنده نگهش دار.

‫الان کجاییم؟
‫جادۀ ۲۰۱ کجاست؟
‫هی.

‫جادۀ ۲۰۱؟

‫یالا.

‫خیلی خب.
‫باید...

‫بازش کن، جا بزن، شیش‌تا گلوله.
‫بازش کن، جا بزن، شیش‌تا...

‫جا بزن، شیش‌تا توش.
‫بازش کن، جا بزن، شیش‌تا گلوله.
‫لعنت بهش!
‫[خائن به جنسیت]
‫[کونی‌ها می‌میرن]
‫اوه، خدا.

‫فقط برا صبحونه خوردن اومدیم بیرون.
‫کار غیرقانونی‌ای نیست.
‫فعلاً نه.
‫حالش خوبه؟

‫نه.

‫حالش خوبه.
‫وقتی مویرا رفت، ما هم باید می‌رفتیم.
‫مجبور بودیم برای ویزامون صبر کنیم.
‫وقتی کارمو از دست دادم، باید اون موقع می‌رفتیم.
‫خب، نمی‌تونم فقط چون دلم می‌خواد، ‫روال ویزا گرفتنو سریع‌تر کنم.
‫می‌دونم.

‫مویرا داره با پای پیاده از مرز می‌گذره.
‫

‫

‫فقط دارم میگم که وقتی اون رفت، ما هم باید می‌رفتیم.
‫می‌دونم.
‫خودشه؟
‫ویتفورد، درسته؟
‫به گمونم، آم...

‫به مامانت رفتی، جون کوچولو.
‫هر جایی می‌دیدمت، می‌شناختمت.
‫ممنون که این کارو می‌کنید، آقای ویتفورد.
‫اوه، بهش مدیونم.
‫چند سال پیش مامانت وازکتومیم کرد.

‫زمونۀ بچه‌دار شدن نیست، می‌دونی؟
‫چیزی خورده بیهوش شده؟
‫بنِدریل.

‫باشه.
‫خب، تقریباً یه ساعت وقت داریم.
‫گوشی‌هاتونو می‌خوام.
‫آره، خاموششون کردیم.
‫خوبه.
‫شوخیت گرفته؟
‫این دستگاه‌ها رو می‌تونن ردیابی کنن.

‫اون کوله‌پشتی هم باید شرش کنده بشه.
‫اوه، نه.

‫شرمنده.
‫نباید طوری باشه که انگار دارین فرار می‌کنین.
‫آم، آره، می‌دونی،
‫مردم همیشه تو خیابون کوله‌پشتی دارن،
‫پس، لزوماً معنیش این نیست که داریم از اینجا میریم.
‫می‌خوای همچین خطری بکنی؟
‫بگیر.
‫صبر کن.

‫اینها رو برمی‌دارم.
‫خب...
‫خیلی خب.
‫من می‌رونم.
‫باشه.
‫شما دوتا و فسقلی باید برین صندوق عقب.
‫ها؟

‫

‫پس، این قضیه رو بی‌خیال.
‫چون از شهرستان هم نمی‌تونی خارج بشی.
‫لوک.
‫تو خوبی؟
‫این با من.

‫آره، حالش خوبه.
‫

‫گرفتیش؟
‫خیلی خب.
‫چه دختر خوبی.
‫این هم از این.
‫اینم عروسک پشمالوت.
‫اشکالی نداره.

بندریل کجاست؟
‫اوه، نمی‌دونم.
‫انداختش بیرون.
‫ای بابا.
‫اشکالی نداره.
‫

‫

‫چیزیش نیست.
‫

‫چیزی نیست.
‫منو نگاه کن.
‫

‫جون‌باگ؟

‫جون‌باگ؟
‫منو نگاه کن.
‫همه چی خوب میشه.
‫هی، هی، اینجا باش.

‫مشکلی برامون پیش نمیاد.
‫بهت قول میدم، مشکلی برامون پیش نمیاد.
‫مشکلی برامون پیش نمیاد.
‫راحتی؟
‫آره.

‫بی‌خیال.
‫اون خونه اجاره‌ی رو که...
‫توی سامرویل داشتیم، یادته؟

‫اوهوم.
‫اینجا بزرگتره.
‫جدی میگم.
‫آره، اینجا خیلی بزرگتره.
‫یه عالمه بزرگتره.
‫مشکلی نیست.
‫

‫شما خوبین؟
‫اون قدیم‌ها خواهرشو به پرام بردم.

‫باید باورم کنی، یه لطفِ درست حسابی بهم بدهکاره.
‫دیگه زیاد طول نمی‌کشه.
‫به تیکۀ کوچیکت از بهشت خوش اومدی.
‫تا وقتی که این تیکۀ بهشت یه حموم داشته باشه!
‫

‫هی، بیا، هانای بابا.

‫اوه، نگاش کن، خسته شدی.
‫هی، همسایه‌ها چقدر فاصله دارن؟
‫۳ کیلومتر، ۱۰ کیلومتر، ۵ کیلومتر.
‫راضی‌ای؟
‫هی، نگاه کن.
‫اینو نیگاه.
‫داره برف می‌باره.
‫

‫گشنه‌ای؟
‫داخل، غذا هست.
‫هوم، شنیدی؟
‫

‫آره، یه اجاق چوب‌سوز اون گوشه هست، ‫ولی مزخرفه.
‫من بودم همون اجاق دیواری رو به جاش استفاده می‌کردم.
‫هی، لبخند بزنین.
‫جاتون امنه.
‫هی، می‌خوای اتاق‌خوابتو انتخاب کنی، آره؟
‫خب، بیا بریم.

‫خب، حالا چی؟
‫همین‌جا می‌مونین.
‫بین اینجا و مرز، پر مأمور گشته.
‫برای خانم‌ها امن نیست.
‫تا به حال با تفنگ شلیک کردی؟

‫آم، آره.

‫خیلی خب.
‫شیش‌لول‌ها خیلی راحتن.
‫دکمه ضامنو شست می‌زنه.

‫اهرم فشنگ‌خالی‌کن رو بزن.

‫ضامن چخماق رو بکش عقب.

‫

‫یه سر میرم کانادا تا براتون پاسپورت بگیرم...
‫و خیلی زود برمی‌گردم.
‫اوه، نه.

‫پاسپورت آمریکا دیگه گه هم نمی‌ارزه، دادا.

‫

‫برمی‌گردم.
‫و بعدش همه‌تون رو امن و امون...
‫به سرزمین جادویی شمال می‌رسونیم.

‫آه!

‫بسه...
‫بقیه کجان؟
‫چی؟
‫یگانت.

‫نه.

‫عقب وایسا.
‫یه تکنیسین.

‫نگهبان...

‫من فقط کاپشنشو برداشتم.
‫تو داخل آمبولانس بودی؟
‫چی شد؟
‫بهم تیر زدن.
‫و بعد زنمو گرفتن و دخترمو گرفتن.
‫فقط می‌خوام برگردم پیششون.

‫کاپشنو برداشتم تا سردم نکنه.
‫به خدا قسم می‌خورم.

‫بذار زخمتو نگاه کنم.
‫اینطوری از خونریزی می‌میری.
‫برو درتو بذار.
‫

‫باک رو پر کردم و یه کم مهمات داریم.
‫ولی توی بزرگراه، مأمورهای گشت هستن.

‫باشه.

‫هر چی می‌تونی بردار.

‫می‌دونی، بالاخره یه زمانی ‫مجبور میشی دست از جمع کردن ولگردها بکشی.
‫باید قبل پیدا کردن تو دست می‌کشیدم.
‫نگهش داشتی؟
‫[خدا از کونی‌ها بدش میاد]
‫یکی دیگه پیدا کردیم.

‫جا باز کن.

‫نگران نباش رفیق.

‫نه، نمی‌تونم برم.
‫همین الانشم زیاد اینجا بودیم.

‫بیشتر.

‫ترش کن.
‫خب، خب، خب.
.‫لایلا، جادۀ شهرکِ بعدی رو حول و حوش ۱۵ کلیک به جنوب برو (click اصطلاحی در ارتش آمریکا)
‫

‫باید توی مسیرمون به ساحل زیگ‌زاگی حرکت کنیم.
‫آه، گاییدمش!
‫این باید یه جای زخم خوشگل برات بذاره که ‫بعداً به همه دوست‌هات نشونش بدی.
‫ممنون.
‫

‫من لوکم.
‫آنتی‌بیوتیک.
‫اون زخم پر از چرک و کثافت بود.
‫باید تا وقتی که به کانادا می‌رسیم این سرُم ‫بهت وصل باشه، وگرنه دچار گندخونی میشی.
‫اوه، نه.

‫همه‌جا پر نگهبانه.
‫باید چند مایل ازشون دور بشیم.
‫به مراقبت و استراحت نیاز داری.

‫دستتو بیار.
‫مشت کن.
‫آروم باش.

‫شماها کی هستین؟
‫یه بچه‌ارتشی داریم، دوتا ولگرد، ‫یه گِی، و یه راهبه.
‫شرمنده بابت فحش دادن‌ها.
‫به نظرم خدا این روزها دل‌مشغولی‌های مهم‌تری داره.
‫

‫

‫از وقتی سوارش کردیم، چیزی نگفته.
‫سعی کن یه کم استراحت کنی.
‫♪ Sweet Baby James by James Taylor ♪
‫هی، زغال‌اخته میخوای؟
‫نه، شکلات ریزریز.
‫

‫واقعاً؟

‫

‫

‫

‫

‫

‫آره، بیشتر می‌خوام.
‫به نظرم همینقدر بسه.

‫خیلی عالی، برام جای سؤاله کی اینو بهت یاد داده؟
‫کسی بهم یاد نداده.

‫همینجوری به ذهنت رسید؟
‫هوم.

‫حواسم بهت هست.
‫اشکال نداره.

‫شکلات‌ها.
‫

‫سرت به کار خودت باشه.
‫هیچ خبری نیست.
‫

‫هیچی؟

‫چی کار می‌کنی؟

‫بذار، بذار زبونتو ببینم.
‫

‫دوباره سیروپ تموم کردیم.

‫به خاطر اینه که هر روز پنکیک می‌خوری.
‫می‌خوام یه رکورد به جا بذارم.
‫

‫

‫خب.

‫

‫می‌خوام که...

‫باشه، این پنکیک توئه.
‫خیلی شکلاتیه.
‫قراره همه‌ش مال من باشه.
‫باید بعداً درباره‌ش با بابات حرف بزنیم.
‫جات اینجا امنه.
‫چیزی نیست.

‫

‫چی شده؟
‫آم...
‫چیزی نیست.

‫زوئی، آم...

‫چیزی نیست.
‫بعضی‌ها توی یگانش، شایعاتی به گوششون ‫خورده بود دربارۀ چندتا، آم...

‫آموزش...

‫بعد از این که واشنگتون سقوط کرد، ‫یه عملیات کشف و ضبط ترتیب دادن.
‫یه دبیرستانی توی راکدیل.
‫اونو و تقریباً ۵۰تا زن دیگه که داخل دبیرستان ‫قایم شده بودن رو پیدا کردن.
‫بچه‌هاشون ازشون گرفته شده بود.
‫زوئی، آم...

‫اون تنها بازمونده بود.
‫اون نگهبان‌های توی مدرسه، ‫نمی‌خواستن بذارن اون زن‌ها راهشونو بکشن.
‫به نظر ما، اونها...
‫دنبال زن‌های بارور بودن.
‫جمعشون می‌کردن.
‫وقتی حرفه‌ای شدی.

‫بابایی داره پز میده.
‫پس، یا تا یخ یا هیچ؟
‫میره که بره.
‫

‫تا یخ برسونش.
‫

‫می‌خوای به یخ برسه؟
‫

‫دو تا پشت سر هم.
‫گندش بزنه!
‫بلِیز.
‫هی، هی.
‫شرمنده به خاطرش.

‫بیا اینجا.

‫انتظار نداشتم کسی رو این بیرون ببینم.
‫آره، جای...
‫جای خلوتیه این بیرون، نه؟
‫سلام، من جوئم.
‫از دیدنتون خوشحالم.
‫

‫آره.

‫آره.

‫

‫تو هچل انداختمت.
‫شرمنده به خاطرش.
‫خب، گرم و خودمونی بمونین.
‫بلیز.

‫روز خوشی داشته باشین.
‫ممنون.
‫باید بریم.
‫بیا، عزیزم.

‫داریم به سمت شمال میریم؟
‫کانادا جاش اونجاست.
‫اوه.

‫من باید...
‫من باید برگردم بوستون.
‫

‫نه.

‫اتوبوسو نگه‌دار.
‫قبل از این که به ماساچوست برسی، گیر میوفتی.
‫اتوبوس لامصبو نگه‌دار، همین حالا!
‫من پیاده میشم.
‫

‫ما واینمیسیم.

‫لعنت بهش.
‫داریم میریم تا ساحل.
‫شاید بتونی یه قایق کوچیک تا ماربلهد سوار شی.
‫ممنون.
‫ماشین داره گرم میشه.

‫توی حموم.

‫این چیه؟

‫ویتفورد یه تفنگ بهم داد.

‫یا خدا.

‫اوه، آره، یه کم.

‫ببین، باید آماده بشیم.

‫پس نشونم بده چطور پرش کنم.
‫

‫خیلی خب.
‫اینو بزنی، اینجا باز میشه.
‫و شیش‌تا توش میذاری.
‫می‌بندیش.
‫ضامن چخماق رو عقب می‌کشی و ‫بعدش شلیک می‌کنه.

‫

‫ببندمش...
‫وایسا.
‫دست نگه‌دار.
‫من یه دوستم.
‫تکون نخور.

‫آروم.
‫شماها از بوستون اومدین.

‫دارن دنبالتون می‌گردن.
‫آره، خب، به هر حال دیگه داریم میریم.

‫مدل ماشینتون رو می‌دونن.

‫

‫دلیلی نداره این کارو بکنین.

‫اونها گرفتنش.

‫آدم عجیبی بود.

‫میشه تفنگ رو پایین بگیری؟
‫اشکالی نداره.

‫ببین، دارن همه‌جا رو می‌گردن.
‫می‌تونین جادۀ کمپل پاند رو تا جایی که ادامه داره، برین.
‫به یه آشنایی زنگ زدم.
‫پس اگه تونستین از شهر جکمن رد بشین، ‫اون لب مرز می‌بینتتون.
‫

‫قابل نداشت.
‫اوضاع خیلی خرتوخره.
‫[مرکز تسهیلات زندگی اسکارلت وودز]
‫بجنب.
‫به امید این که خدا راهنماییت کنه...
‫و تو رو به عزیزانت، جون و هانا برسونه.
‫هیچکدومتون رو فراموش نکرده.
‫ممنونم.
‫اگه یه وقت اومدی بوستون، ‫سراغی ازم می‌گیری؟
‫می‌تونم.
‫

‫شاید بتونی یه سواری بیرون از کاتلر گیر بیاری.
‫۱۰ مایل به سمت جنوبه.
‫موفق باشی.
‫ممنون.
‫به محض این که تاریک بشه، قایق حرکت می‌کنه.
‫اسکله‌مون نیم‌مایل پایین‌تر از رودخونه‌ست.
‫اگه یه وقت نظرت عوض شد.
‫بذار یه چیزی رو نشونت بدم.
‫آدم‌های شهر مقابلشون ایستادن.
‫سعی کردن زن‌های بارور رو اینجا قایم کنن.
‫نگهبان‌ها، زن‌ها رو گرفتن و ‫بقیۀ آدم‌ها رو حلق‌آویز کردن.
‫توی هر شهر، یکی از این‌ها هست.
‫با آدم‌هایی که مقابلشون بایستن، این کارو می‌کنن.
‫[دنبالشون رفتن،] تنها کاریه که ازم بر میاد.
‫دولت آمریکا، آدم‌هایی توی کانادا داره.
‫می‌تونن کمکت کنن پیداشون کنی، ‫شاید حتی فراریشون بدی.
‫نه.

‫من نمیا...
‫اگه برگردی،
‫آخرش می‌میری.
‫آخرش می‌میری و اونها رو تک‌وتنها می‌ذاری.

‫من...

‫باهامون میاد.
‫عاقلانه‌ست.
‫یه دعای کامل رو برا تو حروم کردم.
‫یکی از اون دعاهای خوبمو.
‫راه بفتیم.
‫شنیدیم که گیلیاد شروع کرده با پهپاد گشت زدن.
‫چیزی طول نمی‌کشه.

‫روبراهه.

‫هی، هی، هی.
‫پول ۵ نفر دادی، نه ۶تا.

‫همه‌مون میایم.

‫نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه.
‫کار و بار ما اینطوری نیست.
‫خب.
‫این مورفینه.
‫این پرکوسته.

‫

‫

‫

‫اینجا بازار آزاده.
‫این کارتو راه میندازه.
‫یالا، بریم!
‫بریم، بریم.

‫اون طنابو نگه دار.
‫بیا، کمکت می‌کنم سوار شی.
‫

‫بجنب.
‫راه بیفت.
‫بخواب.
‫وایسا!
‫پایین بمون!
‫پایین بمون.

‫متأسفم.
‫پایین بمون.

‫چیزی نیست.
‫چیزی نیست.
۳ سال بعد
۳ سال بعد آمریکای کوچک
۳ سال بعد آمریکای کوچک کانادا، تورنتو
‫چاییه.
‫قهوه تموم کرده بودن.
‫هی، هی، هی، هی.
‫من که مسئول جیره‌بندی نیستم.
‫قابلی نداشت.
‫خوبه این بیرون، نه؟
‫برق آپارتمان رو دوباره وصل کردن.
‫کارها...

‫معنیش این نیست که می‌تونی باز ‫بری تموم روز کنج خونه بشینی.
‫هی، جدی میگم.

‫می‌بینی؟
‫این بیرون خوبه، نه؟
‫سلام، آقای بانکولی؟
‫اوه، بله.

‫می‌دونیم که ملاقاتتون با خانم تَپینگ، هفتۀ بعده.
‫ولی امیدوار بودیم که بتونین امروز بیاین.
‫عمه لیندای منو دیدین؟

‫لوک بانکولی؟
‫اوه.

‫خانم تپینگ؟
‫ریچل.

‫ایوا، میشه قهوه برامون بیاری؟
‫لطفاً بیاین تو.
‫آره، خب، آم...

‫ممنون...

‫که قبول کردین منو ببینید.

‫خب، به نظرم، آه...

‫ببین، اگه من جای اونها بودم و ‫می‌خواستم دویست‌وخردی آدمو مخفی کنم،
‫فکر نمی‌کنم که...
‫لوک.
‫زنی رو به اسم جون آزبورن می‌شناسی؟
‫۳۱ساله‌ست، مو بلوند، ‫چشم آبی، اهل بوستون؟
‫بله، همسرم.
‫ما هم همچین فکری می‌کردیم.
‫این برای توئه.
‫اینو از کجا گرفتی؟
‫یکی از رابط‌هامون توی دولت مکزیک.
‫توی یکی از هیئت‌های تجاریشون.
‫متأسفم که زیاد نیست.

‫کِی؟
‫سه هفته پیش.
‫پس، اون زنده‌ست؟
‫اینطور فکر می‌کنیم، بله.
‫♪ Nothing's Gonna Hurt You Baby by Cigarettes After Sex ♪
‫ببخـ...

‫ببخشید.
‫بله، البته.
‫دوسِت دارم،
‫خیلی زیاد.
‫هانا رو نجات بده.
‫از من برای پیشبرد پروژه‌هایم حمایت کنید:

‫عضویت در خبرنامۀ زیرنویس‌های جدید:

‫masihm.ir 02.06.2017 © ‫ver 1.4‫