# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سفر در زمان واقعی‌ـه،
و همه‌ی تاریخ در برابر حمله آسیب‌پذیر است،
به همین دلیله که ما باید در طول زمان سفر کنیم
تا از گسترش اینایی که بهشون میگن انحرافات زمان، جلوگیری کنیم
و آسیبی که به تاریخ می‌زنن رو پاک کنیم.
ما یه تیم از طردشده‌ها و نخاله‌ها هستیم.
پس لطفا به ما نگید قهرمان
ما چیز دیگه‌ای هستیم، ما افسانه‌ایم.
آنـچـه گـذشـت...
یادم رفته بود چقدر خوش‌تیپ بودم.
-سلام، من مارتی هستم .

این متعلق به بزرگ‌ترین خارجی‌ای بود که می‌شناختم.
من دنبال یه همکار هستم.
سلام، رکس
توی آخرین حرفاش،
بهم گفت که قاتلش یه مسافر زمان‌ـه.
"دیمین دارک" خواهرم رو به قتل رسوند.
اگه اینجا اون رو بکشم...
نجاتش میدی.

"تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي‌کـنـد [ TvWorld.info ]
تــرجــمــهازامــیــر H1tman007
پس همه‌اش اینجاست؟
هر دونه‌ی خوش‌بو و فوق‌العاده‌اش.
به عنوان جبران و تلافی از طرف من
در عوضش چیز عجیبی خواستی.
چرا این رو خواستی و پول نخواستی؟
هرکسی یه سرگرمی‌ای داره.

من عتیقه جمع می‌کنم.
این "چیز" بهش میگن "فشس"،
یه تبر تشریفاتی که توسط بادیگارد "امپراطور نرو" حمل می‌شده.

که کلمه "فاشیست" هم از همینجا درست شده.
نگرفتید؟

که به نظر من، این اواخر زیاد طرفدار نداشته.
دستا بالا همین الان !

می‌دونی، خودم داشتم ترتیبش رو می‌دادم.
روش من سریع‌ترـه.
سرعت همه چیز نیست آقای "ثاون".
باید تا الان این درس رو یاد می‌گرفتی.
چقدر گذشته؟
45سال از موقعی که منو استخدام کردی نیویورک رو بمباران کنم گذشته؟
خب، برای تو شاید 45 سال، ولی برای من؟
خوشحالم بازم می‌بینمت، دوست قدیمی.
قدیمی؟

این چیزیه که باید به دست آورده بشه.
عجب چیزیه.

اگه اشتباه نکنم برای قرن اول میلادی‌ـه دیگه؟
چی می‌خوای؟
یه همکار
نمی‌پذیرم.

آره، جمع کردن پیروان "هایو"ت، (Arrow به معنی کندو

ساختن امپراتوی خودت، به وجود آوردن حریم خودت
آره، از برنامه‌های آینده‌ات خبر دارم.
و اینکه نتیجه‌اش چی میشه.
می‌خوای دنیا رو تغییرشکل بدی؟

از نو نوشتن سرنوشت رو امتحان کن...
سعی کن شرایط همکاری‌مون رو بیشتر توضیح بدی،
مثلا، به من چی میرسه؟
خب، شاید شامل جمع آوری نمادهای قدرت هم بشه،
ولی...

Legends of Tomorrow

ما ابزارش رو داریم تا تفاوتی ایجاد کنیم.
می‌تونیم تاریخ رو بهتر کنیم.
حتی اگه با بهترین قصد و نیت هم عمل کنیم،
این تغییرات می‌تونن در کل زمان موج به وجود بیارن،
یه اثر دومینوی زمانی با عواقب فاجعه‌بار.
پس کوچیک شروع می‌کنیم.
تغییراتی رو ایجاد کنیم که خودمون بتونیم کنترل کنیم.
چیزی که داری راجع‎بهش حرف میزنی قابل انجام نیست.
مثل این می‌مونه که نقش خدا رو بازی کنی،
و این دقیقا برخلاف کارایی هستش که تلاش می‌کنیم انجام بدیم.
فکر می‌کردم تلاش‌مون برای کمک به مردم‌ـه.
ما درست کردن انحرافات بهشون کمک می‌کنیم،
نه اینکه خودمون هم بسازیم‌شون.

تو الان از دیالوگ دکتر "براون" استفاده کردی؟

اون دیگه کیه؟
سارا، بیخیال، سر این یکی نمی‌تونی بی‌طرف باشی.
تو قلبم، با تو موافقم...
ولی این کاری نیست که ریپ بهمون سپرد تا انجام بدیم.
وظیفه ما حفاظت از تاریخ‌ـه.
منظورت اینه که بعد اینکه یکی زد خرابش کرد، ما گندش رو جمع می‌کنیم.
سرایداران زمان...
این همه‌ی چیزی‌ـه که ما هستیم.
راحته، نشونه بگیر و شلیک کن.
نوبت توـه.
خیلی‌خب، نشونه بگیرم و شلیک کنم.
آبجوهای منو خراب کردی!
بیخیال، ماشه‌اش خیلی حساسه،
این عینک هم باعث میشه همه چی آبی دیده بشه.
می‌دونی، خیلی برای من آسون میشه
اگه با تعویض منبع انرژی
ارتقاءش بدم.
اسلحه هیچ مشکلی نداره.
فقط باید "خونسرد" باشی، مثل اسنارت.

آره، می‌تونم خونسرد باشم.
-چیکار داری می‌کنی؟

شاید این ایده خوبی نبوده.
می‌دونی، شاید این شوکه‌ات کنه،
ولی وقتی که من شغل پشت میزم رو
در "سیلیکون ولی" کنار گذاشتم و شروع کردم به ساختن شرکت خودم،
اون موقع خیلی خونسرد حساب می‌شدم.

خانوما هم برام صف کشیده بودن.
گوش کن موقشنگ، اگه می‌خوای جای اسنارت رو بگیری،
باید درد رو پیدا کنی، تاریکی و خشم رو پیدا کنی.
اینا رو در داخلت داری؟
یه بارم بهم بگی موقشنگ، تبدیلت می‌کنم به آدم برفی.
بد نبود
چیکار داری می‌کنی؟
یه پروژه‌ی جانبی که این مدت داشتم
با ری و پروفسور روش کار می‌کردم.
گفته میشه که انحرافات زمانی باعث
این چیزا میشه که بهش میگن "لرزه‌ی زمانی".
پس من به فکر افتادم،
اگه یه راهی برای مکان‌یابی کانون این لرزه‌ها بود...
شاید اونوقت می‌تونستیم قبل اینکه انحرافات به وجود بیاد درستشون کنیم.
مثل یه لرزه‌نگار زمانی.
اسم فوق‌العاده‌ای‌ـه، و منم این اسمو می‌دزدم.
اگه "ج.ع.آ" می‌تونست یه نگاه سریع به همه اینا بندازه، اونوقت...
اون وقت چی؟
مهم نیست.
هی، صبر کن
از وقتی وارد سفینه شدی، ما حتی یه مکالمه نصف و نیمه هم نداشتیم.
و شماها دوستای پدربزرگم هستید
حرف بزن.

پدربزرگت آدم فوق‌العاده‌ای بود.
همین؟

به این دلیله که ماموریت‌هاتون سری بودن،
یا به این دلیله که شخصاً نمی‌شناختیدش؟
به این دلیله که "ج.ع.آ" اعضاش رو برای دوستی و رفاقت تشویق نمی‌کرد.
چیزی که تو و تیمت هم باید بهش فکر کنید.
کار کرد؟
کاملا درست کار کرد.
از کجا میاد؟
واشنگتن دی‌سی، 7 دسامبر سال 1987.
خیابان 1600 پنسیلوانیا
-خب؟

که چی؟
هفتم دسامبر درست روز قبل از امضای پیمان منع موشکی
توسط ریگان و گورباچوف بود.

که باعث شد هر دو کشور زرادخانه‌‌ی اتمی‌شون رو کاهش بدن
و باعث شد پایان جنگ سرد سریع‌تر رقم بخوره.
اینا رو از کجا می‌دونی؟
چون وقتی اون پیمان امضا شد من توی پایتخت بودم.
حکومت ریگان همه‌ی فیزیک‌دان‌های تراز اول هسته‌ای رو فراخوند
تا به عنوان مشاوران فنی فعالیت کنن.
فکر می‌کنی ممکنه کسی به عقب سفر کرده کرده باشه
تا جلوی امضای پیمان رو بگیره؟
همین، یا حتی بدتر.

ریگان و گورباچوف زیر یه سقف
در یکی از حساس‌ترین لحظات تاریخ؟
"ج.ع.آ" یه آکادمی تمرین توی واشنگتن داره.
می‌تونم خودم رو به اعضای فعلی برسونم،
و ببینم منبع یا اطلاعاتی دارن که به دردمون بخوره یا نه.
فکر خوبیه، ولی نباید تنها بری.
سال 1987 خیلی با سال 1942 فاصله داره،
و بیش از حد درمورد آینده دونستن خطر داره.
-تنهایی می‌تونم از پسش بربیام .

عالیه، شما دو تا برید سراغ "ج.ع.آ" در همین حین بقیه‌مون
دزدکی وارد امن‌ترین مقر پایتخت میشیم.
و قراره دقیقا چطور اینکارو بکنیم؟
به کاخ سفید خوش آمدید.
اینجا سرای صلیبی هستش،
یه فضای باشکوه که که "اتاق ناهارخوری ایالتی" رو به (بخشی از کاخ سفید)
اتاق شرقی وصل میکنه.
خیلی‌خب، جدا بشید، گوش‌تون به بی‌سیم باشه،
و هرچیزی که مشکوک بود گزارش بدید.
واقعا توی دهه 80 زن‌ها اینا رو می‌پوشیدن؟
پد بالای شونه؟
آره، مثلا باید باعث بشن خانوما جذاب‌تر بشن.
بیشتر...

-مردانه؟

امیدوارم بعد از این دهه
زن‌ها دیگه مجبور نباشن برای بیان وضعیت‌شون نوع لباس‌شون رو تغییر بدن.
حتما تا الان حقوق برابری به زن‌ها و مردها داده شده.
هیچ وقت خوش‌بینی رو کنار نگذار!
همینه
این آکادمی ج.ع.آ هستش؟
داخل یه انبار نکبتی؟
آکادمی ج.ع.آ داخل یه انبار نِکبت مخفی شده.
آماده شو که ساختمونی که بیشترین حرفه‌ای رو
در طول تاریخ آموزش داده ببینی.
شاید تو سال 1987 "حرفه‌ای" یه معنی دیگه داره!
وقتی استخدام شدم،
این جایی بود که منو برای تمرین آوردن
چه بلایی سر ج.ع.آ اومده؟
نظری ندارم...
ولی توی 45 سال خیلی چیز می‌تونه تغییر کنه.
گمونم گفتی تاریخ دان هستی.
چطوریه که نمی‌دونی؟
ببین، هرچیزی، هر اقدام اجرایی
که به ج.ع.آ ربط داشته باشه فوق محرمانه است.
من فقط فعالیت‌های جنگ جهانی دوم‌شون رو با داستان‌های
پدرم که موقع خواب برام می‌گفت، کنار هم گذاشتم،
شهادت شاهدان و درزهای حکومتی.
هیچ وقت نباید سال 1942 رو ترک می‌کردم.
،ببین،آمایا،هر اتفاقیکهبراشونافتاده...
تقصیر تو نیست.
تو که از این بابت مطمئن نیستی.
همونطور که گفتی ما نمی‌دونیم چه اتفاقی براشون افتاده.
سال 1987، روزای اوج "ویتنی هیوستون" (خواننده آمریکایی)
Star Trek:

طوری اینا رو به خاطر میارم که انگار دیروز بود.
خب، انگار یه چیزی هست که یادت رفته.
آقای استاین، از دیدنتون خوشبختم.
اون منم.
برو برو
گمونم گفتی کل روز رو توی جلسه هستی.
بودم.

انحراف حتما باعث یه موج بسیار کوچیک شده که
به حرکات نسخه‌ی جوون‌تر من تاثیر گذاشته.
اثر دومینوی زمانی،
به همین دلیله که هیچ وقت نباید توی تاریخ دخالت کنیم.
خب، موافقت کردیم که موافقت نکنیم.
ولی یه چیز رو مطمئن هستیم اونم این که نباید بزاریم تو رو ببینه.
دقیقا، دفعه قبل که باهم برخورد داشتیم
چیزی نمونده بود که ازدواج و زندگی مشترکم به باد بره.
اونا ژله‌ی لوبیایی هستن.
می‌تونم ببینم.
اینا ژله‌های لوبیایی رییس جمهور ریگان هستن.
که چی بشه؟

چی!

ما قوانین رو دنبال نمی‌کنیم، یادت میاد؟
آهان، درسته
ریگان حتی جزو سه رییس جمهور برترم هم نبود.
-یکم می‌خوای؟

فقط یکم نرمش می‌خواد،
ولی معتقدم می‌تونیم شوروی رو راضی کنیم که
همه‌ی موشک‌های زمین به هوا رو از بین ببرن،
همینطور بالستیک و موشک‌های کروز.
حتی کاری می‌کنم باورشون بشه که ایده خودشون بوده.
نمی‌دونم بدون شما باید چیکار می‌کردیم، آقای دارک
خب یه کاریش می‌کردید، ولی همیشه بردن بهتره.
گمونم انحراف‌مون رو پیدا کردیم.
دیمین دارک اینجاست.
سارا، هیچ کار عجولانه‌ای نکن.
سارا؟

اینم یه تلگراف دیپلماتیک از سال 1956
از طرف سفیر بریتانیا که به ج.ع.آ درمورد
جاسوس شوروی در بین‌شون هشدار میده.
فکر می‌کردم مبارزه با هیتلر
باعث اتحاد شوروی و آمریکا میشه.
خیلی جنگ سرد توی تاریخ هست که باید بهشون برسی!
خیلی‌خب، این دیگه چیه؟
تاد؟
چرا ما رو ول کردی؟
این دیگه کیه؟
این "آبسیدیان"ـه.
از ج.ع.آ ؟
شوروی موافقت کرده که...
خانوم؛ ازتون می‌خوام سلاح رو بندازید زمین.
چاقو رو بندازید و دستاتون رو بزارید پشت سرتون.
یه موقعیت توی "ایست وینگ" پیش اومده (بال شرقی)
می‌دونم که می‌خوای انتقام لارل رو بگیری ولی به این سادگی نیست
از سر راهم برو کنار
-بی حرکت !

لعنتی!
قراره بجنگیم یا فرار کنیم؟
بجنگیم
خیلی‌خب، من حواسم به این هست.

نه تو برو.

گفتم برو!
راجع به برخورد اشعه‌ها چی گفتم؟
تو گفتی ما قوانین رو دنبال نمی‌کنیم.
این تنها قانون‌ـه، تنها قانونی که ما دنبال می‌کنیم.
برید!
ما پخش برنامه رو با این خبر فوری قطع می‌کنیم:
هرج و مرج در پایتخت.
درست یه روز قبل از اینکه رییس جمهور ریگان به
ژنرال گورباچوف برای ورود به کاخ سفید خوش آمد بگه
تا پیمان منع موشکی رو امضا کنن
یه تور گردشگری کاخ سفید با خشونت به اتمام رسید
و چیزی که شاهدان به عنوان "مرد موشکی" توصیفش کردن...
آیا این اقدامی ترورسیتی بوده ...

گیدئون، لطفا خاموشش کن، نمی‌تونم تحملش کنم.
پس عطش تو برای انتقام
چیزی نمونده بود که باعث بشه همه‌ی تیم به زندان بیوفتن.
گمونم تغییر تاریخ اشکالی نداشته باشه
اگه مساله خصومت شخصی تو باشه.
همه‌اش تقصیر مو بلوند نبود.

چـ...

می‌تونستم از اون مشکل برخورد
اشعه‌ها هم سر در بیارم.
اسلحه‌ی سرمازا هیچ مشکلی نداشت.
مشکل از تو بود، احمق!
سوال بزرگ‌تر اینه که:
چرا دیمین دارک درست وقتی که داره یه پیمان بین‌الملی
بسته میشه، شده مشاور ریگان در کاخ سفید؟
اگه به دخالتش در مساله نازی‌ها سال 1942 ربطی داشته باشه،
یعنی اینکه اون داره با همون مسافر زمان انتقام‌جو کار می‌کنه.
همون شخصی که "هاورمن" رو کشت
آمایا باید در این مورد بدونه.
که باعث بشه اونم مثل تو تمرکزش رو از دست بده.
و همه چیز رو برای یه انتقام خودخواهانه به خطر بندازه.
چیزی هست که میخوای بهم بگی، مارتین؟
بله، کشتن دیمین دارک اونم تقریبا 30 سال
قبل از مرگ واقعی‌ش
اثرات بی‌شمار و غیرقابل پیش‌بینی‌ای بر تاریخ خواهد داشت
که ما وظیفه داریم ازش حفاظت کنیم.
خب، حفاظت از خواهرم چی؟
اون من رو از مرگ برگردوند.
اون همه چیزش رو برای من به خطر انداخت.
چطور می‌تونم منم همین کارو براش نکنم؟
چون تو مسئولیت بزرگتری به گردن داری، سارا
متاسفم، ولی نمی‌تونیم از اصول‌مون منحرف بشیم.
خب، منم متاسفم.
به نظر میاد انگار تابحال کسی برات اهمیت نداشته.
به نظرت کشتمش؟
امیدوارم نکشته باشمش.
حداقل حداقل توی دهه‌ی 70 عمرش‌ـه.
شاید نتونسته اثر ضربه رو تحمل کنه.
وای خدا، من الان یکی از اعضای "جامعه عدالت" رو کشتم.
چرا داری بیخ گوشی حرف می‌زنی؟
یه دفعه اگه نمرده باشه، بتونه راحت چرت بزنه.
من که از کار افتاده نیستم...
فقط پیر شدم.
و تو، حتی یه روز هم پیرتر نشدی.
یکی از مزایای سفر در زمان هستش.
پس تو ولمون کردی تا به بازنده‌های دوست داشتنی ملحق بشی.
من داشتم سعی می‌کردم قاتل رکس رو پیدا کنم.
و هیچ وقت به ذهنت نرسید که به منم بگی؟
من رکس رو موقعی که داست می‌مرد پیدا کردم
آخرین حرفایی که زد "مسافر زمان" بود.
فکر نکردم.

چه اتفاقی براشون افتاد، تاد؟
بعد از جنگ، دوستی ما با اتحاد جماهیر شوروی تموم شد،
و ما به جنگیدن ادامه دادیم
با چیزی که به نام "جدار آهنین" شناخته میشد
که در مرکز و شرق اروپا پیداشون شده بود.
این "ما"یی که گفتی شامل پدربزرگم هم میشه؟
دقیقا
در سال 1956، رییس جمهور "آیزن‌هاور"
یه تیم رو برای یه ماموریت فرستاد "لایپزیگ" (شهری در مرکز آلمان)
اونا هرگز برنگشتن.
چرا تو نرفتی؟
سال 56 دوران خوبی نبود.
نگران بودن که نکنه من قابل اعتماد نباشم.
-چرا نباشی؟

نیت، آمایا، برگردید به "ویورایدر" و گزارش بدید.
بهت قول میدم، تاد، درستش می‌کنم.
کاری‌ـه که شده، آمایا.
نه وقتی که یه ماشین زمان داری.
بابت رفتنم متاسفم، تاد
واقعا متاسفم.
قاتل رکس اینجاست؟

اگه هنوز دیمین دارک داره باهاش کار می‌کنه، احتمالش هست.
امکان نداره، دیمین دارک به عنوان یه مشاور به کابینه
ریگان ملحق شده و نماینده‌ی آمریکا در اجلاس ایسلندـه؟
و بعد از منحل شدن اون اجلاس،
به دارک ماموریت داده شد که مذاکرات خلع سلاح رو پیش ببره؟
دارک ترجیح میده کلاهک‌ها رو ذخیره کنه.

این پیمان هسته‌ای حتما یه پوشش‌ـه.
برای چه هدفی؟
این چیزیه که باید سر در بیاریم.
گیدئون، الان دیمین دارک کجاست؟
IBM دارم به تقویم کامپیوتر
منشیش دسترسی پیدا می‌کنم.

آقای دارک یه ملاقات در "جورج‌تاون پارک" ساعت 8 بعدازظهر داره.
وقت شب توی پارک ملاقات کردن مشکوک نیست؟
ری، میک رو با خودت ببر، سر در بیارید دارک با کی ملاقات می‌کنه و چرا.
وایستا، فقط ما دوتا؟
ببین، فکر خوبی نیست که الان
من نزدیک دیمین دارک باشم.
موافقم
خیلی‌خب، بریم برای گوش کردن صدا
حواست رو جمع کن، موقشنگ
اون ژاکت اسنارت‌ـه.
فکر کردم کمکم می‌کنه راحت تر وارد شخصیتش بشم.
-من "کلنل کولد" هستم .

قرار نیست به خودت ترفیع بدی.
باشه
چیکار داری می‌کنی؟
خب، ما الان بپا وایستادیم.
یکم خوراکی آوردم.
یه تیکه سیب؟
گمونم هنوز به خاطر کاخ سفید ناراحتی.
ببین، می‌تونم بیشتر مراقب باشم، می‌تونم دقیق‌تر باشم.
بیشتر شبیه اسنارت.
نمی‌خوام مثل اسنارت باشی.
چی؟
تو اسلحه‌شو بهم دادی.
بهم گفتی باید جای اون رو پر کنم.
اشتباه می‌کردم.
تو مدام منو یاد دوستم می‌اندازی که مرده.
برام ...

-احساساتش رو زنده می‌کنه؟

دیگه تمومش کن و خودت باش.
خب، این یکمی سخته
با توجه به اینکه من لباسمو از دست دادم، شرکتمو، قدرتمو.
بحران وجودی این شکلیه؟
خفه شو...

از دهه 80 متنفرم!
اثری از اونی که قراره با دارک ملاقات کنه هست؟
هنوز نه!
ملاقات مخفی توی پارک دی‌دی.
این حس رو میده که انگار شروع رمان جاسوسی "ژان له کارل" باشه.
انفجارهای بیشتر، لباس‌های کمتر.
اگه دارک با قاتل رکس ملاقات کنه چی؟
پس اونوقت نمی‌گذاریم هیچ کدومشون برن.
حرکاتی مشاهده شد.
یه مرد همین الان وارد پارک شد.
ری، به صدا نیاز داریم.
آره، الان می‌شنوید، کاپیتان
خدا رو شکر که یه الکتریکی این نزدیک بود.
باورت نمی‌شه که با چندتا وسایل خونگی
چه چیزایی میشه هک کرد.
شب بخیر، آقای دارک.

انگار داره با یکی از اعضای هیئت نمایندگان شوروی ملاقات می‌کنه،
نه قاتل رکس
محموله به دست اومد.
خبر عالی‌ای‌ـه، "بوریس"
اسمت همینه دیگه؟

یه چیز میشه KGB نمی‌دونم چرا همیشه اسم شما مامورای.

به هر حال، وقتی که پیمان امضا شد،
حین صرف شام، محموله رو تحویل خواهی داد.
و تو هم به اون یکی نصف قولت عمل می‌کنی؟
همونطور که توافق کرده بودیم.
ولی اول، یه پیک
برای صلح بین ملت‌هامون.
دارک هیچ وقت به پیمان هسته‌ای علاقه‌ای نداشته.
میکنه KGB داره یه معامله جانبی هم با.
وضعیت اضطراری!
اسم من مارتین استاین‌ـه.

شاید اسمم به گوش‌تون خورده باشه.
مارتی، نسخه جوون‌ترت همین الان وارد پارک شد!
چی؟

امروز 7 دسامبرـه، تولد کلاریسا.
کاملا به یاد دارم که یه رزرو داشتیم برای شام
که ماه‌ها طول کشید این رزرو رو بگیرم.
خب، حتما قالش گذاشتی.
-این باید خوب باشه

جلوی چی رو بگیرید؟

آقای دارک، اجازه بدید خودمو معرفی کنم
اسم من مارتین استاین‌ـه.

من جزو تیم مذاکره کننده بودم و اخیراً برای
ششمین جایزه‌ی کارلینم برای فیزیک کاندید شدم.
-تبریک میگم

منو تا اینجا تعقیب کردی؟
بله!
ببینید، من دارم روی یه پروژه‌ی تبدیلی کار می‌کنم
که برای امنیت ملی خیلی حیاتی‌ـه.
امیدوار بودم که شما پیشنهادش رو به رییس‌جمهور اطلاع بدید.
ببخشید،
نمی‌تونم کمکی کنم ولی متوجه شدم که شما یه ساعت "کامیندوسکی" به دست دارید.
و فقط و فقط این ساعت برای وزارت دفاع شوروی تهیه میشه.
ملاقات با یه عضو شوروی اونم خارج برنامه مذاکرات؟
این کار به شدت بی‌قاعده است.
ری، میک، همین الان وارد صحنه بشید.
خیلی‌خب
مشخصه که، یه نوع سوتفاهم پیش اومده.
من میرم و وانمود میکنم این 5 دقیقه آخر اصلا اتفاق نیوفتاده.
متاسفانه،
تصور من چندان روشن نیست.
-گری !

ری، چی شد؟
دارک الان به نسخه جوون مارتی چاقو زد.
دارک کجاست؟
گمش کردیم.
مشکلی پیش نمیاد.

-کجاست؟

نگران نباش، مشکلی پیش نمیاد.
بازم تو؟
یعنی، بازم من
گمونم متوجه شدی.
چطور این اتفاق افتاد؟
من خیلی برای مردن جوون هستم، باهوش هستم!
میشه یکی از شماها منو خفه کنه؟
-با کمال میل

دارم زخم مارتین جوان رو حرارت میدم.
متاسفانه روی هر دو بیمار یه اثر زخم ناخوشایند باقی می‌گذاره.
باید میزاشتی بهش مشت بزنم.
مساله راجع به سفر در زمانه، مگه نه؟
به همین دلیله که دارک مشاور ویژه به من چاقو زد.
اگه طبق برنامه می‌رفتی سرقرار شامت با کلاریسا
اونم نمی‌تونست بهت چاقو بزنه.
وای خدا، کلاریسا.
اون توی هتل منتظر منه.
چطور تونستی توی روز تولدش تنهاش بزاری؟
خودش خواست اتاق هتل رو تمیز کنن.
تو یه احمق بی‌دقت خودمتمرکز هستی!
گری، گری، ببین، من میرم هتل
و بهش میگم که شوهرش تا دیروقت کار داره.
باشه؟

اوه، مارتین
داشتی با خودت چه فکری می‌کردی؟
به به، اون دیگه کیه؟
همسر پروفسور استاین
جکس رفته به هتلش که بهش توضیح بده که چرا
شب تولدش رو تنها سپری کرده.
وایستا یه دقیقه،
اگه اون برای پیدا کردنش از کامپیوتر سخن‌گوی مورد علاقه همه استفاده کرده...

گیدئون، موقعیت مکانی دیمین دارک رو داری؟
متاسفانه، هیچ اطلاعاتی از مکان فعلیش ندارم.
ولی می‌دونیم قراره کجا باشه.
اون معامله‌ی جانبیش با شوروی‌ها
فردا شب موقع شام انجام میشه.
که احتمالا محافظت شده ترین مراسم شام در کل تاریخ باشه.
فکر کنم کسی رو می‌شناسیم که شاید بتونه کمک کنه.
جدی؟
یکی از رفقای قدیمی آمایا در ج.ع.آ
و منظورم از قدیمی، یعنی پیرـه.

شاید هنوزم روابطی داخل دولت داشته باشه که بتونیم استفاده کنیم.
اصلا حرفشم نزن
هرچیزی که دارک برنامه داره با شوروی‌ها مبادله کنه،
نمی‌تونه چیز خوبی باشه.
تماس می‌گیرم FBI خب، من با.
لازم نیست نگرانش باشید.
ولی نمیشه نباشیم.

این خیلی بالاتر از حد و حدود فدرال‌هاست.
فکر می‌کنم این مسافر زمان رکس رو کشت.
همین هم خودش دلیلی‌ـه که از اون مراسم شام فاصله بگیرید
بلد نیستید حرفه‌ای کار کنید.
شوخی می‌کنی؟

اول و آخر حرفه‌ای بودن اونه.
تنهادلیلیکه تونستمببینم...
وای خدا، تو رو رکس تایلر با هم رابطه داشتید!
-نه

-این کاملا معنی میده .

همونطور که قبلا گفتم، دوستی و خو گرفتن با هم‌تیمی ها یه کار غیرحرفه‌ای‌ـه...
من و رکس قرار بود بعد از جنگ ج.ع.آ رو ترک کنیم.
و یه زندگی جدید رو باهم شروع کنیم.
و بعدش اون به قتل رسید.
به همین دلیل من تیم رو ترک کردم.
و به همین دلیله که درباره‌اشون باهات حرف نمی‎زدم.
خیلی سخته.
و به همین دلیله که برای کمک به شما بی‌میل هستم.
چون احساساتت قضاوتت رو لکه دار می‌کنه.
اون تنها با دارک رو به رو نخواهد شد.
ما به کمکت نیاز داریم.
می‌دونم اینطور حس می‌کنی که من ولتون کردم
ولی لطفا، تو منو ول نکن.
هی، حالت چطوره؟
من خوبم.
می‌دونی، حقیقت اینه که
این مرد جوون برای من مثل یه غریبه است.
هر دفعه که باهاش رو به رو میشم، نمی‌تونم تصور کنم که من همین آدم بودم.
گمونم هرکسی این حس رو موقع ملاقات با نسخه‌ی جوون‌ترش داشته باشه.
من نسخه فعلی‌مو نمی‌شناسم!
میک بهم گفت که باید بیشتر مثل خودم باشم.
و حق با اونه، که خیلی کم پیش میاد حق با اون باشه.
بی‌شک
مشکل اینه که نمی‌دونم الان خودم بودن چه معنی میده.
نمی‌دونم اصلا معنی میده.
البته که میده
فکر کنم هر کسی حداقل یه بار سر اینکه "کی هستم"
تقلا و کشمکش می‌کنه و بعد
"جایگاهم در دنیا" چیه.
پس جواب چیه؟
اصلا نمی‌دونم.
ولی گمونم فقط باید زندگی کرد
چیزی که همه‌ی ما می‌تونیم انجامش بدیم.
و بعد، امیدوارم، حین عمل "زندگی کردن"
کشف کنیم که واقعا چه کسی هستیم.
و یاد بگیریم که رشد کنیم.
آمایا دعوت‌نامه‌هامون رو برای مراسم شام گرفته.
فکر می‌کنی حالش رو داشته باشی بیای
بله، حس می‌کنم خیلی بهترم
تو حالش رو داری؟
گمونم منظورش این بود که:
قراره هست با کشتن دیمین دارک یه بحران دیپلماتیک و یه خطر ناشناخته
برای تاریخ درست کنی یا نه؟
منظورش رو فهمیدم، ری.
قبل تر،
تو متهمم کردی که به کسی اهمیت نمیدم،
ولی خودت می‌دونی که این درست نیست.
من خیلی به تو اهمیت میدم.
و بیشتر از نگرانیم درمورد تاریخ،
بیشتر نگران وجدان تو هستم.
تو دیگه یه آدمکش نیستی، سارا
تو کاپیتان ما هستی.
خب، بهتره امیدوار باشیم وقتی زمانش برسه این یادم باشه.
حالا بیا اینکارو تمومش کنیم.
ممنون که کمک‌مون کردی وارد بشیم.
حس خوبی داره که برگردی به بازی.
من هیچ جا دیمین دارک رو نمی‌بینم.
باید اینجا باشه
وای خدا، اون اینجا چیکار می‌کنه؟
احتمالا دنبال شوهرش می‌گرده
اون...

فقط باهاش حرف بزن
آقای جکسون، انتظار داشتم شوهرم رو اینجا ببینم.
هنوز ندیدیش؟
متاسفم، نه ندیدم
قبلا نگران می‌شدم، ولی مارتین عادت داره زمان رو فراموش کنه.
خب، مطمئنم هرجا که هست، اولین چیزی که بهش فکر می‌کنه شما هستید.
شما کی هستید؟
من...

اسم من هم مارتینه.
هیچ وقت اسمی از شما نبرده بود
خب، مطمئنم چیزای مهم تری هست که راجع بهش حرف بزنه.
شما ...

من هیچ‌وقت زمان لازم برای لذت بردن از این مراسم‌های شام نداشتم.
حتما
تو خوبی؟

وقتی قاتل رکس رو پیدا کنی، باهاش چیکار می‌کنی؟
بازداشتش می‌کنم.

می‌تونی بکشیش
من یکی از اعضای جامعه عدالت هستم،
یا بودم وقتی که وجود داشت،
نه یه پارتیزان.
متاسفم، دلم نمی‌خواد فضولی کنم،
ولی انگار از اینجا بودن‌تون زیاد خوشحال نیستید.
من فقط...

و من بخش بهترش رو تنها گذروندم
شاید بهتر باشه باهاش حرف بزنی.
سعی کردم، ولی مارتین عاشق دانش هسته‌ای‌ـه...
عشقش غیر قابل جلوگیری‌ـه
بعضی وقتا شوهرم خیالای عجیبی به سرش می‌زنه.
خب، مارتین یه احمقه
ولی، باور کنید، اون عاشق شماست.
شما خیلی براش با ارزش تر از همه‌ی
دستاوردهای علمیش هستید.
من حس خیلی عجیبی دارم، طوری که انگار قبلا هم باهم رقصیدیم.
سارا، دارک توی راهروـه
میک، ری، مراقب خروجی‌ها باشید، و بقیه
آماده‌ی حرکت بشید.
حالا که دولت‌هامون دارن مزد صلح‌شون رو طبقه‌ی بالا می‌گیرن،
نظرتون چیه که بریم سراغ اصل کاری؟
تو کدها رو برامون آوردی؟
بهش میگن "سی‌دی-رام"، آخرین تکنولوژی وزارت دفاع.
در عوضش چیزی که من می‌خواستم کو؟
اون جعبه رو رد کن بیاد
و اون سی‌دی-رام رو هم همینطور.
اینا دیگه کی هستن؟
اون می‌خواد ما رو دور بزنه
اونا فکر می‌کنن ما با دارک کار می‌کنیم.
حرفشم نزن
لازم نیست کسی صدمه‌ای ببینی.
مدل من این شکلی نیست.
حالا، می‌تونیم با گپ زدن وقت تلف کنیم،
یا شما می‌تونید با مواد منفجره‌ای که افرادم
توی اتاق مراسم شام پنهان کردن سر و کله بزنید.
ببینید، طی 6 دقیقه، ریگان، گورباچوف،
و هر امیدی برای صلح، همگی میرن هوا.
-ری؟

متاسفم، خیلی هم متاسفم، ولی سعی خودتو بزاری جای من
تاد؟
ما درحال حرکت برای پیدا کردن بمب هستیم.
بمب...

من ترتیب اینو میدم سارا، برو دنبال دارک
این باحاله، رفیق!
صندوقچه‌ی وسایل "مری تاد" (همسر آبراهام لینکلن)
وااای، خیلی پیش رفتی!
همگی
گورتون رو از اینجا گم کنید، همین حالا.
حالا که توجه‌تون رو جلب کردیم
میشه فورا همه‌تون اینجا رو ترک کنید؟
گفته میشه که یه بمب اینجا هست.
-تو خوبی؟

یکی از دوستای شوهرت.
خبر خوب، بمب رو پیدا کردم.
خبر بد، اینکه سیستم حریقش نامتداول‌ـه.
من اصلا نمی‌دونم چطور همچین بمبی رو خنثی کنم.
یه کاریش بکن ری
من یکم سرم شلوغه
کاری نیست که من بتونم بکنم
بله هست!
تلاشم برای تبدیل تو به اسنارت اشتباه بود.
تو "ری پالمر" هستی.

من "ری پالمر" هستم.

می‌تونم با علم همه‌چیز رو حل کنم.
من...
اگه بتونم یه پالس الکتریکی از یه منبع خارجی بهش بفرستم،
اون وقت شاید بتونم به چاشنی آتشزا اضافه بار وارد کنم،
ولی مجبورم اسلحه‌ی سرمازا رو از کار بندازم.
کمتر حرف بزن، بیشتر کارتو بکن.
نه!
ری؟

اینطوری بگم دروغ گفتم.
خب، ده ثاینه تا مرگ.
راه‌های بدتری هم برای مردن هست.
موفق شدم
موفق شدم
خوبه
دووم بیار، تاد، باشه؟
فقط دووم بیار.
من و تو قبلا همدیگه رو دیدیم.
نیویورک، سال 1942.

گودال لازروس؟

زن معماها
اگرچه، اون نگاه توی چشمات رو می‌شناسم.
این نگاه کسیه که همه چیزش رو ازش گرفتم.
نه همه چیز.
روحم رو نگرفتی.
که قبلا از دست داده بودمش، ولی قصد ندارم یه بارم اینکارو بکنم.
و به همین دلیله که از جونت می‌گذرم.
چقدر تو بخشنده‌ای
ازت می‌گذرم تا رنجت رو طولانی تر کنم.
چون من از زمان آینده اومدم، دیمین،
و می‌دونم عاقبتت چی میشه.
افرادت، رویای بزرگت.
درست موقعی که داری به همه چیزی که می‌خوای می‌رسی
همسرت به قتل می‌رسه، عشق زندگیت.
و با ناامیدی کامل،
تو حتی سعی می‌کنی دختر خودت رو هم بکشی.
و کل یه شهر علیه‌ت به پا میشن.
و بعدش میمیری...
شکست خورده و تنها
چی شد؟

اون بردش.
اون مسافر زمان علیه ما کار می‌کنه...
اون یه "تندرو"ـه (The Flash سریال)
-مثل "فلش"؟

KGB پس اون تندرو و دارک، چیزی که از گرفتن رو در اختیار دارن؟
-مگه اینکه ...

از جیبش زده باشم.
ببند دهنتو!
می‌تونم بغلت کنم؟

-باشه، فقط این دفعه

آره!
تو به خاطر من خودتو انداختی جلوی گلوله.
برای یه دوست عضو ج.ع.آ ، کار خاصی نبود.
متحیرکنندهاستکه بازمبرگشتماینجا!
یه سفینه که می‌تونه در زمان سفر کنه و هر زخمی رو التیام بده.
-به احتمالاتش فکر کن ...

خیلی مهمه که اینو به یاد داشته باشی که هیچ وقت من یا
هرچیز دیگه‌ای از آینده رو ندیدی.
اینکه تو اجازه نمیدی که من حتی فرصت
کوچک ترین نگاه رو هم به آینده نداشته باشم،
اینکار باعث میشه تحقیقات ما خیلی جلو بیوفته و نزدیک بشه به قرن 21
اصلا نمی‌دونستم که می‌تونم اینقدر خودخواه باشم.
جالبه، با توجه به اینکه دقیقا با کلاریسا همین رفتار رو داشتی.
چیزی نمونده بود دیشب بمیره
به خاطر این خواستن کورکورانه‌ی شغلت.
از بین این همه آدم تو اهمیت تحقیقات رو درک می‌کنی.
من فقط و فقط متوجه اهمیت یه چیز هستم:
بعد همه چیزایی که بهشون رسیدم، همه‌ی جوایزی که بردم...
-جایزه‌ی ششم کارلین رو برنده شدیم!

که معنا و مفهوم به زندگیم میاره، کلاریساست.
بله، مارتین، همسرمون
که دو روز گذشته بهش توجه نکردی.
ولی من کلاریسا رو دوست دارم.
پس گرامی بدارش، مارتین
چون بهت قول میدم
اون تنها چیزی‌ـه که به یادش خواهی داشت.
و من بهت قول میدم...
که مطمئن شم اون میدنه دوستش دارم
دعا میکنم اینکارو بکنی.
مطمئنی که همراه ما نمیای؟
قاتل رکس هنوز اون بیرونه.
می‌تونیم باهم پیداشون کنیم.
گمونم دیشب ثابت شد که دوران مبارزه‌ی من تموم شده.
تو اون بیرون فوق العاده بودی.
درست مثل گذشته بود.
ولی یه چیزی هست که اینجا در سال 1987 نگهت می‌داره، مگه نه؟
بعد از منحل شدن ج.ع.آ
من سال های تنهایی زیادی گذروندم
تا اینکه بالاخره یکی رو دیدم، آمایا
و اون تو خونه منتظر منه
من زخم‌های آقای رایس رو بهبود دادم.
این باور نکردنی‌ـه
یه کلمه نصیحت از مردی که به قدر کافی زندگی کرده
که تغییر دنیا رو دیده، و بیشتر هم خوبی‌هاش رو:
اگه خوش‌شانس بودی و دوباره‌ عشق رو پیدا کردی...
در آغوشش بگیر
از الان دارید میرید؟
امیدوار بودم یه آبجو با هم بخوریم
بر خلاف تو، زمان من محدودـه
و به کربوهیدرات نیازی ندارم.
خدانگهدار ، تاد
خب،گمونم،من...
اون عاشق آواز خوندن بود
هنری، پدربزرگت
اون یه صدای زیبا داشت
طی سفرهای طولانی یا ماموریت‌ها
برای تیم می‌خوند.
این ماموریت شخصیش بود که کاری کنه من با خوندنش کنار بیارم
ولی هیچ وقت موفق نشد
ولی وقتی اوضاع خوب نبود
همه‌ی امیدها از دست رفته به نظر میومدن،
همیشه می‌تونستیم روی هنری حساب کنیم که روحیه مون رو بالا ببره
پدربزرگت همچین آدمی بود
پس منو برگردون اونجا همین الان!
اون چیزی که می‌خواستی رو برات پس می‌گیرم.
"افسانه‌ها" سال 1987 رو ترک کردن
اون چیز خارج از دسترس تو قرار داره.
اون زن مو بلوند، یه مسافر زمانه مثل تو
اون می‌دونه چه اتفاقی برای من در آینده می‌افته.
-مطمئنم همینطوره

باید سرنوشتم رو عوض کنم
بهت بگم چیکار کن
چرا با هم کار نکنیم، تا سرنوشت هر دومون رو عوض کنیم؟
بیا داخل
تــرجــمــهازامــیــر H1tman007 @H1tman007
ارائه‌ای از تی وی وُرلد [ TvWorld.info ]