# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Telegram.me/Official30nama
ــــــتــرجـمــه و ـــــزیـــرنویــــس از "الهه Elahe" هماهنگ سازی از ماهی
"مکس"!
اون بالا چیکار میکنی؟
تو کسی بودی که یه استراحت میخواستی.
استراحت یعنی خونه باشی نه اینکه گردنت رو بشکنی.
و از بوم بیوفتی.
پدرت قبلا اون بالا میشست و منو دیوونه میکرد.
نصف شبی اومدی اینجا؟
تو هشت هفته س اینجایی.

میخوایم اینجا رو تمییز کنیم.

یارویی که کابل رو وصل میکرد فردا میاد.

ما رسیدیم خونه "مکس."
اگر تو اینجوری میگی باشه.
دیگه اینور و اونور نمیریم.

درسته، برای نهمین بار.
هشتمین.
این دیگه آخرین باره.

نگهش دار لطفا.

واقعا؟
ببخش فراموش کردم، عادته دیگه.
یه شروع دوباره.
درسته.

هی من هنوزم میتونم اینترنت رو کنسل کنما.
زود باش رفیق.

پدرت یکمی زیادی عاشق ستاره ها بود.
من داشتم فکر میکردم که میتونست بیشتر بکشه.
تو خوبی؟
اینجا اتفاق افتاد؟
آره.
حالا باید به اداره برق هم زنگ بزنم.
عزیزم لطفا تادیر وقت بیدار نمون.
فردا اولین روز مدرسه س باشه؟
این بیکن خود به خود که خورده نمیشه!
گشنته؟

من خوبم.
امشب میبینمت.
باشه.
به این ترتیب برای تقویت ارتباط انرژی،
آنها استراتژی ای را به نام "همجوشی ذهنی" توسعه دادند
عملی که نه تنها به غلظت شدید احتیاج داشت بلکه...
لعنت.
عالیه.
اونها میدونستند که یک جنگجو به تنهایی...
نمیتونه به اندازه ی کافی انرژی تولید کنه... خدای من، خدای من ، خدای من نمیر، نمیر، نمیر
تو خوبی؟

مطمئنی؟
چی؟
خوبی؟
آره ، من...

"سوفیا"!

بعد از مدرسه بیا اینجا باشه؟
من یه نگاهی به اون دوچرخه میندازم.
اگر میخوای راز جهان رو کشف کنی.
"به انرژی، فرکانس و ارتعاش فکر کن"
"نیکولا تسلا".
خیلی خب، آب رو باز کن،
و موج صدا شروع میشه.
عالیه.
امروز ما یک دانش اموز جدید داریم.
آقای "مکرث"؛ "مکس مکرث."
بفرما.
تو که پسر "جیم مکرث" نیستی؟

بله.

خدای من.
اون مرد فوق العاده ای بود.
کجا باید بشینم؟
حالا، این ترم
ما میخوایم قدرت هارمونیک رو بررسی کنیم.
بله.
تو خوبی؟
بله، من...
ممنونم.
دوچرخه ت رو بذار پشت.
کامیون باحالیه.
ممنونم.
منو پدرم اونو بازساری کردیم.

انگاز خیلی غافلگیر نشدی.
بهم برخورد.
من چی میدونم.

تو واسش اسم گذاشتی،نگو نه؟
خیلی خب.
مثل اولش شده.
ممنونم.
قابلی نداره
عجیبه.

دفه ی بعد سر راهت قرار نگیرم.
متاسفم.
میبینمت "مکس مکرث"
"چارلی کویی".

بچه ی درخشانی بود.
راس ساعت دو صبح برامون قهوه میاورد.
آره.
هرشب اینکار رو میکرد.
بله.
و من مطمئنم که...
سلام عزیزم.

خدای من نگاش کن.
"مایلز" رو که یادته،آره؟
بله.
نه یادت نیست.
نه یادش نیست.
من همون کسی هستم که
همیشه برات کادو کریسمس تصادفی میفرستادم.
درسته بله،اون "مایلز."
معلومه که یادشه.
تو با پدرم کار میکردی.
درسته.
"مایلز" قراره شام به ما ملحق شه.
خب چرا نمیری دست و صورتت رو بشوری؟
باشه.
خیلی خب بفرما زود باش.
من سه تا دارم.
شد 4-0.

زود باش
گرفتمت.
اون چه کوفتی بود؟
تا شعاع 25 کیلومتری قطعی برق داشتیم
15.

چقدر؟

شعاع 25مایلی.
عالیه.
پلیس اینطور فکر نمیکرد.
اما پدرت همیشه، نرم عمل میکرد،
اون آرومشون میکرد.
پدرت آدم فوق العاده ای بود.
داره میدرخشه.
16ساله که ندرخشیده.
ما باید...
شماها همیشه در تماس باشید
این اولین باره که ما باهم ملاقات کردیم.
درواقع "مایلز" کسی هست که منو متقاعد کرد برگردم خونه.
واقعا؟

همش تقصی منه.
شگفت انگیزه.
نه نه، "اسمت" نکن.
"اسمیت".
این چیه؟
"لی" به مامور امنیتی زنگ بزن!
از" لی"بهمامورامنیتی، ما یه مشکلی داریم.
تکرار میکنم نقص در آزمایشگاه مهار.
شی بهوشه، تکرار میکنم شی دیگه ساکن نیست.
امروز اولین روز مدرسه ی "مکس" بود
-واقعا؟

برو!
سیستم های محافظ درگیر شدن.
برو!
پایین بمون!
زیاد و کمش رو چک کن!
تا بالای دریچه!

آغاز پروتکل "چارلی".
میشه دیگه اونکار رو با صندلیت نکنی؟

ممنونم.
کسی نیست!

مهر و موم کن مارو!

داریمش.
نقص در اتاق مهار هست
خب تو توی "ان-تک" چیکار میکنی؟
بیشتر کاغذبازی، پدرت نظریه پرداز حقیقی بود نه من.
"مایلز" "ان-تک" رو دوباره ساخت و الان مدیریت میکنه ش.
چیزی که الان داریم قابل مقایسه با وقتی که "جیم" اونجا بود، نیست
پشت سرت!

داره میاد!
از اونجا گذشته.
اما هر کاری که امروز انجام میدیم.
براساس رویای پدرته.
پدرت میخواست که دنیا رو نجات بده.
و ما فقط داریم کار اونو دنبال میکنیم.
نذارید بره بیرون!
اون دقیقا در لبه ی موفقیت بود.
چی شد؟
بذار اونو شروع نکنیم.

نه مشکلی نیست.

چی؟
"مایلز" شب حادثه اونجا بود
اون سعی کرد که پدرت رو نجات بده.
مطمئن شو که روی آب نایستاده باشی.
نه من مجبور نیستم که بهش بگم الان.هنوز وقتش نرسیده
اما اون که دیگه بچه نیست.
چرا هنوز بچه س.
اگه بدونی که چقدر کنسرو داریم حیالت راحت میشه.
-خدا رو شکر.

اونها هیچوقت منقضی نمیشن.
چیو از دست دادم؟
دسر.
چیزی میخواین که از آشپزخونه براتون بیارم؟
اگر دوس داشتی که به اداره بیای
وببینی که پدرت چی ساخته،
در همیشه بروت بازه.
ممنونم.
باید بگم که تو منو به یاد پدرت میندازی.
-فقط خیلی قد بلندتر.

اما تو روحیه ی اونو داری.

شب بخیر.

تو خوبی؟
من میرم بخوابم.
بله "باب" و امشب سوال بزرگ اینه که
این گردباد به منطقه میرسه یانه؟
فیلم دوربین های امنیتی قیفی از ابر رو در آسمون نشون میده.
چی؟
بی خیال!
بی...

چی...
نه.
خاموش شو.
"مکس" تو چیزی رو به برق زدی؟
خیلی خب.
خیلی خب تو حاضری؟
روشن شو.
خیلی باحاله!
خاموش شو!

غذای تایلندی دوس داری؟
چی؟
غذای تایلندی دوس داری؟
نمیشنوم چی میگی!
فردا ساعت 4 رستوران غذای تایلندی خیابون "مین"
چی؟
اون گفت رستوران غذای تایلندی "در خیابون" مین
تو میدونی کجاس؟
پیداش میکنم.
خیلی خب.
فردا ساعت4 رستوران تایلندی...
عالیه!
آره!
سلام.
اونا امشب بیرونن.
چیز خوبی پیدا کردی؟
چیز بدی پیدا نکردم.
امروز کلی عکس گوگولی از بچه گیات پیدا کردم.
میخوام ضایع ترینشون رو قاب کنم.
و به همه جای خونه بزنم.
ممنونم.

چی میتونم بگم؟
درضمن اونا احتمالا جاشون امنتر از
سپردفاعی زیرزمینه.
پدرت هیچ وقت غیر اماده نبود.
واسه چی؟

شنیدم که داشتی با "مایلز" حرف میزدی.
چرا توی این شهر همه بیشتر از من راجع به بابام میدونن؟
منظورت چیه؟

نه نمیزنی.
من هیچی راجع به گذشته ش نمیدونم
چون تو هیچوقت چیزی نمیگی.
من از کار یا خانواده ش نمیدونم...
یا اینکه چطور مرد.
گوش کن پسرم...
من میخوام که تو پدرت رو بشناسی
تو خیلی شبیه ش هستی.
اون مرد شگفت انگیزی بود.
اما داستانش خیلی پیچیده س.
من فقط نمیدونم که تو...
که من چی؟
حاضری یا نه.
سلام؟

ببخشید.
سلام.

ببخشید دیر کردم.

عیبی نداره.
این چیه؟

-چی؟

اخطار بدم که، موادش یکمی عجیبه.
بهش عادت میکنی.
نه؟
خیلی خوبه.

چه مهمون نوازی ای.
قابلی نداره.
"فریتا".
چی؟
من اسم کامیونم رو "فریتا" گذاشتم. "فریتا"
بله، و این اطلاعات خیلی محرمانه ایه که بت میدم.
البته، نگران نباش رازت پیش من محفوظه.
خوبه چون منم در مورد تو رازی رو میدونم
من میدونم که چی رو داری پنهون میکنی.
چی؟
خب...
تو با هیچکدوم از گروه ها رفیق نشدی.
اما با همه دوستانه برخورد میکنی.
تو توجه زیادی رو به خودت جلب نکردی، اما به اندازه ی کافی صحبت میکنی.
پس مردم فکر نمیکنن که تو عجیبی.
تو خیلی خوب تنها بودن رو بلدی.
بدون اینکه منزوی باشی.
بیا شمارت رو بزن تو گوشیم.
تو باید بذاری که من اطراف رو بت نشون بدم من میبرمت بازدید.
آره شاید.
خوبه. فکر کنم گوشیت شارژش تموم شد.
تازه شارژش کرده بودم.
تو خوبی؟
آره خوبم.
در واقع، میدونی چیه؟
من باید زود برم دستشویی.
نه.
خاموش شو!
خدای من.
مواظب باش.
"مکس"!
من باید برم.

"مکس"!
چی؟
"مکس" باید بیدار بشی دیگه
مامان!
مامان!
نه برو عقب!

دارم بت اخطار میکنم، دور بمون!

خیلی خب.
"مکس".

صبر کن ببینم.

"مکس".

"مکس،مکس".

اسلحه ت رو بذار "مکس" آروم باش
خدای من، تو انگلیسی حرف میزنی تو چی هستی؟

من یک پارازیت مبتنی بر سیلکون، از شکل زندگی هستم.
اسمم...
صبرکن...

میدونم.

"استیل".

کی میگفت؟
یادم نیست اما چیزی که مهمه اینه که...
من پیدات کردم و الان...
صبر کن ببینم.

سوال خوبی بود.

تو از فضا اومدی؟
بله.

تو یک بیگانه هستی؟

وتو" مکسمکرث"هستی.
من اینجا هستم که از تو و هر چیزی که بخواد ما رو بکشه محافظت کنم.
خدای من، عقلانی نیست.
تو کلی انرژی غیر عقلانی داری
زمان سنج.

انرژی؟
کاتوگرافی، نقشه.

این چیه؟
تو راجع به انرژی من چی میدونی؟
نه صبر کن.
این چیه؟
بس کن، بس کن، "استیل".
بله "مکس"؟
"مکس" اون بالا داری چیکار میکنی؟
خدای من مامانم داره میاد تو باید قایم شی.
این "مامانم" خطرناکه؟
چی؟

دستات سرده!
چه بوی گندی تو باید...

"مکس"!
چه خبره؟
تو خوبی؟

آره من خوبم.
من فقط...

تو دیشب سرما خوردی.
تو قبل از اینکه من برسم خونه خواب بودی.

من خوبم...

اون صدای چیه؟
هیچی فقط بازی کامپیوتریم روشنه.
من باید لباس کثیفات رو بشورم.

من از این به بعد میتونم خودم لباسام رو بشورم.
تو گاهی وقتها خیلی عجیب و غریب میشی.
و داره دیرت میشه باشه.
"منم داشتم خواب میدیدم "مکس یه انفجار و جیغ و فریاد بود.
من دارمش، دارمش.
داری چیکار میکنی؟

یه تجمع دیگه توی بدنت بود تجمع انرژی، من جذبش کردم.
"مکس"!

خیلی خب من میبرمت همونجایی که تو منو پیدا کردی،
میتونی به خونه زنگ بزنی با هر کاری خواستی بکنی.
نه نه "مکس" تو قراره که یک مولد باشی.
مولد انرژی"تایکون" برای همه ی عمرت.و اون چیزیه که من میخورم.
بدون اون من از گرسنگی میمیرم.
بعد از اینکه تو، خب..
بعد از اینکه من چی؟
بترکی.

خیلی خب، من میخوام هرچیزی رو که تو میدونی رو بفهمم.
باشه.
خب از انرژی بگو تایکون
با اون شروع کن.

از کجا اومده؟
بعدی.
تو این کار رو با من کردی؟
نه فکر کنم که تو اینکار رو بامن کردی.
تو منو بیدار کردی.

این قراره منو بکشه؟
بله!

بنظر میرسه که تو نفهمیدی که چقدر خوش شانسی که
من دیروز اونجا بودم
که تو رو از افراطی که در انرژیت داشتی آزاد کردم.
چون تو داشتی منفجر میشدی.
منفجر میشدم، درسته، فهمیدم.
خب که چی؟

یه جورایی شبیه رفیق فضاییت هستم سرت رو بدزد
ببخشید "مکس" چرا ما قایم شدیم؟
چون تو یک بیگانه ای.
اونا میخوان تورو تشریح کنن یا همچین چیزی.
تشریح کردن.

اما"مکس" این با عقل جور در نمیاد چون من موجود مرده نیستم.
کارت درسته "مکس"حالا.

اگه ما به هم متصل بشیم "مکس."...
نه نکن.
مشکلی نیست.اونا ندیدنمون.
آتش بس!

زود باشید حرکت کنید!
پخش بشید، پیداش کنید!
اونا کی بودن؟

بنظر عصبانی بودن.
کی میخواد تورو بکشه؟
ما" مکس".

زود باش.

نمیدونم من بهت هرچیزی رو که یادم میومد گفتم.
صبرکن من یه چیز دیگه یادم اومد.
"اولترالینک" در حال بسته شدنه!
اون چی بود؟

نمیدونم.

من توی یک ساختمون بودم.
انگار داشتم بخاطر میاوردم من تورو دیدم.
من انعکاسی از تورو دیدم.
من تو بودم.
من خاطره ی تورو دیدم.

دیدی؟

من حس میکنم که تو بمن گوش نمیدی.
من یه صدایی شنیدم که میگفت...
من هی باخودم تکرار میکردم.

"اولترا لینکس" این چیزیه که تو هستی؟
"اولترالینکس" نه!

اونا جهان ها رو نابود میکنن.

اونا دارن میان.

من نمیتونم برم خونه.
چون تو از "مامانم"میترسی.
نه بخاطر اینکه اون ادمها با تفنگ دنبالمونن.
وچون تو ممکنه اونو بترسونی.
"مکس" دلم شکست.
ما باید یه جایی بریم که اونا نتونن بهمون شلیک کنن.
باورم نمیشه که دارم اینکار رو میکنم.
-سلام.

ببین، هیچکسی نباید تورو ببینه قضیه ی تشریح رو که یادت نرفته.
یادمه.
باید درست رفتار کنی.

فهمیدم اما من نمیتونم حرارتم رو کنترل کنم.
من میرم زندون.
من همیشه باهات هستم.
اندازه ی انتگرال مساحت منحنی از نقطه ی "آ"تا نقطه ی "ب".
این سوالات رو یادداشت کنید همه ی اینها در امتحان نهایی میاد.
سوالات دروغن "مکس"
این موجود اصلا نمیفهمه که اونها دارن چی میگن!
بهش اعتماد نکن.
من آی پادم رو روشن گذاشتم.
نه نذاشتی.

دیوونه شدی؟
بهمون حمله شده.

تو بمن چی گفتی؟
من گفتم که کوله پشتیم سنگینه.
کتابهای لعنتی.

عجیب غریب.
دیدی "مکس" ؟

"مکس"
"سوفیا".
دیروز چت شده بود؟

بله.

سرم...

بخاطر "بوبا" بود آره؟
نه من فقط...
من نمیخواستم اونطوری ترکت کنم
اما شاید بتونم برات درستش کنم.
آره؟

-خیلی خب، کسل کننده س.
-مطمئنی خوبی؟

-اره من فقط...

شاید بعدا باید راجع بهش حرف بزنیم من باید بدوم.
من کلاس "زومبا"م داره دیر میشه.
این مخلوق دختر بنظر میرسه که دلیل...
افزایش صربان قلب و تنفسته.
بنظرم شاید بهتره ازش دوری کنی.
شاید بهتره تو خفه شی.
دیدی؟

خب ما اینجا مشکلی نداریم.
نمیدونم"مکس".

یه جور ویروس کنترل کننده ی مغز بت انتقال داده
ما احتمالا باید بکشیمش.
چی؟

اسمش هم "سوفیا" س، اون...
اون یک "سایبورگ" هست.
اون...
اون یک ماشین جنگیه،یه حلوزنه،یه بیگانه س.

اون خطرناک نیست.
خیلی خب موافقم با مخالفتت.
ما باید چیکار کنیم" استیل"؟

بله اما شاید "مامانم" بتونه کمکمون کنه.
تو تصدیق کردی که اون متحدمونه.
نه نمیتونم درگیرش کنم.
توی همه ی زندگیم اون فقط نگران سلامتیم بود.
منو پیش کلی دکتر میبرد.
اگه اون میدونست که چه اتفاقی قراره بیوفته، اون...
ببخشید یه دقیقه.
میشه بس کنی!
نه مشکلی نیست.
نه من بس نمیکنم.
وقتی که تو ناراحت میشه انرژیت تجمع پیدا میکنه
ومشخصه که "مامانم" تورو ناراحت میکنه.
نه اون فقط...
خیلی گنده.

هر اتفاقی که برای پدرم افتاد،
اون همش جای زندگیمون رو عوض میکرد
آره میدونم.

چه شده؟

چون من بخاطر تو اینجا هستم "مکس".

معنیش اینه که تو میتونی همه چیز رو بمن بگی.
"مکس؟"
میدونی گاهی اوقات آرزو میکنم که کاش پدرم اینجا بود.
بعدش من میتونستم نمیدونم، باش حرف بزنم.
یا مثلا بدونم وقتی بلند میخنده صداش چجوریه.
من حتی نمیشناسمش اما دلم براش تنگ شده.
میفهمم.
من حتی نمیدونم خونه م کجاست اما دلم براش تنگ شده.
درسته.
متاسفم.
نه بابا فقط یه چیزی گفتم که تو بتونی درد و دل کنی.
درضمن میتونه کمک کنه
یادت بیاد کی میخواد تورو بکشه.
مارو.

ببین اگه فقط بتونی یادت بیاری نمیدونم.
شاید خاطره ی بیشتر بتونه مارو کمک کنه.
اینجا، "مکس" نگاه کن.
چی این؟

اونا بهش حمله کردن.

صبرکن ببینم، چی؟

نه "اولترالینکس".
اونا همیشه میان دنبالمون.
زود باش.
فقط نوشته...

واقعا؟

همه ی پلیسها "مکس".

"مکس" صبر کن باشه.
خب اگه تو هیچ جزئیاتی یادت نیس
چجوری اون خاطره ای رو که داشتیم دوباره راهش بندازیم؟
هیچ چیزی اینجا تورو یاد چیزی نمیندازه؟
بله!
چی؟
نه اول تو برو بعدش من میام.

"استیل" بی خیال.
حرکت نکن، من دارمت.
نه "استیل" نه!
میشه بس کنی؟

نه احتمالا من باید همش اینکار رو بکنم.
چطوری اون کارو کردی؟
من نکردم،ما کردیم.
دارم بهت میگم ما باهم کار میکنیم،
ما میتونیم انرژی "تیکان" رو هماهنگ کنیم
که میتونه تبدیل بشه به...

"توربو" واقعا؟

بله بله خیلی قدرتمنده.
این انرژی میتونه ویژگی های فیزیکیت رو افزایش بده.
چطوری؟
حرکت کردن رو امتحان کن.
اره خیلی خنده داره، اما سریع برو. دیدی؟

بد نبود.

تاثیرگذاره.
اما "مکس" میدونی چی دیگه جالبه؟
دانش من در مورد استراتژی های جنگی.
من حجمها رو روی حجمهای گسترده حفظ کردم...
امکان نداره.
خیلی خب، این بحث استراتژی رو بعدا انجام میدیم.
تمرکز کن.
خیلی خب!
ما میتونیم بعدا روی این کار کنیم!
آره. این تمرین بود.

بله، خیلی خیلی خوب بود. من قبلا هم چیزهایی رو منفجر کرده بودم اما، تا حالا نمیتونستم کنترلش کنم
نه اینجوری.
دیدی "مکس".

و مطمئنی که من نمیمیرم؟
تقریبا اما بعدش ما میتونیم...
من هنوز بتو بهترین قسمتش رو نشون ندادم.
خیلی باحال بود نه؟
این... نگه دار!

آره خیلی حس باحالیه.
"استیل" این چیه؟
ما انرژی رو هماهنگ کردیم و زره خلق کردیم،
"استیل" کمک!
-آروم باش.

"استیل" "اولترالینکس"رو نگه دار وقتی من هسته رو قوی میکنم
داریش.
همه توی یک دامنه هستن،آتش
چجوری اینقدر سریع رد شدن؟
"مک را"!
اون پدرم بود.
وتو پدرم رو میشناسی
فکر کنم میشناختم.
چطور تو پدرم رو میشناختی؟
من...

و اون گردباد باید مال همون شبی باشه که مرده
اون یک گردباد معمولی نبود "مکس"اون یک.

"استیل"!
همه چیز متفاوته.

"استیل"!

دارم میبینم که ببینم چیزی یادم میاد یا نه
بیا.مشکلی نیس.
"اولترالینکها" اینجان.

شما با "مالی مکرث"تماس گرفتید لطفا پیغام بذارید.
داری چیکار میکنی؟
"مایلز."
اون اونشب اونجا بود.

خب ظاهرا پدرم کسی که فکر میکردم دانشمنده نیست،
و تورو که یک بیگانه هستی میشناخته و این دیوونه کننده س،
وبه شما دوتا حمله شده
بدلایلی یا یک چیزی مثل هیولای بادی
در واقع"مکس"این خیلی خیلی ترسناکه
"اولترالینک"ها میتونن عناصر رو دستکاری کنن
هوا؛ باد ،آتش...

اونا میتونن هوا رو در اختیار بگیرن و طوفان یا گردباد بسازن.
که یک نوع طوفانه، اما...
پس پدرم، باید...
هاریکانها سونامی، طوفان.
چی نمیدونم... "سوفیا".
"مکس"، ما هنوزم میتونیم بکشیمش
خیلی خب تو باید ساکت باشی واسه چند ثانیه، خواهش میکنم.
بنظر میرسه که تو واقعا دوس داری برسونمت،
نه ما میخوایم که تو بری.

-تو به من گفتی هیس؟

چی؟
"مکس"پشت سرمونن!
خیلی خب من باید برم،ببخشید!
همچین چیزی اتفاق نمیوفته.
"مکس" دوتا ون دارن تعقیبمون میکنن.
ما یه چیزی مثل نقشه نیاز داریم.
زمان هماهنگ شدن رسیده.
نه،نه ما باید...
چی؟

نه ما باید از هم جدا شیم.
تو اگه بتونی حواس اونا رو پرت کنی اونوقت
من میتونم به "ان-تک"برم و با "مایلز" حرف بزنم.
من باید ازت محافظت کنم"مکس".
یکمی واسم زمان بخر!
اما "مکس" دانش من در مورد استراتژی های جنگی چی میشه؟
برای مثال توی همچین موقعیتی...
تو اهمیت نمیدی.

همه ی واحدها، ما همگی ناتوان شدیم.
-لعنت!
"سوفیا" من هنوز دادکشیدنم سرت تموم نشده.
ببین الان واقعا وقت خوبی نیست.
من خیلی با تو خوب بودم اما تو همش داری از دست من فرار میکنی.
ببین الان همه چیز واسه ی من خیلی پیچیده شده...
تو باید با من بیای.

من گم شدم و نمیدونم که دارم کجا میرم، اما..
کجا؟

دقیقا پایین جاده س
"ان-تک" اون یک 20مایلی از اینجا دوره.
میخوای با دوچرخه بری تا اونجا؟

"مکس"!
خواهش میکنم.
سوار شو.
تو مطمئنی که خوبی؟
هیچوقت از این بهتر نبودم.
قصه ش طولانیه.
چه خبره؟
پدرم اینجا مرد وقتی که من خیلی کوچیک بودم.
من فکر نمیکردم که برگشتن به اینجا خوب باشه، اما...
اشتباه میکردم.
متاسفم.
مشکلی نیست.
من واسه دوچرخه ی جدیدم یه اسم لازم دارم.
پیشنهادی نداری؟
خب تو به اسمی نیاز داری که کودک پسندانه باشه
کودک پسندانه؟

چون یه اسباب بازیه، داری اینو میگی دیگه.
تو گفتی نه من. اما آره.
خیلی خب.
خب، میدونی چیه؟

این یک سواری کلاسیک میشه.

دفعه ی بعد که میریم بیرون؟

آره.
"مکس".
"مایلز".
مطمئن نبودم که تو پیشنهادم رو قبول کنی.
چیکارا میکنی؟

اون با من میاد مدرسه.

سلام "سوفیا" حالت چطوره؟

راهنمای رسمی گردشتون.بفرمایید.
خارق العاده س.
ممنونم.
ما فقط داریم کار پدر "مکس" رو ادامه میدیم.
میدونی وقتی من اولین بار در حدود 20 سال پیش "جیم" رو ملاقات کردم
اون یک انرژی مسری داشت
انگیزه بود.
من حس میکنم...
من خوش شانسم که اونو بعنوان شریک کنارم داشتم.
اگرچه زمان کوتاهی بود
میتونم بات حرف بزنم؟

البته.
بفرما بشین.
گوش کن...

بله بشین.

گوش کن من باید ازت در مورد پدرم بپرسم.
دقیقا چه اتفاقی افتاد در شبی که اون مرد؟
"مکس"...
من در جایگاهی نیستم که.
"مایلز" خواهش میکنم.
من باید بدونم.
زمانی که من اونجا رسیدم همه چیز از بین رفته بود.
و پدرت اون...
چجوری باید بگم؟
بذار بت چیزی رو نشون بدم.
اینو میبینی؟
این چیه؟
این یک طراحی کوچک از نمونه ی اصلی یک هسته ی قدرته.
این وسیله ای هست که قابلیت مهار انرژی رو داره،
ورای هر چیزی که تا الان نوع بشر تاحالا براش تلاش کرده
این رویای پدرت بود.
خب بعدش چه اتفاقی افتاد؟
گوش کن پدرت یک دوست عزیز و یک نابغه ی واقعی بود.
گاهی وقتها دوست داشت قبل...

و انرژی ای که باهاش بازی میکرد
صبر کن.
من نمیفهمم چی میگی،
اون حادثه تقصیر اون بود؟
نه چیزی که دارم میگم اینه که گاهی همه ی ما یک تمایلی داریم
که به چیزی که میخوایم زودتر از موقعش برسیم.
تو خوبی؟
نفس بکش.
"مکس"؟

چی شده؟
همین الان براش آب بیار!
من باید برم "مکس"!
"مکس"!
اون عادت داره که اینکار رو بکنه.
تو باید مراقبش باشی.
پدر؟ زود باش
هی ازاونجا بیا بیرون!
خواهش میکنم زود باش! ماشین روشن نمیشه!
قابلی نداشت!
بیا تو گرما"مکس"!
"استیل"!
ببین من بهت گفتم ما باید باهم بمونیم
من نمیتونم ببینم!
اینطوری درست نیس،صبرکن.
بذار ببینم باید یه چیزی رو بیارم اینجا
میشه فقط انتخاب کنی؟

از این خوشم میاد.
کجا رفت؟

"اولترالین" ما داریم چیکار میکنیم؟
خب "مکس" در مقابل دشمنی که نمیشناسیمش دودلی و تامل کشنده س.
در مورد چی حرف میزنی؟
ببین "مکس" در استراتژی جنگی ما خیلی
زمان نداریم.
بی خیال!
وقت رفتنه.

سریعتر بدو، سریعتر بدو "مکس"سریعتر بدو!
چه اتفاقی برای زره افتاد؟
تاثیر باعت شد هماهنگیمون از بین بره
چرا؟
ما باید باهم کار کنیم "مکس"!
بیا پایین!
تو از دستش دادی.
ممنون که بهش اشاره کردی! نه، نه،نه!
مکث نگهش دار!
"استیل"کمک، "استیل"
دارمت!
"مکس" نگاه کن اونجا اون "اولترالینکه".
بی حفاظه.

-چی؟

تمرکز کن بعد آتش!
ما باید یک تیکه کلام باحالتر براش پیدا کنیم!
واقعا؟

اون چیه؟
مطمئن نیستم.
چی؟

من...

استیل"باید"اولترالینکگ رو نگه داری وقتی که من هسته رو قوی میکنم
دارمت.
داری چیکار میکنی؟

"استیل" خواهش میکنم
من بهت اعتماد کردم،نه!
تو یکی از اونایی تو "اولترالینک"هستی.
نه یعنی فکر کنم هستم.
اما من مثل اونا نیستم.
من نمیتونم بت اعتماد کنم.
"مکس" "اولترالینک" ها اینجان که زمین رو نابود کنن.
و انرژی تو تنها چیزیه که جلوی اونا رو میگیره.
آره پدرم هم همین انرژی رو داشت.

نه "مکس" من یادمه که در کنار پدرت جنگیدم.
ما از انرژیش استفاده کردیم که "اولترالینک"ها رو دفع کنیم.
حالا من و تو هم باید همین کار رو بکنیم.
نه من نمیتونم اینکار رو بکنم.
من نمیتونم با یک هیولای بادی گنده بجنگم و با یک بیگانه حرف بزنم.
بله تو میتونی پدرت میخواست...
نه پدرم مرده میفهمی،
من هیچکس رو ندارم.

نه "مکس" تنها نیستی "مکس"
از من دور بمون "مکس".
گفتم ازم دور بمون!
مامان.
اون اینجاس.
"مکرث"همونجا بمون حرکت کنید!
بایست!
بگیرینش!

-اونجاس!

"سوفیا"!
زود باش "سوفیا"!
عقلت رو از دست دادی؟

خدای من چی شده؟

بله، یعنی نه،من توی تصادف بودم اما...
بذار ببرمت بیمارستان
نمیدونم، بیا داخل،
من وقت ندارم که راجع بهش حرف بزنم.
تو باید کمکم کنی.

چی؟

من بهت همه چیز رو میگم.

اما الان، آدمهایی که دوسشون دارم بخاطر من به دردسر افتادن،
من چیکار میتونم بکنم؟
من یه تلفن نیاز دارم و ماشینت رو،
و یک جفت دستکش پلاستیکی.
"مایلز"من "مکس" هستم گوش کن من به کمکت نیاز دارم.
اونا مادرم رو گرفتن و من نمیدونم کجا دارن میبرنش!
صبر کن "مکس"آروم باش.

نمیدونم.

دوباره داره اتفاق میوفته.
صبر کن ببینم،چی شده؟
طوفان امشب.

تو میدونی
"مکس" بمن با دقت گوش بده
اون ادمهایی که مامانت رو گرفتن، تورو میخوان.
اون یک تله س.
نمیفهمم.

تنها جایی که ممکنه ببرنش آزمایشگاه قدیمی پدرته.
زمین های "ان-تک".
بدقت بمن گوش بده.مهمه که ما تورو در امنیت نگه داریم!
نه نه زود باش!
مامان؟
مامان؟
"مکس" تو کجایی؟
سلام خانوم"مکراث"؟
بله.
من "سوفیا" هستم دوست "مکس" اون خونه س؟
نه خونه نیس میدونی کجاس؟
اون یه سر اومد خونه مون و ماشین و تلفنم رو قرض گرفت،
اما اون خیلی عجیب و غریب رفتار میکرد وقتی که ما رفتیم آقای "ادواردز" رو ببینیم.
وبعدش فرار کرد.
خانوم "مکراث" همه چیز مرتبه؟
بله.
همه چیز خوبه "سوفیا"
من بهت زنگ میزنم.
"مایلز ادورادز"به شما دستور داده که "استیل" رو بکشین؟
بله خانوم.
با عقل جور در نمیاد.
مگر اینکه...
من هنوز بزرگترین سهام دار "ان-تک" هستم
پس تنها کسی که ازش دستور میگیرین منم
فهمیدین؟
بله خانوم.
خوبه.
حالا برید و پسرم رو پیدا کنید!
"استیل؟"
"استیل"!
دسترسی انجام شد.
من و "استیل" اینو قبلا دیده بودیم این یک مهمونی پیشآهنگیه
چنتا؟
نیم میلیارد شاید.

عجله کن "مکرا"ما زیاد وقت نداریم.
اونها سلولهای طوفان رو شکل دادن.
این"اولترالینکس" چیزیه که اونا خوششون میاد!
نه اونا اصلا شبیه "استیل" نیستن
اون زندگیش رو به خطر انداخت که زمین رو و مارو نجات بده.
بادها انتخاب شدن.
تو برای این آماده نیستی"جیم!"
چرا هستیم.
چقدر ما برای این روز آماده شده بودیم؟
ماشین کار میکنه.
ما میتونیم باهم جلوشونو بگیریم.
من باد قوی ای در محیط بیرونی دارم.
"استیل" میتونه جلو "اولترالینک"ها رو بگیره تا من هسته رو قوی میکنم
داریش "مک را"؟

من بادها رو رو 90مایل در ساعت تنظیم میکنم.
وقتی که همشون در یک دامنه بودن "مایلز"نو، آتیش کن.
بفرما "استیل".
ما باید تا 20ثانیه دیگه برای آتش آماده بشیم.
دوتا گردباد بهم متصل شدن.

امنیت انرژی متصل شد.
تو آماده ای "آکستل"؟
باتو؟

اسلحه آماده س.
"اولترالینک" ها نزدیکن!
اونا پشت دیوارهای بیرونی هستن، اما اتاق مهار نگهشون داشته،
ما زمان زیادی نداریم.

چجوری اینقدر زود رد شدن؟
یه چیزی غلطه.

"استیل"!
"مایلز"نگاه کن!
پشت سرت!
تو با اونا کار میکنی.
"مایلز"داری چیکار میکنی؟
"استیل".
"مایلز"خواهش میکنم!
اونا تورو یاغی صدا میزنن.

"مایلز"بمن گوش بده.
برو یه قدمی بزن.
نه!
من شریک اشتباه رو انتخاب کرده بودم"جیم".
"مایلز"چرا داری اینکار رو میکنی؟
تو نمیدونی اونا چی هستن.

من یه معامله ای کردم.
من تورو حذف میکنم و "اولترالینک"ها انرژی تورو میدن به من
من بهت اعتماد داشتم.
نه!

تو دفاع رو پایین آوردی.

و حالا میخوام ذوبت کنم.
من میخوام تو و همه ی قدرتت رو بکشم بیرون
نه!
"مکرا"!
"استیل"!
من میتونم بیارمت بیرون "مکرا"گوش کن...
"استیل" بمن گوش کن.
من میخوام هسته رو خالی کنم
نه!
بله، اگر تو بخواب بری، از طوفان در امان میمونی
"وقتی بیدار شدی برو پیش "مکس.
پیداش کن.
پدر.
ازش محافظت کن.
اون تنها کسیه که اهمیت داره.
نه!
نه!
تو...
تو برام خیلی آسونش کردی...
اولش من حتی مطمئن نبودم،
که تو میتونی انرژی رو جمع کنی
تا اینکه اون هیولای کوچولو بیدار شد.
پدرت کسی بود که "استیل" رو قانع کرد
تا بر علیه "اولترالینک"ها سرکشی کنه
نوع خودش!
ممنونم.این همون چیزی بود که منتظرش بودم.
کل زمانی که من با پدرت و ماشینش کار میکردم،
من انرژی رو بی حفاظ گذاشته بودم و خیلی خوب بود،
تیکه به تیکه من لباسی ساختم که
انرژی رو جذب میکنه مثل کاری که "اولترالینک"ها میکنن،
"اولترالینک".

بکشمت؟

تو تنها منبع انرژی "تایکون" من هستی
حالا برو داخل اون هسته مثل یک باطری خوب کوچولو.
و کاری که پدرت ناتموم گذاشت رو انجام بده.
تو باید دوستش میبودی!
پدرت یک بیگانه بود "مکس"!
تو کشتیش.
احساساتی نباش، نیمه متولد شده
تو فکر میکنی که تو هم مثل پدرت یه مبارز هستی؟
تو شبیه اون نیستی!
تو تنهایی و نمیتونی برنده بشی.

حالا برو داخل هسته!
حالا برو داخل هسته!
باشه!
"متاسفم"استیل.
متاسفم که بهت شک کردم.
پدرت اسمش "مکرا" بود.
اون دوستم بود.
ما زمین رو انتخاب کردیم تا باهم ازش محافظت کنیم.
داری چیکار میکنی؟
این انرژی زیادیه!
انرژی خیلی زیادیه!
تو اشتیاه میکنی.

امکان نداره.
"استل" حالا!
اون بهت اعتماد کرد.

و تو همش اشتباه کردی.
تو نیرو رو میخوای؟

همه چیز تمومه "مکس".
زود باش "مکس" باید بلند شیم!
"مکسی" نمیتونی انکار کنی که چه حس خوبی داره.
مکس" ما باید از چنگکها دور بمونیم اون انرژی مون رو میگیره و زره رو ضعیف میکنه.
اره اینو فهمیدم.

حالت "استیلی".
ما حالتی "استیلی" هم داریم؟
تو فکر میکنی تلفیق شدن با هیولا
تو رو به یه جور قهرمان تبدیل میکنه؟
تو قهرمان نیستی.
از پسره دور شو!
"هارکینز"!
همه برین بیرون!
اون خیلی قویه.

"مکس" من بحاطر میارم.
سلام "مکس" اون خیلی خوش قیافه س.
درست مثل پدرش.
اما چیکاره میتونه بشه؟
اون هر چی دوس داره میتونه باشه
ما فرار نمیکنیم.
-ما باید برگردیم.

اما یه نقشه نیاز داریم.
استراتژی جنگی.

بیا بیرون "مکس".
یا...

-خودشه.

ما باید چیزی که میخواد رو بهش بدیم.
صبرکن ببینم، چی؟

اینجا کسی نیست که کمکت کنه.

"استیل"، ما زنده میمونیم؟
نمیدونم "مکس".
این پسر خودمه.
حالا یا میتونیم باهوش باشیم یاتومیمیری.
من باهوش بودن رو انتخاب میکنم، اما پدرت چیز دیگه ای انتخاب کرد.
تو چی "مکس"؟
خب فکر کنم که من با پدرم اشتراکاتی بیشتری از اونی که فکر میکردم دارم
تو هم مثل پدرت لجبازی.
تو قدرت رو میخوای، خب بگیرش.
حالا "استل"،"توربو" رو بزن!
داریش "مکس"!
تو احمق داری به من همه ی چیزی که میخوام رو میدی.
مطمئنی؟
چون من وقتی انرژیم خیلی زیاد بشه میترکم.
این برای پدرمه. "استیل". "استیل" بیا،خواهش میکنم
خواهش میکنم.
تو باید خوب بشی.

من هنوزم فکر میکنم حسی که توی زره داشتم عجیب بود.
فکر میکنم که خوبه.

میتونی بلند شی؟
نه.

نه.
"دی 06".

چیکار باید بکنیم؟
بیا امیدوار باشیم اونا دوستانه برخورد کنن.
"مکس"!
"مکس".
مامان؟

با دقت قدم بردارید،
آره.
من میخوام تورو به کسی معرفی کنم.
"استیل"تو زنده ای؟

سلام "مالی".
کلی چیزها هست که ما بیاد راحع بهش صحبت کینم.
تو واقعا با یک بیگانه ازدواج کرده بودی.
هی، مشکلش چیه؟
شبی که پدرت مرد،من نمیدونستم چیکار باید بکنم.
همه ی شهر فکر میکردن که اون یک حادثه س یه طوفان عظیم.
اما من میدونستم که "اولترالینکس" برای اونا اومده بودن.
ومن میترسیدم که اونا واسه تو هم بیام.
پس من تنها کاری که بنظرم رسید رو برای محافظت از تو انجام دادم.
من به شهرهای مختلف و دکترهای مختلف فرار کردم.
چون من نمیدونستم که تو قرار منفجر بشی یا نه.
من باید بهت میگفتم.
اما من فکر میکردم که تو هنوز خیلی کوچیکی واسه دونستنش.
و باور کن که من اصلا به "مابلز" مشکوک نشده بودم.
آره فقط 16سال توی یه مخزن بودن.

گفتم که متاسفم "استیل."
اگر من میدونستم تو هنوز زنده ای،
میدونی که نمیذاشتم اتفاق بیوفته
من هرکسی رو که ممکن بود به تو آسیبی برسونه میزدم. "مایلز" بود که پیشنهاد داد ما به "کوپر کانیون" برگردیم
که انرژی در تو آشکار بشه.
من میخواستم کمکت کنم.
اما بجاش من تقریبا کشتمت.
من سالها وقت صرف کردم که اینو از تو پنهون کنم.
چون میترسیدم که عاقبتت مثل پدرت شه.
اما الان بیشتر از این نمیتونم بهت افتخار کنم.
اسمت چی؟
خب بازم"الترالینک" هست؟
بله.
بنظرت چرا من اینقدر به ستاره ها خیره میشم؟
چرا اونا دنبال من نیومدن؟
نمیدونم.
شاید چون تو هنوز فدرتی نداری.
اما الان تو یه تهدید هستی براشون و بلاخره میان.
من فکر میکردم میتونم ازت محافظت کنم اما نمیتونم.
میدونی تو اصلا حال منو بهتر نکردی.
اما من الان یه چیزی رو میدونم
تو مجبور نیستی تنهایی این کار رو بکنی.
دوست دارم رفیق.
منم دوست دارم مامان. من اینو برات مدت زیادی نگه داشته بودم.
حالا این متعلق به توس.
نمی فهمم.
خواهی فهمید.
"استیل".
نشونم بده.
اون باید بدونه که از کجا اومده تا بفهمه کیه.
ممنونم پدر. توخوبی؟

بله.
کجا بودی؟
یکم داستانش دیوونه کننده س.
امتحانم کن.
گوش کن..
من اومدم اینجا بهت بگم که تو در موردم درست فکر میکردی.
من قبلا خیلی تنها بودم و با تنهایی مشکلی ندارم.
وقتی اومدیم اینجا،
فکر میکردم اینجا هم قراره تنها باشم،
مثل همه ی شهرهای دیگه ای که توش بودم،
بعدش سرو وکله ی تو پیدا شد.
ممنون که بهم توجه کردی.
این چیه؟
بازش کن.
بفرما.
ما باید کلی باهم حرف بزنیم. آره شاید بتونیم نمیدونم.
بیا بریم همون گردشی که توماشین حرفش رو میزدی.
امشب چطوره؟
اره فقط بشرطی که باز ازم فرار نکنی
هیچوقت.
درسته.
بعدا میبینمت "مکس مکرث."
باشه. خب شاید خیلی هم بد نبود که نکشتیمش.
اره اینطور فک میکنی؟
حالت پرواز
من حالت پرواز رو دوس دارم.
"استیل" این لباس از همیشه تنگتره انگار.
واقعا؟

-برو راست.

ونه برو راست
اون سمت راست دیگه ت چطوره؟
میدونی چیه؟

باشه.
ــــــتــرجـمــه و ـــــزیـــرنویــــس از "الهه Elahe" هماهنگ سازی از ماهی
Telegram.me/Official30nama