# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در آي زامبي گذشت
داري زيادي تو ليست کند و کاو ميکني
رسانه ها بهت ميگن قاتل هرج و مرج
اينجا ميگه شما واسه آقاي استيسي باس کار ميکرديد
اين شاهد من عليه آقاي باسه
اون تموم اين پروندس
اون خطرناکه ازش دور شو
سعي کرد ميجر رو بکشه منو به زامبي تبديل کرد
من باهاش خوابيدم
ميدوني وقتي با يکي ميخوابي
فکر ميکني ميشناسيشون
ولي ممکنه هرکسي باشن
همه چي مرتبه؟
آره
فقط به دوستم کمک ميکردم
ببخشيد زياد طول کشيد
متاسف نباش
ديدن اينکه بياي تو تخت چيز بدي هم نيست
هيچوقت نگفتي چجور اينجوري شده
اون داستان داره
ببخشيد زمان از دستم در رفت
بزار از تختت برم بيرون
فقط چند روز ديگه تا خونم آماده بشه
و بعد کلا از سر راهت ميرم کنار
احمق نباش.

هرچند يه عادتي داري که مارشمالوها رو جدا از غلات ميذاري
که نسبت علاقه کمتري رو براي خوردنش با کرانچي برام ايجاد ميکنه
...ولي ميدوني ميذارم اين موضوع بگذره
اوه نه پيتون
چي شده؟
تو کار گند زدم
ميتونم کاري برات کنم؟
منظورم اينه اگه ميخواي
...دونه دونه اون مارشمالو خرسي هارو از جعبه برات در ميارم
اين کارو ميکنم
فکر کنم به يچي قويتر نياز دارم
وقتي تو کالج بودم با اين پروفسور کلاس داشتم
و وقتي جزوه ي امتحان جمعه رو ميداد
ميگفت بيا سوپ اردک براي تو عزيزم
فکر کنم فکر ميکرد واسه من از همه آسون تره
ولي من دوبرابر کار ميکردم
آره قبل نقل مکانت به اينجا فکر ميکردم روباتي چيزي هستي
که براي شب به يه ايستگاه شارژ نياز داري
آره کونم پاره شد تا اينو به بقيه نشون بدم
معلوم شد همونجوري قهرمانانه که موفق شدم همونجوري هم شکست خوردم
نميدونم سر کار چي شده ولي بهت قول ميدم
تنها نظري که الان بايد نگرانش باشي نظر خودته
خيلي نظر بديه الان
خب نبايد باشه.

منظورم اينه تو باهوش و منظمي
به سختي
اونا فقط يه سري رديف هاي کيفيت بالان
خب؟

...در اين مورد
نه نه نرو
من بايد برم
ميدونم اين چجوري ميشه
اين مثل مسابقه مشروب خوريه "مهاجمان کشتي گمشده" ميمونه
تو کارن آلني و منم اون پسر چاقه ي نپالي هستم
تهش به زير ميز ختم ميشه
يالا ميتوني تحمل کني
تاحالا راجب اولين پرونده بهت گفتم؟
راه داره يخورده سريعتر راه بياي؟
اصوات خشونت آميز طبيعت باعث ميشن گوشم خونريزي کنه
غوغاي پرنده ها...

هرگز يه جنگ زميني رو تو آسيا شروع نکن
هيچوقت شونه به شونه ي پيتون تو مشروب خوري نرو
- چرا انقد سريع راه ميريم؟

اخيرا چيزي نخوردم
ميترسيدم اون مغز کتابدار شهوتي
باعث تصميماي نادرستي تو زندگيم بشه
- و اينطور شد؟

باعث تصميم نادرست تو زندگيت شد؟
ليو تو اين مورد حتما به کمکت نياز داريم
قتل سه نفره خيلي زننده
ميگي سه نفره؟
کاراگاه ببينو!

يالا کاراگاه...

مطبوعات روزشون با اين خبر پر ميشه
سه مرد ناشناس
به احتمال زياد تو قايق کشته شدن و بعد کشيده شدن اومدن اينجا.
سرشون کو؟
اميدوار بودم تو بهم بگي
زيرنويس توسط hura,Hard-nosed, rahil.jensen TVcenter
علت مرگ يه مدتي طول ميکشه
علت مرگ آشکار به نظر مياد
سه قرباني بعد مرگ سرشون قطع شده
اوه
گواهينامه هايي که رو اجساد پيدا کرديم تقلبي بودن
ميتونيم فرض کنيم که غکسا مال خودشونه ولي اسما تقلبي هستن
اميدوارم بتوني جادو کني ليو.

واسه من که بي مغز به نظر مياد ليو
وقتي چيزي فهميدم بهت ميگم
باشه هرچي زودتر بهتر
الان برنامت واسه ديدن روياهات چيه؟
نميدونم وقتي گشنمه نميتونم فکر کنم
همه چي واسم مثل ساندويچ کارتوني ميمونه
!

بيا ببينيم تو کشوي اولي چي داريم
امروز تورو با مديسون برنک ميفرسيم خونه
بيست و پنج ساله
قرباني يه قرار ملاقات تو شهر مقابل سياتل
راننده اتوبوس گفته هيچوقت از بالا تلفن نگاهش نکرده
الان تو سردخونه ي ماست احتمالا چون تو شهر کشته شده
پس مديسون کاملا عادي به نظر مياد
قتل و اينا هم نداره
مزش هم خوبه.

الان تو عکس چيزي که من فرض ميکنم مديسون برنک هستش رو
وقتي دورش رو با برنج سوشي پيچيدي تو اينستاگرامت پست کردي
هشتگ هم زدي "غذاي مغز"؟
گذاشتمش اينستاگرام چون ماهيش تازه بود
اي خدا!

چرا همه عکس غذا ميذارن
فکر کنم عيبي نداره
درست مثل ماهي خام به نظر مياد
خب من يخورده کند و کاو کردم
معلوم شد مديسون خوره ي شبکه هاي اجتماعي داره
اينستاگرام.

بيشتر از 600 تا بازديد داشته
روزي که مرده فقط 27 تا توييت کرده بوده
ليو...

"رول ماهي رو بلعيدم." هشتگ عشق سوشي
هشتگ تن لشم رو قايم ميکنم
بايد راجب کارات تو رسانه هاي اجتماعي مراقب باشي
هرچيزي که زامبي بودنت مربوط ميشه زيادي اطلاعات دادنه
نگران نباش من فشارم رو کنترل ميکنم
اين همه دانشم تو صحبتام به اطلاعات زيادي ختم شد
نميدونم چي چي گفتي
ليو جدي ميگم.

"درگيري ها جديه.

خانم چارلز؟
آقاي "دو" هنوز منتظرن که ببيننتون
ممنون جين بفرسشون داخل
تو منو واسه مدت طولاني اون بيرون منتظر گذاشتي
من و جين خيلي به هم وابسته ايم
فکر کنم داره تغييرات رو با فضل و اينا کنترل ميکنه
چي ميخواي
ببين نميدونم اون پليسا بهت چي گفتن
ولي من ربطي به گم شده هاي سياتل ندارم
چندتا ازون قرباني هاي قاتل هرج و مرج تو کار من بودن
معني خاصي نميده
آره درسته نگفتم که بابام هم يکي از قرباني ها بوده
چندسال بود حرف نزده بوديم
سعي ميکنم اطلاعات غم انگيزم رو براي تغييرات مفيد نگه دارم
ازين داستاناي "بابام منو دوست نداشت" و اينا ميفهمي که چي ميگم؟
الان داري يه نوشيدني درست ميکني
براي يه دوسته
داره مياد که تصميم بزرگم رو جشن بگيريم
من همه چي رو به "باراکوس" ميگم
و چون بخاطر خوابيدن براي اطلاعات موکل هام بهم ستاره ي طلا نميدن
کارم اينجا تمومه
بخاطر حرفت از من تشکر نکن
يالا!

ما کاراي مهمي داريم انجام ميديم
سعي ميکنم گناهام رو بشورم بره
اونشب چي شد پس.

...باعث شد فکر کنم
اوه سلام ليو.

اون مرديه که تورو به اين روز انداخت
برخورد دو جهان
اينجور برداشت ميکنم که پيتون همه چي رو در مورد تيم زي ميدونه (تيم زامبيا)
هيچکس اينجوري صداش نميکنه
انقد سعي نکن با اين تيم زي گفتنات تبديلش به يه چيز واقعي کني
بلين فکر ميکنه من و اون ميتونيم يه چيز حاص داشته باشيم
آخي!

مطمئنم تو عکس "تيندر"ت عين چاپلوسا به نظر مياي
ولي چجوري بيو براي خودت مينويسي؟
من يک مرد فروتن هستم که هميشه ميرم پياده روي
يا شايدم بريم يکي رو بکشيم و آروم بگيريم
روش مورد علاقه ي من کشتن نوجووناي بي خانمان و دوس پسر هاس
واسه گزارشتون
همتون واسه من
يه اشتباه بزرگين
سلفي جشن
اوه اوکي
هنوز خبري از آقاي باراکوس نشده
تموم روز رو بهش زنگ زدم
ولي ميدوني که چقد دوس داره با موسيقي بلند کار کنه.
تو راه خونه ميرم يه سر خونش
رفتي اون عکسمون رو توييت کردي؟
هشتگ زدي اهداف دوستي؟
هشتگ زدي کونم چي داشت؟
خوب نيس؟
يه خورده عجيبه
خوبيش اينه اون تابلوئه تو عکس نيفتاده
هشتگ بريد قايم شيد داريم ميايم سراغتون
بايد تختت رو آپديت کني پيتون
هال کانلي، کريم جکسون و ويلي فيشر
امروز صبح تا رودخانه ي واشنگتون کشيده شدن
بدون سر
آره مامان من گوش ميدم و تو هم راست ميگي
اگه ميخواي ميزباني فال ماهجونگ بگيري بقيه خانم ها بايد بيان
و تنقلات بيارن
مامان بهت زنگ ميزنم
بايد بدمش به آقاي باس
با توجه به اين گواهي حسابداري آقاي باس خيلي متعهده
ميشه بهتون واتروشکا تعارف کنم؟

يالا
يه شانس دوباره تو زندگي داري
افراطي
من خوبم
خب اين مشکل توئه
ميخواستيم بدونيم اينا رو شناسايي کردي؟
تو عاشق نشون دادن عکس به مني
نه نميتونم بگم که هستم
اين تو نيستي؟
با اون سه تا وايسادي؟
تو مراسم ختم لوييز برندت يا همون "لوي چشم خروسي"؟
اوه آره اونا
سراغ خيليا تو مراسم ختم رفتي
ولي اين که با کارد گندس خواهرزادت نيس؟
!

اون يه اردک عجيب غريبه که با اون چيز هي اينور اونور ميره
سيبيل تازه گذاشته.

ممکنه ولي شانس اين که بپرسيم ازشون رو نداشتيم
ديروز تو ساحل درياچه ي واشنگتن پيدا شدن
بدون سر
فکر کنم کارمون تمومه
بايد به خواهرم زنگ بزنم
ميشه بريد بيرون لطفا؟
غم آخرت باشه
فکر نکنم اين طرف ما باشه
کلي راجب خواهرزادش شکه شد
ميتونه يکي باشه که ميخواسته واسه آقاي باس يه پيام بفرسته
و ما هم پيامش رو رسونديم
ميدوني...

وقتي خدمت بودم تو يه سري چيزا کمکش کردم
بريم سراغش يه گفتگوي درست حسابي داشته باشيم
ليو؟
چه معني اي ميده اگه يکي که باهاش قرار ميذاري تو فيسبوک نباشه
من که از فيسبوک استفاده نميکنم پس معني اي نميده
يا شايد هم با يه مشت بچه ازدواج کرده
چطوري تانر؟
ساس گرفتم
پس مزخرفم
شبيه اون عروسکي هستي که خواهر کوچيکم داشت
سه تا از افراد آقاي باس رو پيدا کرديم همه هم سر بريده شدن
متعجب شديم بدونيم کس ديگه اي هست اون بيرون که داره با آقاي باس رقابت ميکنه يا نه
من چه بدونم داداش
دسته ي توييترت چيه تانر؟
هشتگ مشتري هاي اطلاعات واقعي سياتل هشتگ روندن زير دريايي
اين عروسکه داره منو ميترسونه رفيق
نميتونم بزارم مردم بفهمن من با پليسا ميپرم
پس يه کاري کن ارزشش رو داشته باشه که اونو پست نکنه
فکر کنم بهش ميگن "طعم ساز"
بيشتر يه تاثيرگذار تو اينترنته
آره باشه يه بازيکن جديد تو اين بازي هست
يه مرد مرموز با محصول جديد
خوش به حالت
اين آلوده ترين يوتوپيوم اون بيرونه
جدا نشده و ديوونه وار
و ارزون
ايني که توشم از هزارتوي باغ ذرت هلن کلر هم پيچيده تره
بيشتر راجب اين آدم مرموز بگو
انگار حاليت نيس "مرموز" يعني چي ها
هي بچه ها منم ليو
امروز فراتر از هيجان زدم که يه ويديوي بازگشايي رو براتون انجام بدم
از آخرين مسافتمون از تکنولوژي سردخونه
کلي چيزاي باحال اينجاس.

حمع بندي اطراف جسد رو پوشش ميده
اينا عالين چون با کلي کيسه ي مدارک اومدن
صد و پنجاه و سه نفر اين بازکردن جعبت رو ديدن؟
چطور؟

لطفا نگو بلاگ خودتو ميبيني
تو پايگاه پليس سياتل چيکار ميکني؟
در حال جستجو درباره "دريک" ميگردم
حس ميکنم يه چيزي رو پنهون ميکنه
آخه کدوم آدمي توييتر و فيسبوک استفاده نميکنه؟
فقط يه ديوونه
ديگه چجوري ميتونه نقل قول هاي الهام بخش و هنر اسپرسوش رو نشون بده؟
مهم نيس.

اين آدميه که 22 ماه در کانون اصلاح"مونرو" محکوم بوده
به جرم ضرب و شتم شديد
قرباني شکستگي هاي چشم گيري داشته دنده و استخوان ران هم شکسته
اوه خداي من
خودشه!

خب اون يه زامبيه که مشکل عصبي داره و سوابق زندون هم داره
هزاران گزينه ي به هم زدن هست ولي من به ناديده گرفتن راي ميدم
اين هوشمندانس
ولي ازش خوشم مياد راوي
بايد غذا بخوري
و بخوابي
اينو نگا
اين واسه صحنه ي جرم تو املاک "مک دونا"ست
يکي از قرباني هاي اخير قاتل هرج و مرج
به نقاشي هاي ديواري توجه کن
حالا اينو نگا
واسه خونه ي بارکوس هستش
نقاشي ها متفاوته
کلي چيز تو صحنه جرم متفاوته
به علاوه ي اين حقيقت که قتل بارکوس
يه درصد هم شبيه اونا نيس
فکر نکنم همون مضنونمون باشه
که صدق ميکنه چون اون رفيقمون بلين رو زير نظر داشتيم
- پس کار اون نبوده

راجب قتل هاي اون سه تا چي فهميدي؟
مردم حق دارن بدونن و غيره و غيره
- نظري ندارم

گردن زدن سه تايي.

واسه اينکه يه داستان بگيره چي کار ميکنه؟
دادن يه اسم مستعار به قاتل احتمالا کمک ميکنه
"وان دوش کلارک"
خيلي اصله
بفرما اومد
ميجر بيا تو
منو احضار کردين
باشه بفرما اينو نگاه کن
مکس ريجر مزه ي کون لاک پشت ميده
که تو رودخانه اي کثيف شنا ميکنه
نميدونم چرا اينکارو با خودش ميکنه
از سوازيلند Sambulo21 ممنون
رفيق عاشق اينم که اين يارو ميدونه کون لاکپشت چه مزه اي ميده
ممنون که اومدي ميجر
مشاور امنيتيمون جانکو رو ميشناسي؟
افتخار آشنايي نداشتم
شش سال تو عراق
اوه براي خدماتت ممنون
همينطور پيمانکار خصوصي نظاميه
اوه
اون مسئول کتک زدن و حرف کشيدن هم بوده
واقعا دوس ندارم وقتي با تکبر راجبش حرف ميزنم
ولي تخم مرغ خوبيه
برخلاف اين نمک نشناساي اينجا
مکس ريجر بيشتر از 3 ميليون فالوئر تو توييتر داره
چرا عقده ي اين ترول هارو داري؟
ريتا عزيز دلم هيچ ترولي نبايد ناديده گرفته بشه
هيچکس نبايد جدا باشه
درست نيس ميجر؟
آره حدس ميزنم
پس چرا اون يارو که گفتي زامبي نيس
توسط قاتل هرج و مرج از بازي خارج ميشه
ما يجورايي...

نگرانيم
باشه تو واقعا درک ميکني ولي هرچي
خب سوال اينه
چه کوفتي داره اتفاق ميوفته ميجر
منم به اندازه بقيه گيج شدم
منظورم اينه يکي ميخواسته اون از بازي خارج بشه
و از شهرت من واسه اين کار استفاده کرده
ولي من چکش کردم.

چه جالب
چون کارت اعتباريش خلاف اينو ميگه
هفصد دلار براي ادويه تند کوهي
فلفل شبح سس تند هندي اسپري هفتگي و کار سالن رنگ
مشکوکه نه؟
خيلي براي من نمرده مياد
يا خيلي خواهان متروسکشوال بوده
اگه حقيقت رو بهم نگي خيلي ناراحت ميشم
و من عصبي نميشم ميجر
اصن عصبي ميشي؟
اوه نه نه نه نه پس لذتش کجاست؟

حتي با علاقه انجامش ميدم
من راه شيکاگويي رو در آغوش ميگيرم.
يکي چاقو ميکشه من اسلحه ميکشم
يکي از افراد منو ميفرسن بيمارستان
- ...

فهميدي ميجر؟

فقط کلمات رو نگو تو معنيش يخورده فکر کن
براي مثال به اين ترول هاي اينترنتي نگا کن
که بدترين چيزا رو راجب شرکت من ميگن
که از هيچي اين شرکت رو بنا کردم
...يکي يه توييت بد ميزنه و تو
هنوز نميدونم
ولي تشديد ميشه
هي چرا براش يه سري اشتراک مجله هاي شرم آور رو نفرستيم؟
"چوب توپي" يا "حمام ماهانه"
اوه وايسا اون چي چي بود که تو خيلي دوس داشتي؟
شکنجه ي آروم و باغ ها"؟"
خب اول سراغ کدوم بريم ميجر؟

کدوم اين موشاي کثيف مال خودش رو اول ميگيره؟
تريک استر 107
از بانکوک تريک استر 107 که واسه اون چهارده تا فالوئرش توييت کرده
که فکر ميکنه محصول ما باعث حمله قلبي باباش شده
اوه بازي شروع شد رفيق
شيفتت تموم شد.

- !

"صحبت جدي کنيم؟

"تماس چشمي بر قرار نميکنه؟

"به علاوه اون سس تندتون رو از ابتدا ساختيد؟"
ترشي صنعتي آخه؟" يه ستاره"
يخورده واسه "برني ساب شک" زيادي خشن نيس؟
دوبار تو هفته ميريم اونجا غذا ميخوريم
هشتگ متاسفم که متاسف نيستم
اوه سلام
چه خبرا راوي؟

...آه من يخورده سرگردون يا يچي تو اين مايه ها شدم
خبري ازت نشد.

اون مغز کتابدار گشنه ي سکس تموم شد حالا ديگه علاقتو به من از دست دادي؟
نه فقط يه روز ديوونه کننده سر کار داشتم.

ولي وقت داشتي که 17 بار توييت کني
"لاته ي کدوتنبل تند!

"چراغا رو متوقف کنيد!

واسه کسي که ادعا ميکنه توييتر نداره
کلي بايد وقت گرفته باشه تا توييت بخونه
يا دوسالش رو تو زندون گذرونده
...اون
رفتي تحقيق کردي هان؟
خودم توضيح بدم
يا فکر ميکني ديگه همه چي رو راجب من ميدوني؟
من هيچي نميدونم
پدرم ازمون جدا شد و مامانم هم کلي دوس پسر داغون داشت
که بدترينشون اون عوضي مست فرانک بود
پس من که نوزده ساله
ميام خونه ميبينم پاي چشم مادرم کبود شده
خون ريخته رو پيرهنش
فرانک هم نشسته جلو تلوزيون و دستش تو شورتشه
داد ميزنه يه آبجو ديگه بيار انگار هيچي نشده
منم قاطي کردم.

يه چاقو کشيد بيرون به همين دليل اينجوري شد
دادستان گفت تو مخمصه افتادم
چون فرانک هنوز نميتونه راه بره
يا خودش غذا بخوره
خوشحالم که بهم گفتي
خب من معمولا تا قرار پنجم يا ششم صبر ميکنم تا
تموم سوابقم رو به يه دختر بگم
پس يه فرصت ديگه بهم ميدي؟
بزار ببرمت شام بخوري
دوس دارم
وايسا
خيلي ببخشيد ميشه دوباره برنامه رو بچيني؟
سينک آشپزخونه مامانم نشتي کرده
که ميدونم خيلي اضطراري نيس
ولي اگه بهش رسيدگي نکنم زنگ ميزنه 911
بازفيد" به ما ياد ميده" که اگه يه مرد يهو برنامش رو تغيير ميده
يني سرش به کار درستي نيس
خيلي خوشحال ميشم به ما ملحق شيا ولي مامانم خيلي تو اين جور کارا نيست
ميتونم تحمل کنم
پوستت چي شده؟
کم خوني داري يا به آفتاب آلرژي داري؟
مامان!

اول تو مغزت بگنجون بعد حرف بزن
مشکلي ندارم
رنگ دستمال توالت داره
ولي نبايد چيزي بگم
ببخشيد
اولين چيزي که به مغزش مياد رو ميگه
هي ميدوني چيه؟
من چندتا کلاس آرايشي تو کالج جامع رفتم
!

اون خوشگل هست مامان
بله خورشيد هم هست ولي نميتوني مستقيم بهش زل بزني
چي ميگي ؟
چرا که نه؟
!

گوش کن...

!

اگه جات بودم در ميرفتم
چند دقيقه ديگه خدمات رو شروع ميکنيم
ميخوام دعوتتون کنم تا به کليسا بريد
...ببخشيد الان شروع ميکنيم
...الان شروع
خدمات رو؟
آره ممنون
خدمات.

ممنون
باشه حالا زبونت رو بچسبون به سقف دهنت
ميدوني که نميخوايم کج بيفتي
و لبخند بزن
!

اگه پستش کني بايد منو تگ کني ها
نميدونم ايني که گفتي يعني چي عزيزم
اوه بزار ببينم "ناترباتر" کجاست يه عکس هم با اون بگيرم
واسه کارت تبريک کريسمس سال ديگه
مامان ما با گربه عکس نميگيريم بايد بريم
ولي واسه ژاکت ممنون خيلي دوسش دارم
ولي گوش کن قبل اين که بري بزار اين کوپن هارو بهت بدم
براي خريد زمستونه ي "رنسانس فير" هستش
باشه.

يجاي تاريک
موتزارت؟
دبوسي
خيلي به هم نزديکن
بيخيال بلين
تعجب نکن
هيچوقت چهره ي آدما يادم نميره
تعجب کردم منو يادت مونده
صاحب يه تيم اصلي معمولا يه توپ جمع کن رو يادش نمياد
صاحباي خوب يادشون ميمونه
و تو هم بيشتر از يه توپ جمع کني
تو يه چشم انداز جالبي داري که ميتوني تو بازي هاي بزرگ شرکت کني
تا اونجايي که ميدونم
ولي به نظر مياد خوب کارت رو اينجا انجام دادي
اينجا کلي پول خرجش شده
کي ماليات تورو آماده ميکنه؟
يه نفر رو دارم
اوه يه نفر
شنيدم کارش درسته
ميدوني به عنوان کسي که يه کار و کاسبي کوچيک راه انداخته
احتمالا ميدوني کي يه صاحب بايد کسب و کارش رو ول کنه
دو هفته استاندارده
...در اين باره
من يه چيزايي تو مهموني قايق ديدم
چيزايي که هنوز مياد سراغم
من چندين هفته تو يه اتاق تاريک ميلرزيدم
و برداشتم اين بود که اين يه نشونس که به تغيير نياز دارم
نشونه هان؟
فکر کردي خدا انقد بيچاره بوده که واسه تغيير راه تو
اون همه مردم بي گناه رو قتل عام کرده که يه نشونه بهت بده؟
خب ما داريم در مورد همون خدايي حرف ميزنيم که فکر کرد
که کشتي نوح يه نقشه ي استواره
با توجه به شرايط، من بي توجه ايت رو مي بخشم
ممنون؟
ولي وقتي کارت رو ول کردي
ارزش محصولات داراييت 4 هزار تا بود
به نظر درست مياد
بذار دسته چکم رو بيارم - صبر کن -
... اپليکيشن ماشين حساب اين ماسماسک
قبلا چه جوري حساب ميکرديم؟
چهار هزارتا با بهره ي هفتگيش
در حدود 200 هفته
معنيش اينه که تو 18 هزار تا به من بدهکاري
ولي بذار قرارمون هر دو هفته يه بار 5 هزارتا باشه؟
پسرامو ميفرستم تا بشمارند
عادلانست
بايد به مراسم برادرزادم برگردم
کارت خوب بود پسر
هيشش
صداي صبحونت زياده؟
اسنپ، کرکل، پاپ (شخصيت هاي کارتوني روي جعبه کورن فلکس)
صداشون زيادي بلنده
شبي که فرداش بايد بياي سرکار با پيتون مست کردي
تو مايه ي ننگ تاريخ پرافتخار الکلي هاي کارآمد کشوري
يه خبر جديد از پرونده
يه تماس از مالک يکي از بندرگاه هاي محلي داشتم .
يه قايق عجيب اونجا بسته شده بوده
اون کاورش رو برداشته و توي قايق پر از خون بوده
حدس ميزنم اونجا جاييه که سر قربانيا از تنشون جدا شده
خوش به حالشون
خب بريم اونجا رو بگرديم
مشتري که اين محل رو واسه قايقش اجاره کرده قايقش رو واسه تعمير برده بود
امروز اومد تا قايقش رو ببنده که ديد اين قايق جاش رو گرفته
من و پسرم روش رو برداشتيم و اين صحنه رو ديديم
ولي نديديد کي اون قايق رو بسته؟
نه، پسرم اون روز کار ميکرده
چارلي
هي من ميخوام اينو توي درياچه ول کنم
ها؟
بچه ها و موبايل هاشون
يه روزي منظورمو ميفهمي
نه، فکر کنم الآن هم ميفهمم
چارلي، هيچ چيزي از کسي که اين قايق رو بسته يادت مياد؟
خوب نگاش نکردم، ولي ديدم که سوار يه تاکسي شد
ميدوني تاکسي مال کدوم شرکت بود؟
چارلي، جوابشون رو بده
بابا، خدايا سفيد و سبز بود
داشتم تاکسي هاي سفيد و سبز سياتل رو توي گوگل سرچ ميکردم ... تا ببينم که
اون تاکسي سوپريم ـه
با مسئولشون تماس ميگيرم
امکان نداره
حدس بزن اين کابين مال کيه؟
وکيل ناحيه فلويد براکس
هنوز گرمه
با براکس اخيرا اينجا بوده
حق با ديل بود
قاتل هرج و مرج براکس رو ندزديده بوده
اين همون فرد احمق باس بود که شبيه قاتل هرج و مرج به نظر ميرسيد
فکر کنم باس اونها رو فرستاد تا از براکس شخصا به خاطر تموم اون کيفرخواست ها تشکر کنه
فقط نميفهمم
چه جوري يه پيرمرد ميان سال، از پس سه تا قاتل مسلح برمياد؟
چي ديدي؟
چي؟
يه رويا داشتي، درسته؟
نه، خدايا، متاسفم، حواسم پرت شد
رويايي درکار نيست؟
فکر کنم امواج موبايلت باعث شده چشم سومت آب مرواريد بگيره
دليل نميشه چون ازش استفاده نميکني ازش متنقر باشي
اين واسه يه رويا چه طوره؟
فکر کنم قاتل خودش نمياد توضيح بده
مايملکش رو گشتيم، هيچ نشوني ازش نيست
ولي يه همسايه بهمون گفت که موتور سيکلتي که معمولا جلوي در پارک ميشده، نيستش
پلاکش رو دربياريد و ببينيد سابقه اي داره يا نه
بله، قربان
يه زامبي تنها منبع غذاش رو ترک نميکنه
اون مغزها انگيزه خوبي به اون وکيل ميده که يه جاي خوب واسه قايم شدن پيدا کنه
براکس؟
هي!

وکيل گمشده سياتل يه زامبي ـه
و الآن کف کابينش پنهان شده
ميشه اينو بردارم؟
فکر کنم برداشتيش ديگه
اوه، وايسا، من فکر ميکردم که اون رو قاتل هرج و مرج دزديده
نه سه تا از قاتل هاي آقاي باس
اونها محل رو به سبک قاتل هرج و مرج به هم ريختند
اشتباه بزرگيه که بخواي يه زامبي رو بدزدي
سرشون رو توي يخچال براکس پيدا کرديم
ميرم واسه بدبخت يه کم مغز ببرم
ببينم ميتونم راهي پيدا کنم که اونو از اين آشفتگي نجات بدم
بات ميام
ممنون ولي از پسش برميام
ليو، فکر کن
تو به يه کابين ميري که يه زامبي افسرده اونجاست
کسي که به تازگي سر سه تا مرد رو زده
امن نيست
واسه غير-زامبي ها امن نيست
فلويد؟
مغز آوردم
سلام من اليويا مور هستم
راستش ما قبلا همو ديديم، من بهترين دوست پيتون چارلز هستم
از کجا ميدونستي؟
راجع به من.

تو چهل نوع سس تند داري و سه تا سر توي يخچالت
من جوري سرشون رو جدا کردم که انگار اصلا چيز مهمي نيست
ميدونستم بعدا به اون مغزها نياز پيدا ميکنم
ويکيشون يه قمه داشت
سه تا سر توي يخچال
نميتونم بعد از اين اتفاق سرپا شم
من يه مرده به ظاهر زنده ام
يا آقاي باس يا پليس منو پيدا ميکنن
و احتمال نميدم که بتونم دوباره پسرمو ببينم
يه کاريش ميکنيم
پسر، تو جرات اينو پيدا ميکني تا استعفا بدي بعد رئيست دزديده ميشه
با اين حال من باز ميرم
خب تا وقتي که تکليف کارت مشخص نشده جابه جايي عقلاني نيست
اذيت نميشي من يه کم بيشتر بمونم؟
اذيت که ميشم، اره، ولي ميدوني نيچه به ما ياد داد که زندگي کردن رنج کشيدنه
ممم، بنوش -
هر وقت که يکي از بچه هاي "زامبي هاي" جيغ ميکشه، مينوشيم
اوه، من اين سريال رو ديدم، مطمئن نيستم که ....
ببين، من يه چيز رو ميدونم
اگه من يه وقت زامبي شدم
اولين دستور کاريم اين ميشه که تو رو خراش بدم
من اينو دوست دارم "اوه، پسر، من يه زامبي ام"
خراش
يه کم خودخواهانه است ولي باشه
من اگه زامبي شم بدون تو امکان نداره بتونم دووم بيارم
بنوش -
ممم -
مثل چيزي که بهت گفتم
وقتي با پيتون بازي بنوش رو بازي ميکني
تمام چيزي که گيرت مياد اينه، ربان "ممنون که شرکت کرديد"
يه مرد کوچيک با يه مته توي جمجمه ام لونه کرده
و با اين حال، شرط ميبندم که پيتون هنوز هم به کلاس اسپينينگ ساعت 6 صبح ميرسه، مگه نه؟
من که از 4:

بعد از ديدن باراکس، من نگرانم که آقاي باس بياد دنبال پيتون
نه، اون مشکل حل شده
پيتون ديشب يه نامه استعفا براي شهردار فرستاد
دلم واسش ميسوزه
اين تمام چيزيه که اون واسش کار کرده بود
اگه باراکس رو ببيني، يه زامبي که انتخاب هاي زيادي نداره
واي، صبح به خير غريبه
آره، فکر کنم من کسي ام که که اخيرا زياد پيداش نبوده
فرد جديد
چک هاي اجاره روي ميزه
وقتي به لباس هاي بيشتري نياز داشتم ميام ميبينمت
اوه، من جعبه هاي بيشتري ميخوام، حداقل چند تا بيشتر، ممنون
شهردار ديويس
نه
نه، چي؟
نه، من استعفات رو قبول نميکنم
صفحه اول "د آبزرور" امروز رو ديدي؟
اين.

اين معنيش اينه که ما بايد آقاي باس رو بکشيم پائين
اگه اين کار رو نکنيم، معنيش اينه که به سياتل بدهکاريم
معنيش اينه که آدم بده مرده
حالا مهم نيست که اين ميگه که يه زن جوان با استعداد
وقتي اوضاع خراب شد از قضيه سردرآورد
تو اون زني هستي که من فکر ميکنم، پيتون چارلز؟
?

چه نعش کش خوبي، جلب توجه نميکنه
يا اين بود يا زامبوني
براي اجراي مراسم
کنفرانس خبري شهردار رو ميري؟
به آقاي باس سخت گرفته
دقيقا چيزي که ميخواستي رو بدست آوردي
مغزها
من با اين کار يه شغل بيست ساله رو ريسک کردم
من منابع رو اختراع کردم و از ناکجام اون گفت و گو ها رو درآوردم
اگه کمک ميکنه بخوابي
تمام حرفها حقيقت داشت
پس يه مرد چهل ساله شل و ول
توسط سه نفر قاتل حرفه اي دزديده ميشه
اونو ميبرن به يه قايقي که قراره اجلش اونجا فرابرسه
توي اين موقعيت چه اتفاقي بايد بيفته؟
همم؟

من ميدونم
يه مرد چهل ساله شل و ول
قراره مرده باشه
سه قاتل حرفه اي
سرشون زده نميشه
... مگه اينکه - اين رو هم ميدونم -
اون يه زامبي باشه -
ولي اين ممکن نيست
چون شکارچي زامبي ما قسم خورد که
وکيل زامبي از ليست خط خورده
و الآن نميدونم چه چيزي رو باور کنم
چند تا زامبي از دستت در رفتن؟
ليست رو بايد بديم دست جنکو؟
شبي که رفتم براکس رو بکشم
پسرش دويد طرفش
اين پسر پنج ساله دستاش رو انداخت دور پدرش
و من نتونستم، نتونستم دخل اونو جلوي پسرش بيارم
ولي اون تنها باري بود که من از يه زامبي گذشتم
ميتوني روم حساب کني
تو به من احترام ميذاري ميجر، مگه نه؟
البته
و تو از اين آگاهي که
وقتي من بخوام اتفاقي بيفته
معمولا اتفاق ميافته
شک ندارم
خب واسه چي با دوستت توي بانکوک چک نميکني؟
تريک استر 107 اوني که تو دستچينش کردي
بذار ببينيم چي کار ميکنه؟
باشه، اينجا دنبال چه فايلي ميگردم؟
يوتوب، تاريخچه اش رو ببين - باشه، اينجا -
... و
اوه اوه اوه
انگار روز بدي داشته
و اين تايلنديه اين جمله ست "استخري از خون خودش"
آره، فکر نکنم ديگه بتونه
اشتراک هيچ کدوم از اون مجله ها رو بگيره
موندم ديگه از اون تيکه هاي بامزه توي آستينش داره يا نه
مکس ريجر يه برند جهانيه، ميجر
ما همه جا هستيم
مثل استارباکس
يا چشم سارون
بت بگم که ميدونم تو از گرفتن جون آدما خوشت نمياد
براي همين ميخوام واست کار رو راحتتر کنم
ميتوني به جاش جونشون رو نجات بدي
هر روز يکي از اون حروم زاده هايي که به ما زبون درازي ميکنه مثل اين توي تصادف ميميره
تا وقتي که من يه مدرکي به دست بيارم که اثبات کنه فلويد براکس رفته توي گورش
اوه، آره، ما ميدونيم
وقت بازيه کشتار زامبيه
ولي اگه مطمئن نيستي که براکس تو کدوم سوراخي قايم شده از ليو مور بپرس
ما ميدونيم که اون ميدونه
?
?
هي!

پسر بيست و دو ساله که توي خيابون جنس ميفروخته
براي اينکه توي محل اشتباهي جنس فروخته به قتل رسيده
برش گلو تخصص آقاي باس
جيب هاش پر از يوتوپيوم
اين بايد يو خوش شانس باشه
که توسط رقباي آقاي باس فروخته ميشه
کدوم خري فکر ميکنه که رفتن به سمت آقاي باس فکر خوبيه؟
کلايو؟
چي شده؟
ديشب، فلويد باراکس خودکشي کرده
از پل آئورا پريد پائين
کفش هاش، کيف پولش و يه يادداشت خودکشي ازش مونده ميدونستم که ميخواي بدوني
توي يادداشت چي نوشته بود؟
اکثر چيزاي خوب واسه پسرش بود
"دوباره يه روز ميبينمت" يه چيز توي اين مايه ها
درياچه رو ميگرديم ولي الآن پرونده رسما بسته شده
اه، وسايلت رو بستي
آره تصميم گرفتم سر کارم بمونم
کاش ميتونستم نمونم
... اه
من تازه کنار والديني بودم که اومده بودند پسر 22 سالشون رو شناسايي کنند
خيلي خب؟

ولي قبلا از اين کارا زياد کرده
اون قبلا دنبال يه وکيل رفته
دنبال تو هم مياد
و اگه اين کار رو کنم، چي ميشم؟
باشه، قبول
باشه، حرفاي تو درسته
ولي اينجا بمون
ميدوني، اينجا دو تا مرد بات زندگي ميکنن
يکيشون عملا يه خداي يونانيه
کسي که بدنش رو به سلاح تبديل کرده
و البته، ميجر
و هردومون هرکاري بتونيم واست ميکنيم
خونه ي جديدم 24 ساعته نگهبان داره و يه وان آب داغ
ميجر نقش نگهبان رو بازي ميکنه
باشه؟

باز کردن.

و بهت اطمينان ميدم که وان حمامت به داغي جهنم باشه
ممم
تو بهتريني
ميدوني، واسه اطلاعت اگه ميرفتي خيلي ناراحت ميشدم
از طرف ديگه، کبدم خلاص ميشه
کمک ميخواي؟

ممنون راوي
واسه همه چيز
... اه
?
اه لعنت - برش گردون، برش گردون -
منتظر کسي هستي؟
نه
پسر من اينجاست؟
اين يو خوش شانسه؟
اين تموم چيزيه که ما جابه جا ميکنيم، عسل
دان اي اين طرفا پيداش نميشه
پس پيام هاي من رو ناديده نگير
برخي از مردم شجاعت اين رو ندارند که در ساعات کاري روز بميرن
بايد بريم - متاسفم -
زود برميگردم
بلين بازيکن جديده
TVcenter hura, rahil.jensen, Hard-nosed