# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد " [ TvWorld.info ]
تــرجــمــه از:

اروم باش، اروم باش
اروم
چي يادته؟
بهم خنجر زدن
اولي
.با خنجر به قلبم زد
من نبايد اينجا باشم
.خانوم تو رو برگردوند
بعدش، بعد از اينکه بهت خنجر زدن
بعد از اينکه مردي، کجا رفتي؟
چي ديدي؟
هيچي
هيچي نبود
خدايان به يه دليلي اجازه دادن که برگردي
،استانيس پادشاهي نبود که وعده داده شده بود
ولي يک نفر بايد باشه
مي‌شه يه لحظه تنهامون بذاري؟
تو مرده بودي
و حالا نمردي
براي من کاملا ديوونه‌کننده به‌نظر مياد
فقط مي‌تونم تصورش رو بکنم که براي تو چطورـه
من کاري رو کردم که فکر مي‌کردم درسته
و به‌خاطرش به قتل رسيدم
و حالا برگشتم
چرا؟
نمي‌دونم
شايد هيچ وقت نفهميم
چه اهميتي داره؟
تو ادامه مي‌دي
تا جايي که مي‌توني مبارزه مي‌کني
هرچقدر که مي‌توني گه‌کاري‌ها رو پاک مي‌کني
نمي‌دونم چطور اين کار رو بکنم
...فکر کردم اين کار رو کردم، ولي
شکست خوردم
خوبه
برو و دوباره شکست بخور
اونا فکر مي‌کنه که يه جور خدايي
مردي که از مرگ برگشته
من خدا نيستم
من مي‌دونم
معامله‌ـت رو ديدم
چه جور خدايي معامله‌اي به اون کوچيکي داره؟
چشم‌هات هنوز قهوه‌اي ـه
هنوز تويي که اون توي‌ـه
فکر ميکنم
سوزوندن بدن‌ـم رو فعلا به تاخير بندازين
بامزه بود
مطمئني که هنوز خودت اون تو اي؟
خوبي؟
اره، اره، خوبم
بهت گفته بودم که قبلا فکر مي‌کردم به دريا مي‌گن دريا
چون چيزي جز آب رو نمي‌شه ديد؟

فکر نکنم
دريا، چشم
متفاوت نوشته مي‌شن، ولي تلفظ‌ـشون شبيه هم‌ـه
اره، همين‌طوره
اين، مشخصا، مال قبل از اين بود که بتونم بخونم
سم، داري مريض مي‌شي؟
خيلي طول نمي‌کشه.

از اينکه قراره "اولدتاون" رو ببينيم هيجان‌زده‌ام
کاپيتان گفت اين زيباترين شهر وستروس‌ـه
دوباره داري بالا مياري؟
. ...

.توي "سيتادل" زن‌ها رو راه نمي‌دن مرکز آموزش استادها در وستروس، تو شهر اولد تاون
اونجا جايي براي تو و سم کوچولو نيست
.من توي کسل‌بلک بودم .اونجا هم زن‌ها رو راه نمي‌دادن
سيتادل، کسل بلک نيست
اونجا جان اسنو يا استاد امون نيست که بهم کمک کنن قانون رو دور بزنم
پس من توي اولدتاون مي‌مونم
تنهايي؟
با بچه و بدون پول؟
،پس اگه داريم نمي‌ريم اولدتاون
کجا داري منو مي‌بري؟
خونه‌ـمون
هورن هيل
،پدرم...

ولي مادرم زن مهربوني‌ـه و خواهرم دختر دوست‌داشتني‌ـه
اونا ازت مراقبت مي‌کنن
"هرجا تو بري، منم ميام"
اين چيزي بود که تو بهم گفتي
منو اينو گفتم، چون مي‌خواستم تو و سم کوچولو جاتون امن باشه
تمام چيزي که مي‌خوام
اينکه استاد بشم تا وقتي که زمانش مي‌رسه به جان کمک کنم
تا شما جات‌ـتون امن باشه
ما و باقي ادم‌هاي دنيا
من اهميتي به اونا نمي‌دم
خب، نه، مي‌دم ولي واقعا نمي‌دم
من به تو و اون اهميت مي‌دم
مي‌دونم، سم
و اونم همين‌طورـه
تو تنها کسي هست تا به‌حال بهمون اهميت داده
اگه فکر مي‌کني اين بهترين کارـه
ما بهت اطمينان داريم
حس بهتري بهم دست مي‌داد اگه يه چيزي سمتم پرتاب مي‌کردي و با عصبانيت مي‌رفتي
من هيچ وقت اينکار رو با پدر ِپسرم نمي‌کنم
اون پدرم‌ـه
،مردي که کنارش ـه، "هولاند ريد" ـه
"پدر "مرا
"سر "ارتور داين
.شمشير بامداد
پدرم گفت اون بهترين شمشيرزني بود که توي عمرش ديده
لرد استارک
من توي ترايدنت دنبالت گشتم
ما اونجا نبوديم
"دوستت "يوزارپر
زيرخاک مي‌بود اگه ما اونجا بوديم
پادشاه ديوانه مرده
رگار" زير خاک‌ـه"
چرا اونجا نبودي که از شاهزاده‌ات محافظت کني؟
شاهزاده ما مي‌خواست که اينجا باشيم
خواهرم کجاست؟
من براتون توي جنگ‌هاي آينده ارزوي موفقيت دارم
و از حالا شروع مي‌شن
نه
الان تموم مي‌شن
اون بهتر از پدرم‌ـه
خيلي بهتر
ولي پدرم شکستش مي‌ده
اين‌طوره؟
مي‌دونم که اين‌طوره
داستان‌ـش رو هزار بار شنيدم
.از پشت بهش خنجر زد
اين برجه؟
براي يک روز کافيه
يه‌بار ديگه دوباره ديدار مي‌کنيم
.مي‌خوام ببينم کجا مي‌ره - وقت رفتنه -
پدر
چرا اونکار رو کردي؟
منو برگردون اونجا.

نه
.اون صدام رو شنيد - شايد -
.شايد باد رو شنيد - اونو صداي منو شنيد -
.گذشته نوشته شده جوهرش خشک شده
توي برج چي بود؟
مي‌خوام برگردم اونجا
من بارها بهت گفتم، اگر بيش از حد درجايي که بهش تعلق نداري
بموني، هيچ‌وقت برنمي‌گردي
چرا بايد بخوام بگردم؟
تا بتونم دوباره معلول بشم؟
تا بتونم با يه پيرمرد توي يه درخت صحبت کنم؟
فکر مي‌کنم من مي‌خواستم هزارسال اينجا بنشينم
و دنيا رو از فاصله تماشا کنم
درحالي که ريشه‌هاي درخت، از توي من مي‌گذرند و رشد مي‌کنند
پس چرا اينکار رو مي‌کني؟
من منتظر تو بودم
نمي‌خوام تبديل به تو بشم
من سرزنش‌ـت نميکنم
تو براي هميشه اينجا نمي‌موني
تو پيرمردي در درخت نمي‌شي
،ولي قبل از اينکه بري
بايد يادبگيري
چي رو ياد بگيرم؟
همه چيز رو
هي، کالسي بزرگ، کونت رو تکون بده
به خونه خوش اومدي، کالسي
برو
چيکار دارين مي‌کنين؟
دستتون رو از من بکشين
.مي‌دم سرتون رو ببرن
تو اشتباه کردي
اشتباهي که ازش پشيمون مي‌شي
من همسر کال بزرگم
ما مي‌دونيم تو کي هستي
يادمه که قلب "استالون" رو مي‌خوردي
چرا بعد از اينکه کال دارگو مرد، پيش ما نيومدي؟
،چون من دنريس طوفان‌زاده‌ام
،نابودکننده زنجيرها
ملکه مرين و مادر اژدهاها
جاي من اينجا، بين شما نيست
تو همسر کالي بزرگ بودي
فکر مي‌کردي اون دنيا رو، در کنار تو، تسخير مي‌کنه
اين‌طور نشد
من همسر کالي بزرگ بودم
کال ساو
من فکر مي‌کردم که اون دنيا رو، در کنار من، تسخير مي‌کنه
تو جووني
ما همه‌ـمون يه زمان جوون بوديم
ولي ما همه متوجه‌ايم که اوضاع چطوره
،تو هم ياد مي‌گيري
اگر اينقدر خوش‌شانس باشي که با ما بموني
ديگه کجا امکان داره برم؟
"تمام کاليسي‌ها تبديل مي‌شن به "دوش کالين معبدي در ويس دوتراک که کاليسي هاي بيوه اونجا ميمونن و به خودشون هم دوش کالين مي‌گن
اره.

ولي تو مستقيم اينجا نيومدي
اين ممنوع‌ـه
همه کالاسارها براي "کالار وژون" برمي‌گردن کالاسار=قبيله‌ کالار وژون=محل تصميم‌گيري
اون‌ها تصميم مي‌گيرن که کدوم شهرها غارت مي‌شن و کدوم قبايل به بردگي دربيان
و حالا بايد تصميم بگيرن که با بيوه مونقره‌اي ِکالي دراگو چيکار بکنن
،اگر که شانس بياري، جايگاه‌ـت بين ما خواهد بود مادر اژدهاها
حالا، اين بهترين چيزي که مي‌توني بهش اميدوار باشي
نمي‌دونم چطور اون چرم‌ها رو تحمل مي‌کنين
ميشه تنهامون بذاريد
امروز زيبا شدي، عزيزم.

چطور تمام اون پله‌ها رو بالا اومدي بدون اينکه هيچ عرقي بکني
،اگه قراره شکنجه‌ام کني
بهشون بگو برگردن و کارت رو بکن
من شکنجه‌گر نيستم
.با اينکه معلولا اين چيزي که مردم لايق‌ـتش رو دارن
و جواب‌هاي لازم رو فراهم مي‌کنه
.ولي اونا معمولا جواب‌هاي اشتباهي‌ـند
کار من اينکه جواب‌هاي درست رو پيدا کنم
مي‌دوني چطور اينکار رو مي‌کنم؟
من اينکار رو با خوشحال کردن، مردم مي‌کنم
مي‌خوام خوشحالت کنم، والا
اين اسم‌ـته، نه، والا؟
مسئله‌اي نيست
من مي‌دونم تو کي هستي و چيکار کردي
تو خيلي کارها کردي
،تو بدن‌ـت براي هدفي، قرباني کردي
اين بيشتر از چيزيه که اکثر مردم مي‌کنن
و تو کمک کردي که پسران ِهارپي
آويژه و پسران دوم رو بکشن
آويژه‌ها و پسران دوم سربازهاي بيگانه‌‌ـند
که ملکه بيگانه آوردشون
اينجا تا شهرما و تاريخ ما رو ويران کنن
متوجه‌ام
خب، از ديد تو
اين کاملا منطقيه
البته من ديد متفاوتي دارم
فکر مي‌کنم اين مهم‌ـه که تو سعي کني ،تا چيزها رو از ديد من نگاه کني
همون‌طور که من سعي مي‌کنم تا اونا رو از ديد تو ببينم
چون اين تنها راهي که من مي‌تونم
.تو و دام رو خوشحال کنم
اين‌طوري تلفظ‌ـش ميکنين، نه...

متاسفانه من زبون شما رو صحبت نمي‌کنم
پسر خيلي خوشگلي‌ـه
اون چشم‌هاي بزرگ قهوه‌اي.

آره، تو يه آزادي‌بخش واقعي هستي، نه؟
تو منو شکنجه نمي‌کني، فقط پسرم رو تهديد مي‌کني
بچه‌ها بيگناه‌ـند
من هيچ وقت بهشون آسيبي نمي‌رسونم
،پسر تو درحال حاضر خطر محسوب نمي‌شه
قسم مي‌خورم
،ولي بين ما باشه، عزيزم
تو توطئه کردي تا سربازهاي ملکه رو بکشي
ما هردوم‌ـمون مي‌دونيم که مجازات اون جرم چيه
دام کوچولو بدون مادرش چطور زندگي ميکنه؟
و با مشکل تنفسي‌ـش
اگه چيزي بهت بگم، اونا منو مي‌کشن
پس يا تو منو مي‌کشي يا اونا مي‌کشن
اره، از ديد تو،اين يه مشکل‌ـه
ولي يه گزينه سومي هم هست
يه کشتي فردا به‌سمت پنتوس مي‌ره
من قبلا اونجا جا رزور کردم، براي يه زن و پسر جوان‌ـش
من حتي يه کيسه نقره بهت مي‌دم تا کمک کنم روي پاي خودت وايسي
ولي فکر کنم متاسفانه
بايد از يکي از اين دوستان چرم‌پوش‌ـمون بخوايم که برامون حملش کنن
براي من زيادي سنگينن
کشتي توي "دون" پهلو مي‌گيره
الان بايد تصميم بگيري
يه زندگي جديد براي تو و دام
...يا
توي اين دوران انتظار چيکار کنيم؟
براي گذر زمان، چيکار کنيم؟
درباره چي صحبت کنيم؟
تو به 19 زبان صحبت ميکني
قاعدتا بايد گهگاه از بعضي‌هاشون استفاده کني تا درباره چيزا صحبت کني
شما دوتا، وقت زيادي رو باهم مي‌گذرونين
اگه من اينجا نبودم، درباره چي صحبت مي‌کردين؟
نگهباني
وقتي من با آويژه‌ها مي‌رم نگهباني
چيزهايي که موقع نگهباني مي‌بينيم
کسايي که موقع نگهباني دستگيرشون مي‌کنيم
خوبه.

ولي اين گزارش‌ـشه
من بيشتر داشتم به گفتگو فکر مي‌کردم
،مرد خردمندي يک‌زمان گفت، تاريخ واقعي دنيا
تاريخ گفتگوهاي عالي در اتاق‌هاي زيباست
کي اينو گفت؟
من
الان
خيلي خب، گفتگو بي گفتگو
بياين يه بازي بکنيم
شما هيچ وقت بازي نمي‌کنين، هيچ‌کدوم‌ـتون، هيچ‌وقت؟
بازي‌ها براي بچه‌هاست
ارباب ما "کرازنيس" گاهي مجبورمون مي‌کرد بازي کنيم
ايناهاش، اين شروع خوبيه
فقط دخترها - نه نه نه -
اون نه.

بازي‌هاي معصومانه.

بازي‌هاي شراب‌خوري
ما شراب نمي‌خوريم
همين‌طوره، البته تا وقتي که شروع کنين
خيلي خب.

مي‌تونيم بدون شراب‌خوردن بازي کنيم
يه بازي فوق‌العاده.

اين‌طوريه
من يه‌چيزي درباره گذشته‌ـتون مي‌گم
اگه اشتباه کنم، شراب مي‌خورم
. ...

شايد نتونيم بدون نوشيدن بازي کنيم
.اوه، حسابي با طمانينه کارت رو انجام دادي
ببخشيد
مشغول اين بودم که بفهم کي پسران هارپي رو ساخته
.بعضي چيزها رو نمي‌شه سرعت داد - کي ساخت‌ـش؟

"ارباب‌هاي خوب "استاپور
"و ارباب‌هاي خردمند "يانکاي اربابان هر شهر يه لقب دارن مثه خوب، خردمند و ...
"با کمک‌هايي از دوستان‌ـشون در "ولنتس
مي‌بيني؟
.حتي لازم نيست نگران شورش هاي محلي باشي
ما فقط بايد نگران
.سه شهر خارجي و پولداري باشيم که پولشو ميدن
.ما يه بار استاپور و يونکاي رو فتح کرديم شهرهاي بزرگ برده داران که بعد از اينکه دني اونا رو ترک کرد دوباره به دست برده‌دارا افتاده
.دوباره اينکارو مي کنيم و اربابان رو اعدام مي کنيم
اگه آويژه ها براي بازپس گيري آستاپور و يونکاي ،لشکرکشي کنن
کي بمونه تا از مردم آزاد ميرين دفاع کنه؟
،اگه باهاشون نجنگيم چطور متوقفشون کنيم؟
.ما نمي تونيم
.اربابان فقط به يه زبون حرف ميزنن
.سال ها با من با اون زبان حرف زدن
.من اين زبان و بهتر از زبان مادريم مي شناسم
،اگه مي خوايم که اونا صداي ما رو بشنون .بايد با زبون خودشون باهاشون حرف زد
.شايد اين آخرين چيزي باشه که مي شنون
.راست ميگي
پس باهاشون ميجنگيم؟
.احتمالا - احتمالا؟

.اين يه مکالمه ست
بهم بگو، پرنده هاي کوچيکت ميتونن به
اربابان خوب آستاپور، اربابان خردمند يونکاي
و برده داران نيک انديش ولانتيس يه خبر برسونن؟
البته.

اما پرنده ها هميشه قابل اعتمادن
‏‏‏111
.چشمت خيلي بهتر به نظر مياد، آرتور
فَک مادرت چطوره؟
.بهتره
و پدرت؟
.کسي نديدتش
.و کسي هم نخواهد ديد
.ظاهرا خيلي خوب عمل کرده
لرد واريس اصلا برميگرده؟
.فک نکنم
دلت براش تنگ شده؟
.اون مرد خوبي بود
.اون ما رو پرنده هاي کوچيک صدا مي کرد
.بهمون شيريني ميداد
جالبه که صحبتش رو پيش کشيدي
.حدس بزن من امروز چي پيدا کردم
.آلوي شيرين دورن
يادت باشه، اگه هرکدوم از دوستات
،شيريني دوست داشتن يا نياز به کمک داشتن .هميشه ميتونن بيان پيش من
.تمام چيزي که من در عوضش ميخوام "نجوا"ست
.لازم نيست بترسي
.اون سر گرگوره
.اون با همه دوستاي من دوسته
.حالا ديگه بريد
پرنده هاي کوچيک واريس؟
.از حالا به بعد پرنده هاي کوچک شما، اولياحضرت
تو دقيقا باهاش چيکار کردي؟
.خودم نتونستم جواب واضحي بگيرم
.خب چند تا کار
اون ميفهمه ما چي ميگيم؟
منظورم اينه که اصلا
.يه جمله کامل و ميفهمه
.اون به قدر کافي ميفهمه
خب بهش بگو به معبد بره
.و سر گنجشک اعظم و مثه هندونه خرد کنه
.صدها محافظ مذهب دور گنجشک اعظم و گرفته
.سر گرگور نمي تونه با همشون مقابله کنه
.و لازم هم نيست اين کارو بکنه
.اون فقط لازمه با يه نفر مقابله کنه
مذهب هنوز اتهامات رسمي رو مشخص کرده يا نه؟
.نه هنوز
.اين محاکمه با مبارزه‌اي که خيلي دلم ميخواد ببينم
.به شهر قناعت نکن
،من پرنده هاي کوچک دورن
.هاي گاردن"، و شمال رو هم ميخوام" قلعه ي تايرل ها در ريچ
اگه کسي تصميم داشته باشه از ،خسارات ما به نفع خودش استفاده کنه
.ميخوام که بدونم
اگه کسي به ملکه خنديد
،به خاطر اينکه لخت و پوشيده از گه تو خيابوناي راه رفته
.ميخوام بشنوم
.ميخوام بدونم اونا کي ن
.ميخوام بدونم کجان
،اون قدري که لرد واريس بد بود .کايبورن بدتره
.من به همشون گفتم.

.اون خودخواه و خطرناکه
.بي دليل که آدم و از سيتادل بيرون نمي کنن کايبورن به دليل آزمايشات غيرقانوني از سيتادل اخراج شده
.کسي به نصيحتاي من گوش نکرد
.حالا هم به اينجا رسيديم
.کاري که اون با گرگور کلگان کرد يه عمل شنيعه
.ما هيچوقت اجازه چنين آزمايشاتي رو نداديم
من به شخصه فکر ميکنم به نفع همه ست
... که اين هيولا رو
ميتونم کمکتون کنم؟

...مادرم - .عزيزم، من دعوت شدم -
.تا چند تا مشکل دردسرسازو حل کنيم
.مثه اسارات ملکه
.خيلي ممنون که اين موضوع رو پيش کشيدي
.خيلي وقت پيش بايد به بدرفتاري هايي که تحمل کردم، رسيدگي ميشد
.مارجري ملکه ست
.شما ملکه نيستيد
.چون با پادشاه ازدواج نکرديد
اين چيزا ميتونه
.توي خانواده شما يکم گيج کننده باشه
.اين جلسه "شوراي کوچک"ه شورايي از برگزيدگان پادشاه که در مورد امور دولتي .تصميم ميگيرن
.تو در شوراي کوچک جايگاهي نداري
.من لرد فرمانده ي گارد پادشاهم
لرد فرمانده گارد پادشاه
.تو شوراي کوچک جايگاه داره
استاد اعظم پايسل، شما اين موضوع رو تاييد مي‌کنيد؟
...خب
خب ميشه گفت سر جرالد هاي تاور
.در شوراي "پادشاه ديوانه" جايگاه داشت
.البته، اون پادشاه ديوانه بود
.پادشاه رابرت به امور طور ديگه اي نگاه ميکرد
...و پادشاه
مرگ ميرسلا چي، عمو؟
مرگ همخونت رو يه
مشکل دردسرساز ميبيني؟
،زني که ميرسلا رو به قتل رسوند
خاندان مارتل رو سرنگون کرده و .کنترل دورن رو در دست گرفته
.خيلي چيزا داريم که راجع بهش بحث کنيم
.هممون با هم
،و از اونجايي که نمي تونين ما رو مجبور به ترک اينجا کنيد .بهتره همه باهاش کنار بيايم
.نه، نمي تونيم شما رو مجبور به ترک اينجا کنيم
.و شما هم نمي تونيد ما رو مجبور به موندن کنيد
.مگر اينکه به اون موجود دستور بدين همه ما رو بکشه
‏1‏‏‏111
والاحضرت
.مادرم ميخواد آرامگاه ابدي دخترش رو ببينه
.متاسفم، والاحضرت
.اين ممکن نيست.

کي ممکن ميشه؟
.وقتي به طور کامل کفاره گناهانش رو بده
تو موهاشو کوتاه کردي و لخت
.وسط خيابونا، جلوي کل شهر اونو راه بردي
اون کفاره کامل نبود؟
.نه
.اون بايد در مقابل هفت سپتون محاکه بشه
.تا بتونيم ذات واقعي گناهانش رو بفهميم
.ميخوام بذاري اون آرامگاه ميرسلا رو ببينه
.من پادشاه هستم
.بله
و اين براي تو چه معني داره؟
.براي من خيلي ارزشمنده
سلطنت و مذهب
.دو ستون جهان هستن
ميدوني کي اينو بهم گفت؟
.مادرت
مادري که ناپاکه؟
مادري که هنوز بايد بعد از اون همه بلايي که از سر گذرونده کفاره بده؟
فکر ميکني مادر مقدس اولين بار کي به سراغ ما اومد؟
چطور مردان و زنان
اولين بار حضور مادر رو احساس کردن؟
.از طريق مادر خودشون
.دروغ هاي زيادي در وجود سرسي هست.

اما وقتي از تو حرف ميزنه، عشق مادري .تمام اون دروغ ها رو پاک ميکنه
عشق اون به تو واقعي تر از
.هر چيز ديگه اي در اين دنياست
.چون اين عشق از اين دنيا نيومده
اما خودت ميدوني
.حسش مي کني
.وقتي باهات حرف ميزنه، ديديش
.بله
.اين موهبت بزرگيه
.موهبتي که من هرگز نداشتم
حسد
.يه گناه ديگه که بايد کفاره ش رو بدم
والاحضرت، ميشه...

ممکنه؟
.مشکل از زانوهامه
.البته
،وقتي مادرت پياده‌روي کفاره ش رو انجام ميداد
.اون اينکارو کرد تا پيش تو برگرده
هنوزم نمي فهمم چرا تو ميخواي
اونو به وادار به اداي کفاره اي کني .که همين الانشم متحمل شده
.اين چيزي نيست که من بخوام .اين چيزيه که خدايان ميخوان
اونا خواست خودشون رو به ما مي شناسونن و اين بر عهده ماست
.که اون رو قبول يا رد کنيم
.لطفا
،اگه ما بخوايم عادل و خوب باشيم
.بايد بپذيريمش، همه مون، حتي پادشاهان
يه رهبر واقعي خودش رو درخور خردمندترين شورايي .ميدونه که ميتونه داشته باشه
.و هيچکس خردمندتر از خدايان نيست
.پدربزرگم هم يه زماني چيزي شبيه به اينو گفت
.البته به جز اون قسمت مربوط به خدايان
خدايان از طريق اون عمل ميکردن .چه خودش ميدونست چه نميدونست
.همونطور که از طريق مادرت عمل ميکنن
.در وجود همه ما خوبي نهفته ست
بهترين کاري که مي تونيم بکنيم .اينه که به هم کمک کنيم تا اين خوبي ها رو بيرون بياريم
کي هستي؟
.هيچکس
قبل از اينکه به اينجا بياي کي بودي؟
آريا استارک
.راجع به خانواده آريا استارک برام بگو
.پدرش ادارد استارک بود
.مادرش کتلين استارک بود
.اون يه خواهر داشت، سانسا
.و چهار برادر
.سه برادر
.راب، برن، ريکان
.و يه برادر ناتني، جان
الان کجان؟
.تا اونجايي که دختر ميدونه اونا همه مردن
.راجع به تازي برام بگو
.اونم مرده
.آريا استارک ولش کرد تا بميره .اون تو ليستش بود
.اون ديگه تو ليستش نيست
.آريا اونو از ليست خط زد
چرا؟

.ميخواد و نميخواد
گيج به نظر مي‌اومد
.بله، گيج بود
ديگه کي تو ليست مسخره آريا استارک بود؟
.سرسي لنيستر
.گرگور کلگان
.والدر فري
.ليست کوتاهيه
.اين نميتونه شامل همه کسايي باشه که ميخواي بميرن
.مطمئني کسي و يادت نرفته
دوست داري دختر از کدوم اسم حرف بزنه؟
،اگه دختر بهم اسمشو بگه
.من بهش چشماشو برميگردونم
.دختر اسمي نداره
.بيا
،اگه دختر واقعا هيچکسه
.چيزيم براي ترسيدن نداره
کي هستي؟
.هيچکس
.آمبرها معروفن که خاندان وفاداري هستن
.معروفن که به استارکا وفادارن
.و شما، لرد کاراستارک
مردم تو با استارکا هم خون‌ـند، مگه نه؟

.اما حالا اينجاييم.

،وقتي پدرم "محافظ شمال" شد لقبي که بعد از تارگرين ها به پادشاه شمال اعطا شد
.خاندان شما از فرستادن پرچمداراش امتناع کرد
پدرت جنده عوضي بود
...پدر عزيزم، محافظ
.پدرت جنده عوضي بود و براي همينم کشتيش
،پدر منم اگه اين لطف و بهم نکرده بود که خودش بميره
.منم بايد همين کارو باهاش مي کردم
.پدر منو دشمنامون مسموم کردن
چرا به وينترفل اومدين، لرد آمبر؟
جان اسنوي حرومزاده يه ارتش از وحشيا .رو از ديوار رد کره
.ما از همه شما کسکشا شمالي تريم قلعه خاندان آمبر شمالي ترين قلعه در شمال و .نزديکترين قلعه به ديواره
،اگه وحشي ها بيان پايين .هميشه اول ما بايد باهاشون بجنگيم
،من جنگيدن با وحشيا رو دوست دارم .تو تمام زندگيم اينکارو کردم
اما اونا خيلي بيشتر از اونين که .بشه تنهايي شکستشون داد
و حالا اومدي دنبال کمک؟
.لازمه به هم کمک کنيم
هرچقد سردتر بشه، اون بز گاها اونا پايين‌تر ميان
.زياد طول نميکشه که سر و کله شون اينجام پيدا ميشه
فکر مي کني يه دسته وحشي مي تونن وينترفل رو بگيرن؟
.اگه جان اسنو رهبريشون کنه، شايد
.اون اينجا رو بيشتر از ما ميشناسه
.پرچمدارات روبه خاندان بولتون ملحق کن
به من به عنوان محافظ شمال سوگند وفاداري بخور
اون وقت در کنار هم مي جنگيم تا حرومزاده
.و همه دوستاي وحشي شو از بين ببريم
.من اون دست کوفتي تو ماچ نميکنم
.به طور سنتي يه پرچمدار در مقابل لردش زانو ميزنه
.من اينکارم نميکنم
چرا بايد به مردي که به سنت ها احترام نمي ذاره اعتماد کنم؟
.پدرت به سنت ها احترام گذاشت
.جلوي راب استارک زانو زد
.اون پادشاه شمال خوند
راب استارک کار درستي کرد که به پدرت اعتماد کرد؟
.ظاهرا ما تو يه وضعيت بغرنج گير کرديم
.گور پدر زانو زدن و گور پدر سوگندها
.من يه هديه برات دارم
.اميدوارم دختر باشه.

.آره، يه دختره
.يه دختر وحشي
.من از وحشيا خوشم مياد
.و يه پسر، زيبا و جوان
.اونجوري که کاراستارکا دوست دارن
اين کيه؟
"ريکان استارک"
از کجا بدونم اون ريکان استارک ـه
به خونه خوش اومدي، لرد استارک
وقتشه
اگه سخت پاياني‌اي داريد، الان وقتشه
.تو نبايد زنده باشي
درسته نيست
کشتن منم همين‌طور
مادر من هنوز توي "وايت هاربر" زندگي ميکنه
مي‌توني بهش نامه بنويسي؟
بهش بگو من توي جنگ با وحشي‌ها کشته شدم
من يه انتخابي داشتم، لرد فرمانده
.يا به تو خيانت کنم، يا به نگهباني شب
.تو يه لشکري از وحشي‌ها رو آوردي به زمين‌هاي ما
ارتشي از قاتل‌ها و غارت‌کننده‌ها
اگه مجبور باشم دوباره اينکار رو بکنم و بدونم آخرش کارم به کجا ختم مي‌شه
دعا مي‌کنم که دوباره انتخاب دزست رو بکنم
مطمئنم اينکار رو مي‌کني سر اليسر
من جنگيدم، من باختم
حالا ارام مي‌گيرم
،ولي شما، لرد اسنو
.تو براي هميشه در جنگ‌هاشون خواهي جنگيد
بايد جسدها رو بسوزونيم
تو بايد اينکار رو بکني
مي‌خواي من با اين چيکار کنم؟
بپوشش
بسوزنش
هرکاري که مي‌خواي بکن
کسل بلک براي توي‌ـه
.نگهباني من به پايان رسيده
© TvWorld.info
مترجمين:
