# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
بیا باهم ببینیم دیگه چی اونجاس
فک می کنم دوست ندارم با هیچ کس دیگه تو این دنیای وحشتناک باشم. جمعشون کن تا بریم خونه
یهراهیبرایشکستراینادارم
در یه جای اجری به نام اسلحه خانه
اسلحه خانه یه چاله سیاه از دروغه.
مادامی که این زخم رو دارم راینا شکارم می کنه
ولی اگه برای همیشه بمیره
هرکی مثل تو زخم دارن هم می میرن
من همه کس و همه چیزو واسه تو فدا کردم.
حتی اگه یه تکه از وجودت به من اهمیت میده
پس از اون در بیرون نمیری
باشه انجامش دادم.

حالا دیگع هرگز نمی بینمت درسته؟
زندگی خوبی داشته باشی
بهت بگم یه راهی وجود داره که من اون نشان رو به کسی
انتقال بدم که بیشتر لیاقتشو داره؟
از اول هم باید دیمن می بود.
می خوای ما رو به جون هم بندازی
جز اینکه، این ایده اون نبود.
ایده من بود.
افتاب داره بیرون میاد استفن
تصمیم بگیر
می دونی قضیه خیلی مهمیه
اینکه من میگم زخمتو ازت بگیرم
ولی هی، من یه مدتی رو نیمکت ذخیره ها بودم
و تو بنظر خیلی خسته میای
پس بذار من وارد بشم و تو یه نفسی بکش
با هشتگ:

هنوزم از هشتگ استفاده می کنن؟
نمی دونم .سه

بگو اره استفن
می تونی دیگه فرار نکنی
زندگیتو پس می گیری
خرجش فقط یه طلسم انتقال کوچولو موچولوئه
بیشتر تردید کنی شاید غش کنم برادر کوچولو
البته، درهرحال شاید بیهوش بشم
گوشیم تو جیبمه
والری می تونه طلسم رو انجام بده
خدا رو شکر.

حالا، فقط یه ذره اینا رو شل می کنم
تا گوشیشو بردارم
باشه؟
مطمئن بشو درست رفتار کنه
خوبی؟
برادر من بدنم پر از سم گرگینه است طوری که حتی نمی تونم صورتمو حس کنم
شاه پسند دیگه اذیتم نمی کنه
مرسی اگه منو بکشی، هر کسی رو که با شمشیر علامت زدم، می کشی
که شامل برادرت هم میشه
نگران استفن نباش
فقط می خوام بهش یه برتری بدم ترجمه و زیرنویس از :

ببین؟

سنجاق قرمز، من تو مالزیم
سنجاق قرمز...
عزیزم، من تو اقیانوس فرود اومدم می دونی جاهای دیگه هم مشروب می فروشن
این بهترین راه واسه سبک سفرکردنه
اره ولی...

دارم فک می کنم چندتا دیگه از اینا می تونم بخورم...
حالا که محدودیت زمانی دارم
اینجا محدودیت زمانی نداری
تازه سرشبه دوست من
درباره امشب حرف نمی زنم
محاسبه کردم
راینا کروز تاابد زندگی نمی کنه.

پس...

و فهمیدی فناپذیر بودن اذیتت نمی کنه
نه درواقع بامزه اینه که دوباره بهم حس انسانیت میده
مثل اینکه هر دقیقه حساب میشه
پس بیا مثل یه ماجراجویی بهش فکر کنیم
الان؟
دیمن رفته
دیگه کسی رو تو خونه نداری که منتظرت باشه
منم هیشکی رو ندارم
چطوره هرجا سنجاقای قرمز میرن رو دنبال کنیم؟ پس می خوای کل دنیا رو با سنجاقا بپربپر کنی؟
درحالیکه دنبال راهی برای خلاصی از زخمت هستیم
می تونیم دنبال شجره نامه راینا باشیم
تا ببینیم اجدادش از کجا اومدن
از اونجا واسه جواب شروع کنیم
ولی بهترین نوع قضیه:

بدترین نوع:

چرا تو اینکارو نکنی؟ خب فک می کنم اینجا دیگه هیچی نیس که منو عقب نگه داره حتما سه سال با تو
و هنوز یاد نگرفتی اروم بشینی
تغییر تو منظره رو دوس داری؟
اون کجاس؟
شماها باهاش چکار کردید؟
مری لو کجاس؟
به کمکت نیاز داریم تنها کمکی که بهت می کنم پرت کردنت از صخره اس
فک نکنم درست باشه
چون چیزی داریم که می خوای
جواب هایی درباره تحقیقی که روی دوست دخترت انجام دادیم
هرکاری می کنم فقط...
بگو چی می خوای
درواقع یه اسم
لورنزو سینت جان
انزو
چرا اونو می خوای؟
تا خودم بتونم بکشمش
نه اینکه بابت هواخوری شکرگزار نباشما
ولی دقیقا دارم چکار می کنم؟
فک می کنم انزو راینا کروز رو ازاد کرد
چرا؟

اخیرا چرا انزو کاری می کنه؟
ولی در گذر زمان یاد گرفتم که اگه نتونم به خانواده ام اعتماد کنم
قطعا نمی تونم به تیم معمولیم اعتماد کنم
پس تو وارد میشی
تو می تونی انزو رو شکار کنی
تو به دختری اعتماد داری که واسه سه سال اسیرش کردی؟
"اعتماد" می تونه کلمه خیلی قوی باشه
ولی بعد اینکه نتایج ازمایشاتمونو ببینی
بشدت مشتاق میشی کاری که می خوام رو بکنی
خوبی؟
فقط...

معلومه تو این زیرزمین مرطوب و ترسناک
هر روز خواب می بینم از اینجا می برمت
پشت سرمون کلی جسد له شده می ذاریم
کاملا خودت هستی! چی شد؟
اونا بهم قرص دادن
ساخته شده از خون راینا
برای جادوگرا مسمومه
انزو رو زنده برام بیار
و من هرچی برای شفای اون دارم بهت می دم
نه لطفا نرو
مجبورم
می خوام نجاتت بدم هی مارتل چه خبر؟

بابت صرف نظر کردن از
از هشدار تو کل قضیه شوخی گروگانگیری بهت مدیونم
پس هرچی که بخوای.
فقط می خواد با من همکاری کنه
مجبورش کردم تو رو اینجا احظار کنه
درحالیکه اروم و ساکت هست
کاراگاه خودتو به ماشین دست بند بزن پس تا الان مطمئنم الکس تصمیم گرفته
که من بودم که گذاشتم راینا فرار کنه
که البته واقعیت نداره
ولی هنوز می خوام بفهمم...
تو چرا راینا کروز رو ازاد کردی؟
پس دیمن گفت می تونه زخممو با یه طلسم انتقال بگیره
بنظرت معنی میده؟
حتما اونقدر بیچاره شده که این فکر به سرش خورده
طعنه امیز اینه که اخرش اون بود که راهی پیدا کردی
باتوجه به اینکه من و تو چقدر دنبال راه حل گشتیم.
فک کنم سرنوشت، شوخ طبع باشه تاکسی اومده.

هی مراقب باش خب؟
همیشه عشقم
خیلی سریع میرم دالاس موندی که منو همراهی کنی
چه شیرین
تلاش خوبی بود
وقتی خودمو درست کردم از اینجا میرم بیرون.
چون با اینکه خیلی دلم می خواد تو رو اول بکشم
شمشیرم در حرکته و همینطور هدفم.
باید هردوشونو دنبال کنم
وقتی ذات مرموز ندا می دهد
چه عجیب
چطوری استفن از پیشنهادت فرار کرد
اون فقط یه فداییه
اون احتمالا فک می کنه من نمی تونم از عهده زخم بربیام
به محض اینکه اینو شارژ کنم بهش زنگ می زنم
تا بگم برگرده اینجا
طلسم انتقال رو اجرا می کنیم
واقعا کار شرافت مندانه ایه
بیشتر از چیزی که از تو انتظار داشتم
مخصوصا که
همه چیزتو رها کردی
چیو رها می کنم؟
من این سه سال اخیر رو تو تابوت بودم
نتونستم به سرگرمی هام برسم
بازومو نگاه کن.

یکی باید چسب زخم بیاره
من از گوشت و استخوان معمولی درست شدم
بدنم صددرصد انسانیه
حتی اگه سلامتیم حفظ بشه تا 60-70 سال دیگه
پر می کشم می رم تو اسمون
یعنی درست حدود زمانی که الینا بیدار میشه
من می میرم.

چون اگه من بمیرم تو می میری
ولی مطمئنم تا الان فهمیدی
که وقتی زخم استفن رو بگیری
اینده ات با الینا رو رها می کنی.
دیگه هرگز نمی بینیش
کار قهرمانانه ایه
خوبه
باشه
باید برم
دنبال راهی هستیم که از دست
یه زخم مرموز خلاص شیم
درسته
منو به یه زن دیوونه وصل می کنه
من نه!
- نه ما وصل نیستیم.

ما فقط دوستیم.

خب...

اره از موضوع منحرف شدی
حالا معذبش کردی
من معذبش نکردم
اون نمی فهمه ما چی میگیم
هیشکی اینجا نمی دونه ما چی میگیم
خب، به سلامتی اولین سالگرد
دنبال کردن سنجاقای قرمز تو کل دنیا.
اره یک سال کامل از...

هی کاملا شکست نبود.
بااینکه هنوز مساله زخمتو حل نکردیم
ولی انواع
متنوع و حیرت انگیزی از الکل ها رو کشف کردیم فک کنم الان نتونه بیاد پای تلفن
نچ
نچ، هرگز نمی تونه
من قضیه زمان رو پیش کشیدم
ببخشید
نه چیزی نیس
می دونم امروز چه روزیه
درواقع خودم یه کم بهش فکر می کردم
و؟
و فهمیدم که تا وقتی بیدار بشه
من احتمالا مردم
پس...

دیگه هرگز بهش زنگ نمی زنم
و همینطور، اونم هرگز بهت زنگ نمیزنه
پس فک کنم قضیه
منسوخ شد. خب...
به سلامتی؟ به سلامتی
نوبت منه سفارش بدم
هی
یکی دیگه؟
می فهمم
بعلاوه حرفی که اونجا زدید رو فهمیدم
فک کنم می دونم چطوری کمک کنم کارولاین؟
شانس نداری
منم
گوشی کاری کارولاین رو گرفتم
همونی که اون روز همش بهش زنگ می زدی
می خواستم حالتو بپرسم
واقعا فقط زنگ زدی حرف بزنیم؟
قطع نکن
هنوز وقت هست که بهت کمک کنم
خب یه فکری دارم
چطوره دیگه دنبالم نکنی؟
تو شمشیرمو گرفتی نابغه
باید پسش بگیرم
اگه نمی خواستی دنبالت کنم
باید تو ایستگاه خبر می موندی
تا بذارم برادرمو بکشی؟
عمرا
پس ترجیح میدی تو اول بمیری؟
ببین حالا گیج شدم
فک کردم می خوای بهم یه فرصت بدی
اره
به روش خودم.
این بنظر عجیبه ولی...
وقتی تو اسلحه خانه گیر افتاده بودم در ذهنم رشد کردی
تو تنها حواس پرتی من از زندگی عادی بود
هر روز که خونمو می گرفتن
و برای تحقیقشون استفاده می کردن
من چشامو می بستم
و تو رو نگاه می کردم.
می تونستم ببینم کجا هستی
چکار می کنی
دیدم با والری دور دنیا سفر می کردی
از کجا می دونی؟
من همیشه می دونم
هدف هام دارن چکار می کنن
اون علامت روی سینه ات
فقط یه زخم نیس.

اتصال رمزی و عرفانیه
به من. این بدترین روش برای شروع یه گفت و گو بود که تو عمرم شنیدم
چاپلوسی خودتو نکن
همین الان گفتی
سه سال اخیر جاسوسی منو می کردی
اسلحه خانه تلوزیون نداره
می خواستی چکار کنم؟
خب این اصلا چندش نیس
نکنه اینه که من دقیقا می دونم کجایی
الان چکار می کنی.
تو منو به سمت اسلحه خانه هدایت می کنی.
امیدواری کمکت کنن
ولی ویرجینیا از اینجا دوره
مگه اینکه توی ماشینت چیزی بجز بنزین باشه
نمی تونی قبل از اینکه من بگیرمت به اونجا برسی
دارم بهت نزدیک میشم
می تونم بگم. واقعا؟ دارم میام...
الو...
یه چیزی به چیزی...
دیدم تار شد.
اوضاع چطوره مکس دیوانه؟
باید واسه بنزین وایسم
توقع یه جواب خیلی اروم تر رو داشتم ولی...
اره خب.

شمشیرو ول کردم تا برای خودم یه کم زمان بخرم
واقعا می تونم از ایده هات بهره ببرم که حالا چکار کنم
ببخشید یه کم گیجم.
تب مسموم و این چیزا
والری میاد درستش می کنه
پس شماها الان باهمید؟
دوستیمون پیشرفت کرد
شرط می بندم همینطوره گوش کن بااینکه خیلی دوس دارم ازت خبر بگیرم
باید برگردم سر فرار کردت از یه قاتل سریالی
پس اگه می تونی...
برگرد به سمت ایستگاه خبری.
جایی برات پیدا می کنم که راینا رو به سمتش هدایت کنی.
این ایده بزرگ توئه؟
افراد اسلحه خانه میان و باهات ملاقات می کنن
اونا هنوز راینا رو می خوان
فقط به رانندگی ادامه بده استفن
باهات در تماسم خب؟
اصلا چرا تو دالاسی؟
واسه کار
البته همه دنبال راینا هستن
وقتی فرار کرد، اسلحه خانه هشدار داد
می دونستم از کارولاین استفاده می کنه تا برای استفن تله بذاره
پس با خبر گروگان گیری تعجب نکردم
ولی وقتی پلیس کاری نکرد کنجکاو شدم
فهمیدم که
تو قانعشون کردی کل قضیه یه شوخی بوده
حالا، چرا اونکارو کردی؟ فکر کردم حرف نمی زنی
حتی اگه شکنجه ات کنم
پس درعوض من
می خوام اونو شکنجه اش کنم
متعجبی چرا من راینا رو ازاد کردم؟
ببین الان داری چکار می کنی
می دونم تو
بشدت از گونه من متنفری
ولی اگه می خواستی راینا رو به سمت ما ول کنی
چرا تا الان صبر کردی که ازادش کنی؟
از استفن سالواتوره بپرس
کنجکاوتر و کنجکاوتر ولم کن! هیجان انگیزه نه؟
اینطوری یه ساعتی ساکت می مونی اسباب بازیت رفت.
چیزی نیست.

بدون جادو بیشتر ازت حوشم میاد
خب شانس اوردی که بخاطر گرسنگی ضعیفم
سه سال ازگار یه غذای درست حسابی نخوردم
نه!
نه!
اونقدر به قدرتای جادویی دلبسته ای؟
من به زنده بودم دلبسته ام
اون قرصا بودن که مری لو رو مسموم کردن!
منظورت از مسموم چیه؟
بهم قول دادن اگه اسیرت کنم بهم پادزهر میدن
کی قول داد؟
الکس.

غلطه
فک کنم فقط اونو گفته که بهت انگیزه بده
تنها انگیزه من مری لوییسه
اون تنها چیزیه که تو این دنیا دارم و نمی ذارم بمیره!
موضوع چیه؟ می ترسی بزنیم؟
اتش بس می خوام
من نمی خوام!
گوش کن!

برای جادوگرا مرگ اوره پس من و تو باید باهم کار کنیم
چرا باید بهت اعتماد کنم؟
چون من به اندازه تو به این قضیه اهمیت میدم
به جون خودم قسم می خورم
به یکی یه باربند بدهکاری
با همه هدف هات اینقدر حرف می زنی؟
فقط با کسایی که می خوام کمکشون کنم
به تمام کمکی که می گیری نیاز داری
چون برادرت واقعا قابل تکیه کردن نیس
می دونم تو همین فکرو می کردی
تو هیچی درباره من نمی دونی
اتصال عرفانی
یادته؟
به هرحال، سرزنشت نمی کنم که به دیمن شک داری
تو همیشه می دونستی
بودن اون تو زندگیت، یه روز تو رو به کشتن میده
فک کردم کشته شدن من تقصیر توئه من با یه مسئولیت در عذابم
اینطوری نیس که ازش خوشم بیاد
درواقع من فک می کنم تو یه ادم خوبی
علی رغم چیزی که مت فک می کنه
اون یارو واقعا ازت متنفره
اره
دارم اینو می فهمم.
نمی ذاشت از سلولم بیرون بیام
تااینکه قول دادم تو رو به سنگ جهنمی برگردونم می خوای درباره اش حرف بزنی؟
نچ.

صدایی از اون دنیا
خب اگه اون دنیا تو دالاس باشه
پس اره
بنظر یه کم اوضاعت بده رفیق
من؟

گوش کن هنوز با اون
دیوونه ها تو اسلحه خانه دوستی؟
مستقیم سراصل مطلب
چرا؟

باید قرار یه ملاقاتو بذارم
راینا کروز دنبال استفنه
و اون باید یه جا فرود بیاد.
محلشو می دونم
عملا
اسلحه خانه از یه فرودگاه نزدیک دالاس استفاده می کنه
مختصاتشو به تو و استفن پیام میدم
برای تبادل گروگان
از جیمز باند بازیت خوشم میاد
یه جورایی من اصلا دلم برات تنگ نشده
بفرمایید "تبادل گروگان؟"
تو مری لوییس رو می خوای
الکس منو می خواد
با جرات می گم بیشتر از چیزی که میده، می گیره
مسخره نباش
می خواد من تو رو به اسلحه خانه برگردونم
و تو بهش اعتماد داری؟
اگه مشتاق اسارت یا مرگ نباشی
توصیه می کنم به شیوه من انجامش بده
پس اگه هدف زنده موندنه
پس چرا شکارچی رو به محل ملاقات می کشونیم؟
فریب دادن راینا به سمت باند فرودگاه ارزش فریب دادن الکس رو داره
تا تو فضای باز بیاد
بهش میگم مری لوییس رو بیاره ولی
نوکراشو نیاره
الکس بهت گوشی داد که استفاده کنی؟
ایول چرا کمکم می کنی؟
بذار بگیم که من دسترسی مستقیم رو ترجیح میدم
"بیا با من زندگی کن و عشق من باش
و تمام لذت ها رو ثابت می کنیم
بدون دره ای، بیشه ای
تپه ها و زمین هایی
جنگل یا کوهستان پرشیبی نذار جلوی شاعریت رو بگیرم
برای سرگرمی تو نبود
شیوه ازاد؟
یکی از شعرای مودرعلاقه نورا بود
قبلا هر روز برام می خوندش
اون بهت اهمیت میده
معلومه چون
خواسته تو با من بیای
نورا انزو رو تو دالاس پیدا کرد
این همه زحمت واسه انزو؟
تاحدودی برای انزو
بخشیش برای دوستت، راینا کروز راینا
دوباره می خوای به صورتم لگد بزنی؟
رک و راست، ترجیح میدم اینکارو کنم
ولی استفن ازم خواست شفات بدم
حالا می فهمم چرا استفن ازت خوشش میاد
تو از اون دخترای مسئولیت پذیری
و تو هم یه خودشیفته خودخواهی
یه کم سلطه جویی
بازم چیزی که استفن می خواد خیلی بهتر شد
باید سالمت کنم تا بتونیم طلسم انتقال رو اجرا کنیم
اره راجع به اون.
اومدی
هی اسمونو ببین
مسئول بار یه ایده داره
البته
اگه از سفرهامون دور دنیا
یه چیز یادگرفته باشیم
اینه که هر مسئول باری به ایده داره
و همه شون اشتباه می کنن
حالا...
بالا رو ببین
چیو؟
اسمونو
یالا فقط شوخی کن
در لحظه زندگی کن
واسه همین اینجاییم درسته؟
درسته
اره
ستاره های دوست داشتنی
اره
از این فاصله به استوا، بنظر بزرگترن
از هرجایی که دیدمشون همین اندازه بودن
اون شکارچیه...

ذات الکرسی موردعلاقه منه
ندای مجازت
وقتی هیچ کس حقیقت رو ندید اون دیدش
داری به کاساندرا فکر می کنی * شاهزاده شهر تروا در افسانه یونان
- اون صورت فلکی نداره

صورت فلکی ذات الکرسیه.

نه نیست
چرا هست
می دونی چرا؟

تو احمقی
حق داری
اره تو کی هستی؟
تو کی هستی؟
ادم مهمی نیست طبق درخواست
و همونطور که قول دادم من اینجام
مری لوییس کو؟
تو دفتر استراحت می کنه
امیدوارم یادت باشه چطوری رانندگی کنی
پادزهر چی؟
کی گفته من پادزهر دارم؟
گفتی به مری لوییس کمک می کنی
گفتم هرچی درباره قرصا بدونم بهت میگم
اینا رو می دونم
سعی کردیم پادزهر بسازیم و شکست خوردیم
چی؟
ضمنا مری لوییس
تا یه هفته می میره
گلوتو جر میدم!
نه!
اول بهش نیاز دارم
می تونی اینجا بمونی و اگه می خوای سرم داد بزنی
ولی اونطوری شاد بهت ماشین ندم
پیشنهاد می کنم بری و از
زمانی که برای دوست دخترت مونده بهره ببری
بخاطر خودت، امیدوارم دروغ بگی
چرا اینقدر به قرصا علاقه داری؟
فقط درصورتی مفیدن که بخوای با یه جادوگر بجنگی
یا از یه طلسم مکان یابی پنهان بشی
واضح حرف بزن الکساندریا
حوصله تاخیر ندارم
می دونم به ملزومات اسلحه خانه حمله می کردی
بعد از فرار راینا اینو فهمیدم
ولی چرا اینقدر قرص دزدیدی؟
اونا رو به کی می دادی؟
من چیزی ندزدیدم خب؟
بنظر من تو قاطی کردی
یا شاید تو دروغ میگی
ما خانواده ایم.

سلاممو به بانی بنت برسون عصربخیر
کاپیتان صحبت می کنه
ارتفاع پروازمونو
کم کردیم
لطفا برای حرکت در کابین ازاد باشید
مگه اینکه با طناب شاه پسندی بسته شده باشید
چرا نذاشتی طلسم رو اجرا کنم؟
یه کم نقشه تو چرخوندم
خدایا تو یه عوضی هستی
تو باید حرف بزنی
چندوقته می دونی می تونی مشکل استفن رو حل کنی؟
پیشنهادت واسه من جدید بود
اینو نپرسیدم!
چندوقته جواب رو می دونی؟
مثلا
فکر کردم هی طلسم انتقال روی
بچه های ریک اثر کرد
شاید روی زخم هم اثر کنه
سه سال ازگار گذشت
و این مفهوم کوچولو به ذهنت نرسید?
اگه اهل شرط بندی بودم
که هستم
شرط می بستم که تمام مدت درباره طلسم می دونستی
و بجای اینکه با برادرم درمیون بذاریش
بهش دروغ گفتی
هرگز بهش دروغ نگفتم
ولی حقیقت رو هم بهش نگفتی نه؟
چون نمی خواستی از شر زخم خلاص بشه
چون بدون زخمش و فرار کردن
برمی گشت پیش کارولاین
واقعا چقدر نامطمئن هستی؟
باشه دروغ گفتم
ولی از خودم حفاظت نمی کردم
داشتم از اون حفاظت می کردم
با ریسک کردن زندگیش؟
با دور نگه داشتن تو از زندگیش!
زخم ققنوس به انتقال خاصی نیاز داره
فقط می تونه به فامیلای خونی منتقل بشه
و این یعنی باید تو بیدار میشدی
و برمیگشتی و همه بیچارگی هایی که داری
به زندگیش برمیگشت...

بالاخره بدون تو داشت پیشرفت می کرد
می فهمم.

و راستی، اره بودم
قبلا
بعد با یه دختر اشنا شدم و اون منو خوب کرد
واسه همین به الینا در زندگیم نیاز دارم
و وقتی به زندگیم برگرده
پیش استفن خواهم بود
تنها کسی که همیشه بهش نیاز داشتی
همیشه کنارت بود و تو رهاش کردی
پس من جاتو گرفتم
من جای کارولاین رو گرفتم.

بیشتر انگار اون همه چیز تو بوده
جواب میدم
محکم بگیر برادر
این هیولا فقط تند میره
نمی خواد همکاری کنه!
والری خوبی؟
فوق العاده اس
عالیه
مثل سنگه و بله
من کاملا درش همکاری می کنم
اره با دزدیدن من بجای اجرای طلسم
واسه پشتیبانی بهت نیاز داشتم.

خفه شو
طلسم رو انجام نمیدی؟
استفن؟
هنوزم نجاتت میدیم
سواره نظام میان پیشت برادر
راینا رو شکست میدیم
ازادیتو می گیری
و منم هنوز به اینده ام می رسم
پس زخم رو نمی گیری؟
اروم باش.

جواب سوالو بده دیمن
استفن گوش کن...
بگو!
می خوام بشنومش
تو زخم رو نمیگیری
من یه نقشه دارم!
همیشه همینطوره
هرگز نباید بهت اعتماد می کرد
نذار درباره اعتماد دهنم باز بشه
باشه میشه فقط روی اینجا تمرکز کنیم؟
تاکجا...

خیلی دیر شده!
خیلی دیر شده بخاطر تو
نه
نه ده دقیقه ای میریم اونجا
چسبیدی به راه های ترسوها
دقیقا واسه همین استفن فرار کرد
فک کردم استفن فرار کرد تا منو از دست راینا نجات بده
فرار کرد چون می دونست که موقعش که برسه
تو ناامیدش می کنی و خودتو انتخاب می کنی
در اعماق قلبش اینطوری درباره تو فکر می کنه
و حق داره
حالا وقتشه که ثابت کنی واقعا کی هستی
باشه
مرده شورشو منم پایه ام
من دیمن سالواتوره هستم
راهشو پیدا می کنم
باید راینا رو از استفن دور کنیم
- الان طلسم رو اجرا کن

وقت نداریم!
فقط الان زخمو بهم بده!
مری لو؟
مری لو منم
فقط یه چرت کوچک زدم
حالت چطوره؟
وحشتناک
مسموم شدم
الکس گفت خوب میشی
تو...
یه دروغگوی افتضاحی نورا من دارم می میرم
هیچ پادزهری نیس.

خب برام مهم نیس اون چی میگه
یه راهی پیدا می کنیم.

حالا از چیزی که فکر می کردم زمان کمتری برام مونده (با رانندگیت به کشتنم میدی)
خفه شو
بی خیال
تو هرگز نباید اونو می فرستادی تا باهاش ملاقات کنه
کمتر سرزنش کن بیشتر جادو کن برو می خوام گفت و گومونو تموم کنم.
تماسهامونو ترجیح میدم
اینجوری دیدنت اذیتم می کنه استفن
واقعا اذیتم می کنه
بخاطر اتصالمون، می تونم احساس هدف هامو حس کنم مثل وقتی که مت منو از اسلحه خانه ازاد کرد
به محض اینکه به شمشیرم دست زدم حس کردم باهات چکار کرده حس کردم زخمت باز شد
درست اون موقع
کار هوشمندانه والری بود
برو پیش دختر پشتیبانت و دوباره باهاش فرار کن
ولی تو اونو نمی خواستی
نه والری
و نه حتی کارولاین
دیمن رو می خواستی
فقط یه راه بود که بتونی باهاش حرف بزنی.
دیمن
بیدار شو!
سرعتتو کم کردی
باعث بدبختیتو از مخزن دراوردی
زخمم...

فهمیدم اون برگشته
نفهمیدم اینقدر نزدیکه
تقریبا بهم زمان دادی که بگیرمت
تو فقط باید دوباره با دیمن می بودی
اون سه سالی که تو تابوت بود
فک می کنم کلی لذت بردی
با فراری بودن لذت نبردم
چرا بردی
خوشحال بودی درحالیکه برادرت رفته بود
خوشحال بودی چون اون رفته بود
و حالا ما اینجاییم، باتشکر از دیمن می تونی علت و معلول رو ببینی درسته؟
می فهمی که تو این وضعیتی
چون با بیدار کردن دیمن
اشتباه احمقانه ای کردی؟
چرا به اشتباهاتم اهمیت میدی؟
من اهمیت نمیدم
سنگ ققنوس اهمیت میده
همیشه صداش تو سرمه
نمی دونی چقدر بلنده
می خواد ازادت کنه استفن
هنوز تلاش میکنه نشونت بده
تنها راه ازادی تو، رها کردن دیمنه
قبلا حکمتشو نادیده گرفتی
بالاخره اماده ای که دیمن رو پشت سرت ول کنی؟
امروز قانعت کرد؟
اره
حالا این یادت باشه
و این بار ازش استفاده کن تا در سنگ جهنمی زنده بمونی یه مشکلی هست
وایسا چرا میره؟
طلسم ازهم باز میشه
زخمی نیست که انتقالش بدم
یعنی چی زخمی نیس؟ مت منم کارولاین
می دونم دلیلی بوده که به راینا کمک کردی
ولی باید از خودت بشنوم انجامش دادم کاری کردم استفن بابت کارش تقاص بده
همونطور که بهت قول دادم
درسته.

اولین کاری که می کنیم اینه که بهت یه غذای خوب میدیم,
یه چیز چاق و چله و ابدار از حومه شهر
نه یه چیز فاسد
دارم سعی می کنم جذابیتامو حفظ کنم
به نظر من تو عالی هستی
استفن
استفن نه
هی استفن
می تونیم برش گردونیم
قبلا انجامش دادیم
شمشیر لعنتی کو؟
شمشیر کو؟ فرار فوق العاده ای بود
همه توهینامو درباره رانندگیت پس می گیرم
اون دنبالمون می کنه
البته
ما شمشیرشو داریم
نه
واسه حرفای غمگین وقت نداریم.
من توسط راینا کروز علامت خوردم
و تاوقتی زنده ام از دستش فرار می کنم
نه
نه اون هرزه بقدر کافی اذیتمون کرده
نه چکار می کنی؟
یه کار خوب با قدرتی که برام مونده
نه
نمی تونی.

خیلی قویه نمی تونی...
نمی ذارم تو رو به اون سنگ جهنمی ببره!
اگه بس نکنی می میری از الانم مرده ام عشقم
تقصیر منه
نه همش تقصیر منه
سعی کردم همه چیزو داشته باشم
دفعه بعد فرق می کنم نورا نکن!
تو باید زنده بمونی
بدون تو زندگی وجود نداره
- بیا با من زندگی کن
و عشق من باش.
و تمام لذت ها رو ثابت می کنیم
دره ها
گردش ها
همه چیز درست میشه استفن
اون سنگو گیر میارم و اینو درست می کنیم
تپه ها و زمین ها
جنگل ها یا کوهستان های پرشیب و برایت تخت خواب هایی از رز می سازم
دوستت دارم
دوستت دارم نه!
نجاتت می دم برادر کوچولو
قول میدم
بهت قول میدم ترجمه و زیرنویس از :