# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" جانوران شگفت‌انگیز و زیستگاه آنها "
گلرت گریندل‌والد بار دیگر در اروپا دست به حمله زد.
مدرسه‌ی هاگوارتز تمهیدات امنیتی خود را تشدید کرد.
آب‌شنگولی:

حملات وحشت‌بار جادوگر سیاه.
سردرگمی جادوگران!

حملات گریندل‌والد، خطر جنگ با بی‌جادوها را تشدید می‌کند.
کنفدراسیون بین‌المللی جادوگران برای گفتگوری فوری تشکیل جلسه داد.
ممنوعیت مالکیت جانوران در آمریکا به قوت خود باقی است.
سطح خطر افشای جادوگران در سال 1926 دارای بالاترین میزان در تاریخ است.
گرایشات ضد جادوگری در حال افزایش است.
پیکوئری خواستار آرامش شد.
حمله‌ی یک شاخ‌مرداب به یک بی‌جادو که در منطقه‌ی دریاچه‌های بزرگ پیاده‌روی می‌کرد.
گلوله‌های برفی:

گریندل‌والد کجاست؟
گریندل‌والد کجاست؟

جستجو برای یافتن گریندل‌والد ادامه دارد.

آیا کسی در امان است؟

دوگل، لطفاً آروم بگیر.
زیاد طول نمی‌کشه.
بعدی.
انگلیسی هستی، ها؟
بله.
-اولین باره به آمریکا سفر می‌کنی؟

-اون تو چیز خوردنی داری؟

حیوون چی؟
باید قفلش رو درست کنم.

بذار یه نگاهی بندازم.
" مشنگ پسند "
-به نیویورک خوش اومدی .

بعدی!
و مثل یه...

و چشم‌هاش رو دیدم.
چشم‌های سفید درخشانی داشت.
یه باد سیاه که چشم داشت؟
مثل یه توده‌ی سیاه بود،
و پرید اون پایین، رفت زیر زمین.
یکی باید فکری به حال این قضیه بکنه.
این هیولا همه جا هست.

هی، چیزی دستگیرت شد؟
باد سیاه و از این چرت و پرت‌ها...
یه چیز مزخرف جوّی بوده.

هی، تشنه نیستی؟
نه، ترک کردم.
به مارتا قول دادم الکل رو کنار بذارم.
احتمالاً جوّیه.
راهو باز کنین.
این شهر بزرگ جلوه‌ای از ابداعات ارزشمند انسانه!
سالن‌های سینما، اتومبیل‌ها، رادیو، چراغ‌های الکتریکی...
-همگی ما رو مبهوت و مجذوب می‌کنن !

اما جایی که روشناییه، تاریکی هم هست، عزیزان.
یه چیزی در شهر ما کمین کرده.
ویرانی به بار میاره و بعد بدون هیچ اثری ناپدید میشه!
خوب گوش کنین!
باید مبارزه کنیم.
به ما ملحق بشین، حامیان سِیلِم دوم، و در کنار ما مبارزه کنین.
ببخشید، خانم، می‌خوام برم بانک.
-می‌شنوین؟

هی، مواظب باش.
ببخشید.

اشکالی نداره.
آه.

تو، دوست من!
چی شد که امروز به گردهمایی ما اومدی؟
اوه، من فقط داشتم رد می‌شدم.
آیا یه جستجوگری؟

راستش، من بیشتر یه بازیکن مهاجمم.
سخنان من رو بشنوین و هشدار من رو آویزه‌ی گوش کنین.
و اگر جرئت دارین بخندین:
جادوگرها در میان ما زندگی می‌کنن!
باید در کنار هم مبارزه کنیم، به خاطر فرزندانمون...
و به خاطر آینده‌مون!
نظر تو چیه، دوست من؟
ببخشید.
کمکی از دستم برمیاد، آقا؟
نه، من...

سلام.
تو واسه چه کاری اومدی؟
مثل تو.
اومدی وام بگیری تا مغازه‌ی شیرینی‌پزی بزنی؟
بله.
کار خدا رو می‌بینی؟
خب، امیدوارم هر کی بهتره برنده بشه.
ببخشید.
هی، آقا.

هی، رفیق!
آقای کوالسکی، آقای بینگلی آماده‌ی ملاقات با شمان.
خیلی خب.
خب.
در حال حاضر توی...
یه کارخونه‌ی کنسروسازی کار می‌کنی؟
بهترین کاریه که پیدا کردم.
تازه سال 1924 برگشتم.
-برگشتی؟

من جزء نیروهای اعزامی جنگ بودم.
خیلی خب.
آقای کوالسکی...
باید این پیراشکی‌های لهستانی رو امتحان کنین، خب؟
دستور پخت مادربزرگمه، طعم پرتقالش یعنی...
آقای کوالسکی، چه وثیقه‌ای می‌تونین پیش بانک امانت بذارین؟
-وثیقه؟

این روزها دستگاه‌هایی هست که ساعتی صدها دونات تهیه می‌کنن...
می‌دونم، می‌دونم، ولی اونا اصلاً مثل شیرینی‌های من نمیشن...
بانک ضمانت لازم داره، آقای کوالسکی.
روز خوش.
هی، آقای انگلیسی!
فکر کنم جوجه‌ت داره از تخم بیرون میاد!
الان چه اتفاقی افتاد؟
بیا.
ولی چه...
ببخشید ولی...
اونجا بودم...

اونجا بودم؟
-برو داخل .

نه.

سرجاتون بمونین.

کاری نکن بیام اون پایین.
فکرشم نکن!
الوهومورا.
آه، پس می‌خوای پول رو بدزدی، ها؟
پتریفیکوس توتالوس!
آقای بینگلی!
کوالسکی!
شوخیت گرفته؟
نه، این کارو نکن.
ببین.
وای نه.

نه.

برای آخرین میگم، شیطون دزد، به چیزی که مال تو نیست دست نزن!
ببخشید این طوری شد.
این چه کوفتی بود؟
لازم نیست نگران اون باشی.
خب، متأسفانه چیزهای زیادی دیدی،
پس اگه اشکالی نداره اینجا وایسا،
-یه لحظه صبر کنی تموم میشه .

شرمنده!
لعنتی!
تو کی هستی؟
ببخشید.
کی هستی؟
نیوت اسکمندر.

اون چی بود توی کیفت؟
اون برقک من بود.
یه چیزی روی لب‌هات...
به حق "دلیورنس دین" چرا اون جونور رو آزاد کردی؟
عمداً آزادش نکردم.

تا یه چیز براق می‌بینه، همه چی رو زیر و رو می‌کنه...
-عمداً آزادش نکردی؟

بدترین موقع رو برای آزاد کردن اون موجود انتخاب کردی.
ما تو یه وضعیت بحرانی هستیم!
باید ببرمت بازجویی.
چی؟

کنگره‌ی جادویی ایالات متحده‌ی آمریکا.
پس برای ماکوزا کار می‌کنی؟
یعنی مأموری چیزی هستی؟
آها.
لااقل بگو ترتیب اون بی‌جادو رو دادی؟
-چی رو؟

بی‌جادو!

اوه، ببخشید، ما بهشون میگیم مشنگ.
حافظه‌شو که پاک کردی، نه؟
همون بی‌جادو که یه کیف داشت.
آه...
نقض مقررات بخش 3-آ، آقای اسکمندر.
باید ببرمت بازجویی.
" ساختمان وول‌ورث "
بجنب.
ببخشید، ولی من باید به کارهام برسم.
خب، باید برنامه‌تو بندازی عقب.
اصلاً توی نیویورک چیکار می‌کنی؟
اومدم یه کادوی تولد بخرم.
نمی‌تونستی تو لندن این کارو بکنی؟
نه، فقط یه نفر توی دنیا توپک نژاد آپالوسا پرورش میده...
و اون تو نیویورک زندگی می‌کنه.

یه مورد بخش 3-آ دارم.
هی، ضمناً، پرورش موجودات جادویی توی نیویورک ممنوعه.
یه سال پیش کار اون مرد رو تعطیل کردیم.
" سطح خطر افشای جادوگران:

"اغتشاشات جادویی .اختفایجادوگرانرا تهدیدمی‌ کند"
سلام، گلدستین.
سلام، رِد.
-اداره‌ی بازجویی کلان .

اداره‌ی بازجویی کلان!

"اغتشاشات جادویی .اختفایجادوگرانرا تهدیدمی‌ کند"
کنفدراسیون بین‌المللی تهدید کرده که یه هیئت نمایندگی می‌فرسته.
فکر می‌کنن این قضیه به حملات گریندل‌والد در اروپا مربوطه.
من اونجا بودم.
این یه جانوره.
کارهایی که اون موجود می‌کنه از هیچ انسانی ساخته نیست، خانم رئیس.
هر چی که هست، یه چیز مشخصه، باید متوقف بشه.
داره بی‌جادوها رو وحشت‌زده می‌کنه.
و بی‌جادوها وقتی وحشت‌زده بشن حمله می‌کنن.
ممکنه باعث افشای جادوگران بشه.

جایگاهت رو در اینجا کاملاً روشن کردم، خانم گلدستین.
-بله، خانم رئیس، ولی ...

نه.
-خانم رئیس، ولی ...

-یه اتفاق جزئی ...

-برو بیرون .

" دفتر صدور مجوز چوبدستی "
خب، برای چوبدستیت مجوز داری؟
تمام خارجی‌ها باید توی نیویورک مجوز داشته باشن.
چند هفته پیش یه درخواست پستی فرستادم.
اسکمندر...
پس تازه از گینه‌ی استوایی اومدی؟
یه سال تحقیقات میدانی رو تموم کردم.
می‌خوام یه کتاب راجع‌به موجودات جادویی بنویسم.
یعنی راهنمای کشتن‌شون؟
نه، یه راهنما برای اینکه مردم درک کنن...
چرا به جای کشتن این موجودات، باید ازشون مراقبت کنیم.
گلدستین.
کجاست؟

گلدستین!
گلدستین.
دوباره بی‌هوا رفتی تو دفتر تیم بازجویی؟
-تا حالا کجا بودی؟

از کجا آوردت؟
منو؟
-دوباره رفتی رد این حامیان سِیلِم دوم رو بگیری؟

-ظهر بخیر، جناب گریوز .

آقای گریوز، قربان، ایشون آقای اسکمندره.
یه موجود عجیب توی چمدونش داره که بیرون اومد و توی بانک آشوب به پا کرد.
بذار این موجود رو ببینیم.
فقط یه...
تینا.
متأسفم، مامان‌بزرگ.
مامان من، مامان تو، دنبال شکار ساحره،
مامان من، مامان تو، میره هوا با جاروی پرنده،
مامان من، مامان تو، جادوگرها هرگز گریه نبینن،
مامان من، مامان تو، جادوگرها باید بمیرن!
جادوگر اولی، غرق میشه تو رودخونه!
جادوگر دومی، طناب دار به گردنه!
متشکرم، آقا.
بفرمایید، آقا.

جادوگر سومی، می‌سوزه توی آتیش،
جادوگر چهارمی، با شلاق میشه ریش‌ریش.
قبل از اینکه غذاتون رو بگیرین، اعلامیه‌هاتون رو بردارین، بچه‌ها.
این نشونه‌ی جادوگرهاست، خانم؟
نه.
طوریش نیست.
باورم نمیشه حافظه‌ی اون مرد رو اصلاح نکردی.
اگه تحقیق کنن، کارم تمومه.
چرا تو کارت تموم بشه؟

اجازه نداشتم نزدیک حامیان سِیلِم دوم بشم.
این چی بود؟
فکر کنم بید بود.
یه بید گنده.
هی، ساکت بشین!

دارم بهتون میگم بازم انفجار گازه.
تا وقتی اونجا امن نشه من بچه‌هامو بالا نمی‌برم.
ببخشید، خانم، بوی گاز نمیاد.
گاز نبود، جناب سروان.

یه اسب آبی گنده و غول‌پیکر...

-گاز بود !

آقای اسکمندر!
باز بود؟
فقط یه کوچولو.
اون برقک دیوونه دوباره آزاد شده؟
ممکنه.
پس بگرد پیداش کن!

وای، از گردنش داره خون میاد، صدمه دیده.
بیدار شو!

لعنت بر مرسی لوئیس، این دیگه چیه؟
جای نگرانی نیست.
این یه مرتلپ بود.
دیگه اون تو چی داری؟
-تویی !

-آروم باش، آقای ...

نمی‌تونی حافظه‌شو اصلاح کنی!

ببخش، همین الان نیویورک رو گذاشتی رو سرت که چرا این کارو نکردم.
صدمه دیده.

طوریش نمیشه.

اعتراف می‌کنم تا حالا چنین واکنش شدیدی ندیده بودم.
ولی اگه خیلی جدی بود الان...
چی؟
خب اولین نشونه‌ش اینه که از مقعدش شعله‌ی آتیش خارج میشه.

-گندش در اومد .

-اگه بخوای می‌تونم نگه‌ش دارم ...

ما از اونا نگهداری نمی‌کنیم.
آقای اسکمندر، اصلاً چیزی از جامعه‌ی جادوگری آمریکا می‌دونی؟
اتفاقاً، یه چیزهایی می‌دونم.
می‌دونم قوانین عتیقه‌ای در مورد رابطه با غیرجادوگرها دارین.
نمی‌تونین باهاشون دوست بشین یا ازدواج کنین، که به نظرم خیلی مسخره ست.
آخه کی با این ازدواج می‌کنه؟
هر دوتون باید باهام بیاین.
نمی‌فهمم من چرا باید باهات بیام.
-کمکم کن .

-آره.

امروز اصلاً نرفتم بانک.
اینا همه‌ش یه کابوس طولانیه، مگه نه؟
واسه هر دومون کابوسه، آقای کوالسکی.
هی، حالت خوبه؟
هی، آروم باش حیوون.
و این اتاق خبره.

سلام، حالت چطوره؟
راهو برای خانواده‌ی بِربون باز کنین.
اینجا دارن روزنامه رو برای چاپ آماده می‌کنن.
آقای شاو، قربان، ایشون پیش سناتور هستن.
اشکالی نداره، بارکر.

خیلی متأسفم، آقای شاو، ولی پسرتون پافشاری کرد...
پدر، گوش کن چی برات پیدا کردم.
یه خبر دست اول دارم.
من و برادرت سرمون شلوغه، لنگدن.
داریم روی برنامه‌های انتخاباتش کار می‌کنیم.

ایشون مِری لو بربون هستن...
از انجمن پاسداشت سِیلِم نو.
و خبر بزرگی براتون داره.
اوه، نه بابا، جدی میگی؟
اتفاقات عجیبی داره در سطح شهر میفته.
کسایی که پشت این اتفاقات هستن مثل من و شما نیستن.
اینا جادوگریه، متوجه نیستین؟
-لنگدن .

پس یا خبرش بی‌ارزشه، یا دروغ میگه که پول نمی‌خواد.
کسی چیز باارزشی رو مجانی تقدیم نمی‌کنه.
حق با شماست، آقای شاو.
چیزی که ما دنبالشیم بی‌نهایت ارزشمندتر از پوله:
نفوذ شما.
میلیون‌ها نفر روزنامه‌ی شما رو می‌خونن و باید از این خطر باخبر بشن.
اون اتفاقات ویرانگر توی مترو.
-یه نگاه به عکس‌ها بنداز !

نه، داری یه فرصت عالی رو از دست میدی!
-یه نگاه به مدارک بنداز !

لنگدن.

و این خل‌وچل‌ها رو هم ببر.
-اینجا دفتر پدره، نه تو .

-و خسته شدم از بس هر وقت اومدم اینجا ...

متشکرم.
امیدواریم تجدیدنظر کنین، آقای شاو.
جای کلیسای ما رو که بلدین.
تا اون موقع، بابت وقتی که گذاشتین متشکریم.
هی، پسر.
یه چیزی از دستت افتاد.
بیا بگیرش، خل‌وچل.
بندازش توی آشغال‌دونی، جاتون همون‌جاست.
اینجا بیا سمت راست.
خب، قبل از اینکه بریم تو...
من اجازه ندارم مردی رو ببرم توی خونه‌م.
پس من و آقای کوالسکی یه جای دیگه‌ای پیدا می‌کنیم.
نه خیرم، نمیرین!
مواظب باش نیفتی.
تویی، تینا؟
-بله، خانم اسپوزیتو !

همیشه تنهام، خانم اسپوزیتو!
تینی، مرد آوردی تو خونه؟
آقایون، این خواهرمه.
نمی‌خوای یه چی بپوشی، کویینی؟
آه، البته.
خب، اینا کی هستن؟
اون آقای اسکمندره.
مرتکب نقض جدی قانون ملی رازداری شده.
-یه خلافکاره؟

اینم آقای کوالسکیه، یه بی‌جادو.
یه بی‌جادو؟
-تین، معلومه چیکار می‌کنی؟

آقای اسکمندر یه چیزی رو گم کرده، می‌خوام کمکش کنم پیداش کنه.
باید استراحت کنی، عزیزجان.

و...

نتونسته برای شیرینی‌پزیش پول جور کنه.
پخت و پز می‌کنی، عزیزجان؟
-من عاشق آشپزی‌ام .

آره.

-به خاطر لهجه‌تون .

آه، نگران نباش، عزیزم.
اکثر مردها، اولین بار که منو می‌بینن، به همین فکر می‌کنن که تو فکر کردی.
حالا، غذا لازم داری.
-دوباره هات‌داگ خوردی؟

ناهار سالمی نیست.
هی، آقای اسکمندر...
پای دوست داری یا استرودل؟
راستش، فرقی نمی‌کنه.
تو استرودل دوست داری، مگه نه، عزیزجان؟
پس شد استرودل.
خب، بشین، آقای اسکمندر.
مسمومت نمی‌کنیم.
ناراحتی.
دوباره مادرت اذیتت کرده؟
کسی چیزی بهت گفته.

-به نظرت من خل‌وچلم؟

به نظرم تو یه مرد جوون خیلی خاصی، وگرنه ازت نمی‌خواستم کمکم کنی، مگه نه؟
-خبری نشد؟

آقای گریوز، اگه می‌دونستم اون پسره یا دختر...
توی تصورم از آینده، فقط قدرت عظیم بچه رو دیدم.
اون بچه بیشتر از ده سال سن نداره.
و دیدم که اون بچه در نزدیکی مادرته.
مادرت رو کاملاً واضح کنارش دیدم.
صدها بچه اونجا میان.
یه چیز دیگه هم هست که بهت نگفتم.
توی نیویورک تو رو کنار خودم دیدم.
تو کسی هستی که اعتماد این بچه رو جلب می‌کنه.
تو نقش مهمی داری.

می‌خوای به دنیای جادوگرها بپیوندی.
منم می‌خوام این اتفاق‌ها بیفتن، کریدِنس.
به خاطر خودت می‌خوام.
پس اون بچه رو پیدا کن.
اون بچه رو پیدا کن تا همه‌مون آزاد بشیم.
شغل چندان جذابی نیست.
آخه بیشتر روزها مشغول قهوه درست کردن و برداشتن طلسم از روی توالت‌ها هستم.
تینا یه دختر کاریه.
نه.

وقتی بچه بودیم، مامان و بابا آبله‌ی اژدهایی گرفتن و از دنیا رفتن.
آه، ممنون از همدردیت.
ولی هنوز همدیگه رو داریم.
میشه یه لحظه ذهنم رو نخونی؟
سوءتفاهم نشه، این وضعو دوست دارم.
این غذا فوق‌العاده خوبه.
من کارم همینه، آشپزم،
و این بهترین غذاییه که تو عمرم خوردم.
وای، منو شیفته کردی.
تا حالا هیچ‌وقت با یه بی‌جادو حرف نزده بودم.
واقعاً؟
لاس نزدم.
منظورم اینه که بهش وابسته نشو، بعداً باید حافظه‌ش اصلاح بشه.
بهتون برنخوره.
هی، حالت خوبه، عزیزجان؟
خانم گلدستین، به نظرم بهتره آقای کوالسکی امشب زود بخوابه.
تازه، من و شما باید صبح اول وقت بیدار بشیم تا بریم برقکم رو پیدا کنیم، پس...
-برقک چیه؟

خب، می‌تونین اینجا بخوابین.
گفتم شاید نوشیدنی داغ میل داشته باشین.
هی، آقای اسکمندر.
نگاه کن، شکلات داغ.
دستشویی، آخر راهرو سمت راسته.
متشکرم...
خیلی زیاد.
بیا دیگه.
ای بگم خدا...
خدای من!
بفرما بشین.
فکر خوبیه.
آره، مطمئناً جای گاز مرتلپه.
حتماً نسبت بهش حساس‌تری.
آخه تو یه مشنگی.
برای همین بدن‌مون کمی فرق داره.
تکون نخور.
خب، این باید جلوی عرق کردنشو بگیره.

اینو بگیر.
یالا.
-اون چیه دیگه؟

اسم چندان دلنشینی نیست.
موجود خیلی فرزیه.
چند وقته روش مطالعه کردم.
مطمئنم زهرش اگه درست رقیق بشه، خیلی به درد می‌خوره.
می‌دونی، فقط برای پاک کردن خاطرات بد.
ولی احتمالاً نباید اینجا آزادش کنم.
بیا.
بجنب!

بیا.
پارسلسوس رحممون کرد.
اگه تو فرار کرده بودی، چه فاجعه‌ای به بار می‌اومد.
می‌بینی، در حقیقت به خاطر این اومدم آمریکا.
تا فرانک رو بیارم خونه‌ش.
نه، ببخش.

نسبت به غریبه‌ها یه کم حساسه.
چیزی نیست.

قاچاقی فروخته بودنش.
توی مصر پیداش کردم، دور تا دورشو زنجیر بسته بودن.
نمی‌تونستم اونجا ولش کنم.

تو رو به زادگاهت برمی‌گردونم، مگه نه، فرانک؟
به سرزمین وحوش آریزونا.
دارن میان.
کی داره میاد؟
گرپ‌هورن‌ها.
طوری نیست.

سلام، سلام.
اینا آخرین جفت باقیمونده هستن که زاد و ولد می‌کنن.
اگه موفق نمی‌شدم نجاتشون بدم، گرپ‌هورن‌ها منقرض می‌شدن.
خیلی خب.
-پس، یعنی این موجودات رو نجات میدی؟

نجات و پرورش‌شون میدم و ازشون مراقبت می‌کنم.
و کم‌کم دارم سعی می‌کنم درباره‌شون به بقیه‌ی جادوگرها آموزش بدم.
بیا.
تایتوس؟

پیکت سرما خورده بود.
یه کم گرمای بدن نیاز داشت.
خب دیگه، بپر.
می‌دونی، یه کم مشکل وابستگی داره.
بپر دیگه، پیکت.
پیکت.

پیکت.
باشه.
ولی دقیقاً برای همینه که بهم میگن نورچشمی داری.
نمی‌دونم دوگل کجا رفته.
خیلی خب.

اومدم.

آه، سلام.
بذار یه نگاه بهت بندازم.
اینا رو می‌شناسم.
"اوکمی" جدیده ست.
-منظورت اوکمی منه؟

می‌خوای...

اوه، وای.

خیلی خب.
هی.
آه، نه، ببخش.

زود یاد می‌گیرن از خودشون دفاع کنن.
پوسته‌ی تخمشون از جنس نقره ست، برای همین خیلی باارزشن.
خیلی خب...
معمولاً شکارچی‌ها از لونه‌شون دزدی می‌کنن.
ممنون.
آقای اسکمندر؟
منو نیوت صدا کن.
نیوت...

از کجا فهمیدی؟
مغزشو ندارم که اینا رو تو ذهنم بسازم.
میشه لطف کنی این دان‌های غذا رو اون‌طرف برای ماهگوساله‌ها بپاشی؟
-بله، البته .

ای لعنتی.

شیطون فسقلی، معلومه که فرار کرده.
از هر فرصتی استفاده می‌کنه تا به یه چیز براق برسه.
امروز چیکار کردی، جیکوب؟
توی یه چمدون بودم.
هی!

خیلی خب.

چه بانمک.
آه، بفرما.
برگرد عقب!
-خدای من .

-این چرا این جوریه؟

معلومه این چه کوفتیه؟
یه تیره‌گون.
من باید برم.
قبل از اینکه موجودات فراری صدمه ببینن، پیداشون کنم.
-موجودات صدمه ببینن؟

آخه الان تو یه سرزمین بیگانه‌ان،
و در محاصره‌ی میلیون‌ها نفر از خطرناک‌ترین موجودات سیاره هستن:
انسان‌ها.
خب، به نظرت یه موجود با اندازه‌ی متوسط...
که دشت‌های باز و وسیع، درخت‌ها، چاله‌ی آب و این جور چیزها رو دوست داره...
کجا ممکنه بره؟
-توی نیویورک سیتی؟

دشت؟
-پارک مرکزی .

پارک مرکزی کجاست؟
خب، ببین، دوست دارم بیام نشونت بدم،
ولی به نظرت این کار نارو زدن نیست؟
این دخترها بهمون جای خواب دادن، برامون شکلات داغ درست کردن.
می‌دونی که به محض خوب شدن زخمت، تو یه چشم بهم زدن حافظه‌تو اصلاح می‌کنن.
اصلاح چیه؟
یه دفعه به خودت میای تا تمام خاطراتت از جادو پاک شدن.
-هیچ‌کدوم از اینا یادم نمی‌مونه؟

باشه، خیلی خب.

بیا بریم.
کریدِنس، کجا بودی؟
دنبال یه جا برای گردهمایی فردا بودم.
یه گوشه‌ای تو خیابون 32 هست که...
ببخش، مامان.

-سر شام بهت دقت کردم .

مردم از تو خوششون میاد، مگه نه، آقای کوالسکی؟
خب، مطمئنم مردم از تو هم خوششون میاد، ها؟
راستش، نه.

آه.
چرا تصمیمی گرفتی شیرینی‌پز بشی؟
چون تو اون کارخونه‌ی کنسروسازی دارم از بین میرم.
اونجا همه دارن هلاک میشن.

-تو غذای کنسروشده دوست داری؟

آره.

برای همین دوست دارم شیرینی بپزم.

از این طرف باید بریم.
خب، تونستی وام بگیری؟
نه.
وثیقه‌ای ندارم.
انگار زیادی توی ارتش موندم.

مگه توی جنگ شرکت داشتی؟
معلومه، جنگ بودم.

-تو نجنگیدی؟

شکم پولادی اوکراینی.

فنسترا.
اکیو.
بفرما.

یکیشو گرفتیم.

از اون طرف رفتن، جناب سروان.
دست‌ها بالا!
اون دیگه چه کوفتیه؟
شیر.
می‌دونی، نیویورک خیلی جالب‌تر از اونیه که انتظار داشتم.
اینو بذار سرت.
چرا...

چون جمجمه‌ی تو خالیه ممکنه با ضربه‌ی شدید خرد بشه.
ما که براشون شکلات داغ درست کردیم.
خیلی خب.
خب، لطفاً اینو بپوش.
خیلی خب.
خب، اصلاً نمی‌خواد نگران چیزی باشی.
تا حالا شده به کسی بگی نگران نباشه و حرفتو باور کنه؟
خب، به عقیده‌ی من، نگرانی باعث میشه آدم دو برابر زجر بکشه.
فصل جفت‌گیریشه.

مُشک ارامپنت.

آفرین دختر خوب.
بجنب، برو توی چمدون.
وای نه!
ریپرو...

یا ریش مرلین!
دقیقاً مثل همن.
دوتاش یکیه.
نیوت!
نه، نه، نکن!
خیلی متأسفم.
آفرین، آقای کوالسکی!
جیکوب صدام کن.
خب.

بیا تو چمدون.
خانم‌ها و آقایان،
سخنران اصلی امشب نیازی به معرفی من نداره.
بعضی‌ها اونو رئیس جمهور آینده خوندن.
و اگه حرفمو باور نمی‌کنین، روزنامه‌های پدرش رو بخونین.
خانم‌ها و آقایان، این شما و این سناتور نیویورک،
هنری شاو!
ممنون.
متشکرم.
متشکرم.
و درسته که پیشرفت‌هایی داشتیم،
اما برای بطالت، پاداشی در کار نیست.
پس همون‌طور که مشروب‌فروشی‌های نفرت‌انگیز تعطیل شدن...
پس حالا هم اتاق‌های بیلیارد، و این تالارهای خصوصی...
این دیگه چیه؟
جادوگرها!
" سطح خطر افشای جادوگران:

دوستان آمریکایی ما اجازه دادن قانون رازداری نقض بشه...
و حالا همه‌‌مون در خطر افشا قرار گرفتیم.
من نمیذارم مردی که گذاشت گلرت گریندل‌والد از دستش فرار کنه، منو سرزنش کنه.
خانم رئیس، ببخشید که بدون اجازه میام، ولی موضوع خیلی مهمی...
بهتره برای ورود بی‌جات توجیه خوبی داشته باشی، خانم گلدستین.
بله، دارم.
خانم،
دیروز جادوگری وارد نیویورک شد، با یه چمدون...
این چمدون...
که پر از موجودات جادوییه، و متأسفانه چندتاشون فرار کردن.
دیروز رسیده؟
الان 24 ساعته که خبر داری...
یه جادوگر ثبت‌نشده، توی نیویورک موجودات جادویی رو رها کرده...
و حالا که یه نفر کشته شده صلاح دیدی به ما بگی؟
کی کشته شده؟
این مرد کجاست؟
اسکمندر؟
اوه.

تیسیوس اسکمندر؟

نه، این برادر کوچیکشه.
توی نیویورک چیکار می‌کنی؟
-اومدم یه توپک نژاد آپالوسا بخرم، قربان .

راستشو بگو، برای چی اومدی؟
گلدستین، اون یکی کیه؟
این جیکوب کوالسکیه، خانم رئیس،
یه بی‌جادوئه که یکی از موجودات آقای اسکمندر گازش گرفت.
-بی‌جادو؟

یا ریش مرلین!
می‌دونی کدوم یک از موجوداتت اون رو کشته، آقای اسکمندر؟
این کار هیچ موجودی نیست.
خودتونو به اون راه نزنین!
حتماً می‌دونین کار چی بوده.

این کار یه تیره‌گونه.
پاتو از حدت فراتر گذاشتی، آقای اسکمندر.
توی آمریکا هیچ تیره‌گری نیست.
اون چمدون رو ضبط کن، گریوز.
-صبر کنین!

به اون موجودات صدمه نزنین.
خواهش می‌کنم، شما متوجه نیستین.

اونش رو ما تعیین می‌کنیم.
ببرینشون توی سلول‌ها.
به اون موجودات صدمه نزنین!

لطفاً به موجوداتم صدمه نزنین!

خواهش می‌کنم!

خطرناک نیستن!
بابت موجوداتت خیلی متأسفم، آقای اسکمندر.
جداً متأسفم.
میشه لطفاً یکی بهم بگه این تیره‌گون

چندین قرنه که تیره‌گری نبوده.
سه ماه پیش، یکیش رو توی سودان دیدم.
قبلاً خیلی بیشتر بودن، ولی هنوزم هستن.
قبل از اینکه جادوگرها مخفی بشن،
زمانی که هنوز مشنگ‌ها ما رو شکار می‌کردن،
جادوگرها و ساحره‌های جوون گاهی اوقات سعی می‌کردن جادوشون رو سرکوب کنن...
تا آزار و اذیت نشن.
پس به جای فراگیری مهار یا کنترل قدرتشون...
دچار حالتی به نام تیره‌گون میشدن.
یه جادوی سیاه ناپایدار و غیرقابل‌مهاره که آزاد میشه و حمله می‌کنه،
و بعد ناپدید میشه.
تیره‌گرها زیاد نمی‌تونن زنده بمونن، مگه نه؟
تا حالا دیده نشده که تیره‌گری تا بیش از ده سالگی زنده بمونه.
اونی که توی آفریقا دیدم توی 8 سالگی...
وقتی مُرد 8 سالش بود.
چی داری میگی...

مامان من، مامان تو، میره هوا با جاروی پرنده،
مامان من، مامان تو، جادوگرها هرگز گریه نبینن،
مامان من، مامان تو، جادوگرها باید بمیرن!
جادوگر اولی، غرق میشه تو رودخونه!
جادوگر دومی، طناب دار به گردنه!
اعلامیه‌ها رو بدین دست مردم!
اگه انداختینشون دور، می‌فهمم.
اگه چیز مشکوکی دیدین بهم بگین.
از آشنایی باهات خوشحال شدم، جیکوب،
و امیدوارم بتونی شیرینی‌پزیت رو بزنی.
تو آدم جالبی هستی، آقای اسکمندر.
آقای گریوز.
چون جون انسان‌ها رو به خطر انداختی از هاگوارتز انداختنت بیرون.
-اون اتفاقی بود .

اما یکی از اساتیدت به شدت مخالف اخراجت بود.
حالا می‌خوام بدونم...
چی شده که آلبوس دامبلدور این‌قدر بهت علاقه‌منده؟
راستش نمی‌دونم.
پس آزاد کردن یه سری موجودات خطرناک در اینجا...
اینم اتفاقی بوده، درسته؟
چرا باید عمداً این کارو بکنم؟
برای افشای جادوگران.
برای دامن زدن به جنگ بین دنیای جادوگرها و غیرجادوگرها.
منظورت کشتار جمعی برای منافع مهم‌تره؟
بله.

من از طرفدارهای افراطی گریندل‌والد نیستم، آقای گریوز.
کنجکاوم بدونم در این مورد چه حرفی برای گفتن داری، آقای اسکمندر؟
یه تیره‌گونه.
ولی اون چیزی نیست که فکر می‌کنی.
وقتی می‌خواستم اون دختر سودانی رو نجات بدم، تونستم اینو ازش جدا کنم.
می‌خواستم ببرمش خونه تا روش مطالعه کنم.
ولی بیرون از این حفاظ نمی‌تونه دووم بیاره.
نمی‌تونست به کسی صدمه بزنه، تینا.
پس بدون میزبان، به درد نخوره؟
به درد نخور؟
به درد نخور؟
این یه نیروی جادویی انگلیه که یه بچه رو کشته.
آخه چه استفاده‌ای می‌تونه داشته باشه؟
کسی گول حرف‌هات رو نمی‌خوره، آقای اسکمندر.
این تیره‌گون رو به شهر نیویورک آوردی تا باهاش آشوب جمعی ایجاد کنی...
قانون رازداری رو بشکنی، و دنیای جادویی رو برملا کنی.
این نمی‌تونه به کسی صدمه بزنه، خودت خوب می‌دونی!
بنابراین مرتکب خیانت به همنوعان جادوگرت شدی...
و محکوم به اعدامی.
خانم گلدستین که همدست و شریک جرمت بوده...
نه، اون هیچ کاری نکرده!
در مورد اونم، همین حکم اجرا میشه.
فوراً اجراش کنین.
-خودم به رئیس پیکوئری اطلاع میدم .

لطفاً.
این کارو نکن، برنادت، خواهش می‌کنم!
درد نداره.
-تینا .

تینا.
بیا عزیزم، وقت خوابه.

زیبا نیست؟
می‌خوای واردش بشی؟

-سلام، سم .

طبقه‌ی پایین باهات کار دارن.

تو صلاحیتش رو نداری.
هی، سم.
سسیلی خبر داره که با روبی قرار میذاری؟
تو از کجا...
بذار من حافظه‌شو پاک کنم تا دیگه هیچ‌وقت اینو ازم نشنوی.
داری چیکار می‌کنی؟
هیس.

جیکوب، چمدون نیوت کجاست؟
فکر کنم اون یارو گریوز برداشتش.
خیلی خب، بجنب.
چی؟

معلومه که نه.

طوری نیست.
الوهومورا.
آبرتو.
اه.

خیلی خب.
بذار خاطرات خوبت رو بکشیم بیرون.
جادوگر!
آقای اسکمندر!
هول نشو!
خب به جاش چیکار کنم؟
بپر.
زده به سرت؟
بپر روی اون.
تینا، گوش کن چی میگم!
می‌گیرمت.
تینا.
می‌گیرمت.
من دارمت، تینا!
حالا!
بیا.
مغزش رو ول کن!

-اون جونور چیه؟

خب، عاشقشم!
برین تو.
کویینی!
کجا داری میری؟
من...

دوباره؟
خب، چی دستته؟
وسایل زنونه.
می‌خوای نگاه کنی؟

اوه!

من...

ممنون.
کریدنس.

نمی‌تونم.
نشونم بده.
پسرم،
هر چه زودتر این بچه رو پیدا کنیم، زودتر می‌تونی این درد رو تا ابد به گذشته بسپری.
می‌خوام این پیشت باشه، کریدنس.
اینو فقط به افراد معدودی حاضرم بدم.
خیلی معدود.
ولی تو...
تو فرق داری.
وقتی اون بچه رو پیدا کردی، این علامت رو لمس کن تا من باخبر بشم و بیام پیشت.
این کارو بکن تا بین جادوگرها صاحب عزت و احترام بشی.
تا ابد.
اون بچه داره می‌میره، کریدنس.
وقت داره تموم میشه.
پدربزرگت کبوتر پرورش می‌داد؟
پدربزرگ من جغد پرورش می‌داد.
بچه که بودم خیلی دوست داشتم بهشون غذا بدم.
گریوز همه‌ش اصرار داشت که این آشوب‌ها کار یه جانور بوده.
باید همه‌ی موجوداتت رو پیدا کنیم تا دیگه نتونه گردن اونا بندازه.
فقط یکی دیگه هنوز آزاده.

دوگل؟
یه مشکل کوچیک اینه که اون نامرئیه.
-نامرئیه؟

اکثر مواقع اون...
-چطور میشه موجودی رو گرفت که...

-نارلَک .

نارلک.
وقتی کارآگاه بودم یکی از خبرچین‌هام بود.
کنار کار اصلیش مخفیانه موجودات جادویی معامله می‌کرد.
یه وقت به نشونه‌ها و ردپای موجودات علاقه نداره؟
به هر چیزی که بتونه بفروشه علاقه داره.
ققنوس گریه کرد با اشک‌هایی از مروارید،
اژدها معشوقه‌ش رو در هوا قاپید،
و گیس‌جنبانک چرخیدن رو از یاد برد
وقتی که از دلبرش خسته شد،
تک‌شاخ برای همیشه شاخش رو از دست داد،
و هیپوگریف تک و تنهاست،
تو این میخونه چطور میشه نوشیدنی گرفت؟
چیه؟

اوه، نه، نه، آره، البته که دیدم.

دایی‌م جن خونگیه.
آره جون خودت.
شیش تا آب‌شنگولی و یه مغزکُش، لطفاً.
همه‌ی بی‌جادوها مثل توئن؟
نه، فقط من مثل خودمم.
نصف آدم‌های اینجا رو قبلاً دستگیر کردم.
اگه به من مربوط نیست بگو، ولی...
اونجا که بودیم توی اون معجون مرگ یه چیزی دیدم.
دیدم اون پسره رو بغل می‌کردی که عضو حامیان سیلم دومه.
اسمش کریدنسه.
مادرش کتکش می‌زنه.
تمام بچه‌هایی رو که به فرزندی قبول کرده کتک می‌زنه، ولی انگار از این پسره بیش از همه متنفره.
و این زن همون بی‌جادوئه که بهش حمله کردی؟
برای همین شغلمو از دست دادم.
تو یه گردهماییِ طرفدارهایِ دیوونه‌ش بهش حمله‌ور شدم.
مجبور شدن حافظه‌ی همه‌شونو اصلاح کنن.
افتضاح بزرگی بود.
اونه.
چون عشق همه‌مون رو از خود بی‌خود می‌کنه.
خب.
تو همونی هستی که یه چمدون پر از هیولا داره، ها؟
خبرها زود می‌رسه.
خواستم اگه ممکنه بگی جایی چیزی دیده نشده یا نه.
رد موجودات.

جایزه‌ی خیلی گنده‌ای برای پیدا کردنت گذاشتن، آقای اسکمندر.
چرا باید به جای اینکه تحویلت بدم، بهت کمک کنم؟
به نظرم باید کاری کنم ارزش وقتت رو داشته باشه.
هوم.

ماکوزا بیشتر از اینا جایزه میده.
ماه‌نما؟
پنج تاشو دارم.
تخم منجمد خاکسترگردان.
آها، این شد یه چیز...
صبر کن ببینم.
اون یه دار...

نه.
دست بردار.

اونو بهت نمیدم.
خب...
امیدوارم موفق بشی زنده برگردی، آقای اسکمندر،
چون تمام مأمورهای ماکوزا دنبالتن.
باشه.
پیکت.
اطراف خیابون پنجم یه چیز نامرئی مشغول خرابکاری بوده.
بهتره یه سری به فروشگاه بزرگ میسیز بزنی.
شاید چیزی که دنبالشی اونجا باشه.
دوگل.
یه چیز دیگه.
یکی به اسم آقای گریوز توی ماکوزا کار می‌کنه.
می‌خواستم بدونم از گذشته‌ش چی می‌دونی.
سؤال‌های زیادی می‌پرسی، آقای اسکمندر.
ممکنه خودتو به کشتن بدی.
مأمورهای ماکوزا دارن میان!
خبرشون کردی!
" تحت تعقیب "
ببخشید، آقای نارلک.
منو یاد سرپرست کارخونه‌مون میندازه!
چیکار می‌کنی، کریدنس؟
-اینو از کجا آوردی؟

فقط یه اسباب‌بازیه!
این چیه؟
کمربندت رو در بیار.
-مامان ...

مادرت یه زن بدذات و خبیث بود!
اون مال من بود.
مادِستی...
این چی بود؟
نیمدارها ذاتاً آروم و بی‌خطرن،
ولی اگه تحریک بشن ممکنه بدجوری گاز بگیرن.
شما دو تا...

و سعی کنین حرکاتتون قابل پیش‌بینی نباشه.
-این صدای نیمداره؟

فکر کنم برای همینه که نیمدار اینجاست.
دیدش بر اساس احتمال عمل می‌کنه،
برای همین می‌تونه محتمل‌ترین آینده‌ی نزدیک رو ببینه.
داره چیکار می‌کنه؟
داره از یه بچه نگهداری می‌کنه.
چی گفتی الان؟
تقصیر منه.
فکر کردم همه‌شون توی چمدونن، ولی حتماً اشتباه شمردم.
داره از این نگهداری می‌کنه؟
اوکمی‌ها فضاگستر هستن.
یعنی بزرگ میشن تا اندازه‌ی فضای موجود بشن.
مامان اینجاست.
یه حشره لازم داریم!
هر جور حشره‌ای، و یه قوری!
یه قوری پیدا کنین!
اوه، سوسک!
الان می‌گیرمش!

قوری!
سوسک رو بنداز تو قوری.
فضاگسترن.

راستشو بگو...
فقط همین‌ها بودن که از چمدون بیرون اومدن؟
فقط همین‌ها بودن.
و راستشو میگم.
بذارش اینجا.
خوشحالی که برگشتی خونه؟
حتماً خیلی خسته‌ای، رفیق.

آفرین.

خیلی خب.
به نظرم باید با هم صحبت کنیم.
نمی‌خواستم بذارم تو رو نگه داره، پیکت.
پیک، حاضرم دستمو قطع کنم ولی تو رو از دست ندم.
بعد از تمام کارهایی که برام کردی.

پیکت، مگه قرار نشد دیگه اخم نکنی؟
پیکت.
زود باش، یه لبخندم برام بزنم.
پیکت، یه لبخند...
خیلی خب.
این حرکت‌ها در شأن تو نیست.
هی، نیوت.
این دختره کیه؟
آه، کس خاصی نیست.
لیتا لسترنج؟
قبلاً در مورد این خانواده شنیدم.
اونا یه کم...

لطفاً ذهن منو نخون.
ببخشا، گفتم نخون.
می‌دونم، ببخشید.

وقتی آدم‌ها رنج می‌کشن راحت میشه ذهنشون رو خوند.
من رنج نمی‌کشم.
تازه، این مال خیلی وقت پیشه.
تو مدرسه، دوستیِ خیلی نزدیکی داشتین.
خب، هیچ‌کدوممون برای مدرسه ساخته نشده بودیم،
-برای همین خیلی ...

سال‌ها دوست بودین.
اون یه گیرنده بود.
تو یه دهنده نیاز داری.
شما دو تا دارین چی میگین؟
هیچی.
-درباره‌ی مدرسه .

گفتین مدرسه؟
مدرسه‌ای هم هست؟
توی آمریکا مدرسه‌ی جادوگری هست؟
معلومه.

یعنی بهترین مدرسه‌ی جادوگری دنیاست.
ببخشیدا، ولی بهترین مدرسه‌ی جادوگری دنیا هاگوارتزه.
یاوه نساز.
خطر.
داره خطری حس می‌کنه.
تیره‌گر اینجا بود؟
کجا رفت؟
کمکم کن.
کمکم کن.
گفتی یه خواهر دیگه هم داری، نه؟
خواهش می‌کنم کمکم کن.
-اون یکی خواهرت کجاست، کریدنس؟

اون کوچیکه.

خواهش می‌کنم کمکم کن.
خواهرت در خطر بزرگیه.
باید پیداش کنیم.
اینجا کجاست؟
مادرم مادستی رو از اینجا به فرزندی قبول کرد.
از یه خونواده‌ی 12 نفره.
دلش برای برادرها و خواهرهاش تنگ میشه.

کجاست؟
نمی‌دونم.
تو یه فشفشه‌ای، کریدنس.
همون بار اولی که دیدمت راحت فهمیدم.
چی؟
اجدادت جادوگر بودن، ولی قدرتی به ارث نبردی.
-ولی تو گفتی می‌تونی بهم یاد بدی .

نامادریت مُرده.

دیگه بهت نیازی ندارم.
مادستی.
مادستی.
لازم نیست بترسی.
من با برادرت کریدنس اومدم.
حالا بیا بیرون.
کریدنس.

من بهت اعتماد کردم.
فکر می‌کردم دوست منی.
فکر می‌کردم فرق داری.
می‌تونی مهارش کنی، کریدنس.
فکر نکنم چنین چیزی بخوام، آقای گریوز.
خدای من!
این همون چیز تیره‌گره؟
تا حالا نشنیدم تیره‌گری این قدر قدرتمند باشه.
اگه من برنگشتم، از موجوداتم مراقبت کنین.
هر چیزی که لازمه بدونین توی این نوشته شده.
چی؟
نمیذارم بکشنش.
نیوت!
شنیدین که چی گفت، ازشون مراقبت کنین!
اینو بگیر، عزیز.
نه، نه، نه!
نمی‌تونم تو رو ببرم.
-لطفاً ولم کن، جیکوب .

خودت گفتی من یکی از شمام.
-درسته؟

با اینکه چنین چیزی درونت بوده، این همه وقت زنده موندی، کریدنس،
این یه معجزه ست.
تو یه معجزه‌ای.
با من بیا.
فکرشو بکن با همدیگه چه کارهای بزرگی می‌تونیم بکنیم.
زود باش!

نیوت!
اون پسر سیلم دومه، اون تیره‌گره.
اون که بچه نیست!
حتماً قدرتش چنان زیاده که یه جوری تونسته زنده بمونه.
نیوت!
نجاتش بده.
آقای گریوز!
تینا، همیشه جایی پیدات میشه که اصلاً نباید باشی.
اینو متوقف کنین،
وگرنه وجودمون فاش میشه و جنگ به پا میشه.
کریدنس!
کریدنس، من می‌تونم کمکت کنم!
-محوطه رو قرق کنین .

نمی‌خوام کس دیگه‌ای اون پایین باشه.
کریدنس.
اسمت کریدنسه، درسته؟
من اومدم کمکت کنم، کریدنس.
نیومدم بهت صدمه بزنم.
یکی رو دیدم که درست مثل تو بود، کریدنس.
یه دختر.
یه دختربچه که زندانی شده بود،
اونو به خاطر جادوش زندانی و مجازات کرده بودن.
کریدنس...
اجازه میدی بیام پیشت؟
میشه بیام اونجا؟
اون هیولا پسر منو کشت.
باید به سزاش برسه!
هویتت و جنایت‌هات رو برملا می‌کنم.
نگاه کنین!

کریدنس.
کریدنس، نه!
این کارو نکن.
خواهش می‌کنم.
باهاش حرف بزن، تینا.
باهاش حرف بزن، تینا، بهت گوش میده.
داره گوش میده.
می‌دونم اون زن باهات چیکار کرده.
می‌دونم که رنج زیادی کشیدی.
باید این کارت رو متوقف کنی.
من و نیوت ازت محافظت می‌کنیم.
این مرد داره ازت سوءاستفاده می‌کنه.
حرفشو گوش نکن، کریدنس.
من می‌خوام تو آزاد باشی.
چیزی نیست.
آفرین.
نکنین، می‌ترسونینش.
چوبدستی‌ها پایین!
اگه کسی بهش صدمه بزنه، به من جواب پس میده!
-کریدنس .

-نه .

کریدنس.
ای احمق‌ها!
هیچ می‌دونین چیکار کردین؟
تیره‌گر به دستور من کشته شد، آقای گریوز.
بله.
و تاریخ مطمئناً اشتباهت رو از یاد نخواهد برد، خانم رئیس.
کاری که امشب انجام شد، درست نبود.
اون مسئول مرگ یه بی‌جادو بود.
جامعه‌مون رو در خطر افشا قرار داد.
یکی از مصون‌ترین قوانین ما رو نقض کرده...
قانونی که مجبورمون می‌کنه مثل موش توی فاضلاب قایم بشیم.
قانونی که ایجاب می‌کنه سرشت واقعی‌مون رو پنهان کنیم!
قانونی که به مردمش حکم می‌کنه از ترس کز کنن، مبادا کسی از وجودمون باخبر بشه!
از شما می‌پرسم، خانم رئیس...
از همه‌تون می‌پرسم...
این قانون از کی محافظت می‌کنه؟
از ما؟
یا اونا؟
من دیگه دستوری رو اجرا نمی‌کنم.
کارآگاه‌ها، چوبدستی آقای گریوز رو ازش خلع کنین،
و برش گردونین به...
اکیو!
ریولیو.
فکر کردی می‌تونی منو زندانی نگه داری؟
تمام تلاشمون رو می‌کنیم، آقای گریندل‌والد.
چطوره فقط یه ذره بمیریم؟
گفتم بالاخره یکی باید بمونه و مواظب این باشه.
ممنونم.
ما یه عذرخواهی بهت بدهکاریم، آقای اسکمندر.
ولی جامعه‌ی جادوگران افشا شده.
نمی‌تونیم حافظه‌ی تمام مردم شهر رو اصلاح کنیم.
در واقع، به نظرم می‌تونیم.
می‌خواستم صبر کنم تا به آریزونا برسیم،
ولی به نظر می‌رسه فعلاً تو تنها امید مایی، فرانک.
منم دلم برات تنگ میشه.
می‌دونی که چیکار باید کنی.
" ویرانی شهر در میدان تایمز " " موجود جادویی شهر را به آشوب کشید "
" بارش بی‌سابقه‌ی باران در ماه نوامبر "
چیزی به یاد نمیارن.
اون زهر خاصیت فراموشی فوق‌العاده قدرتمندی داره.
ما خیلی بهت مدیونیم، آقای اسکمندر.
حالا...

باشه، خانم رئیس.
اون بی‌جادو هنوز اینجاست؟
حافظه‌شو اصلاح کنین.

متأسفم، ولی حتی یه شاهد هم...
قانون رو که می‌دونین.
تنهاتون میذارم تا خداحافظی کنین.
هی، هی.
این به صلاح همه ست.
آره...

من اصلاً قرار نبود اینجا باشم.
هرگز قرار نبود این چیزها رو بدونم.
همه می‌دونن نیوت فقط به این خاطر منو دنبال خودش می‌کشوند که...
هی، نیوت، چرا منو همراهت نگه داشتی؟
چون ازت خوشم میاد.
چون تو دوست منی.
و هرگز فراموش نمی‌کنم چقدر کمکم کردی، جیکوب.
اوه!
من باهات میام.
یه جایی میریم...

آخه من هیچ‌وقت کسی مثل تو پیدا نمی‌کنم.
خیلی‌ها مثل من هستن.
نه، نه.
فقط یه نفر مثل تو هست.
باید برم.
جیکوب!
طوری نیست، طوری نیست.
چیزی نیست.
مثل بیدار شدن از خوابه، نه؟
اوه، خیلی متأسفم، ببخشید.
هی!
آقای کوالسکی عزیز،
در کارخانه‌ی کنسروسازی استعدادهایت تلف می‌شود.
لطفاً این پوسته‌های تخم اوکمی را برای وثیقه‌ی شیرینی‌پزی‌ات بپذیر.
از طرف یک خیرخواه.
خب، خیلی خوش...
آره، مگه نه؟
ببین، نیوت...
می‌خواستم ازت تشکر کنم.
آخه برای چی؟
خب، می‌دونی که.
اگه پیش خانم پیکوئری اون همه ازم تعریف نکرده بودی،
الان منو به تیم بازجویی برنگردونده بود.
خب، کس دیگه‌ای به ذهنم نمی‌رسه که ترجیح بدم ازم بازجویی کنه.
سعی کن یه مدت نیازی به بازجویی پیدا نکنی.
همین کارو می‌کنم.

برمی‌گردم وزارتخونه، پیش‌نویس کتابمو تحویل میدم.
منتظر انتشارش می‌مونم.
جانوران شگفت‌انگیز و زیستگاه آنها.
لیتا لسترنج به کتاب خوندن علاقه داره؟
کی؟
دختری که عکسش همراهته.
واقعاً نمی‌دونم لیتا این روز‌ها چه علایقی داره،
اوه.
چون آدم‌ها عوض میشن.
-آره .

به نظرم.
شاید یه کم.
اگه اشکالی نداره یه نسخه از کتابم رو برات می‌فرستم.
خوشحال میشم.
عذر می‌خوام.
اگه حضوری کتاب رو بهت بدم، چطوره؟
خوشحال میشم.
خیلی خوشحال میشم.
" کوالسکی "
این ایده‌ها رو از کجا میاری، آقای کوالسکی؟
نمی‌دونم.

همین‌جوری به ذهنم میان.
بفرمایید.

به سلامت.
هی، هنری.

ممنون، رفیق.