# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏آنچه در گاتهام گذشت
‏شنیدم گذاشتن از آرکهام بیای بیرون
‏آره.

‏بنده الایژا ون‌دال هستم
‏اوسوالد کابلپات
‏با گرترود نسبتی داشتی؟
‏مادرم بود
!

‏چی رو بگه؟
‏که یه پسر دارم
‏الان دیگه یه خونه داری
‏و یه پدر
‏و یه خانواده بزرگ و خوشبخت
‏خواب می‌بینم؟
‏خواب نیست پسر
‏اینجا خونه خودته
‏سلام سرکار پینکنی
‏می‌تونم بیام داخل؟
‏البته
‏آلت قتاله یه دیلم بوده
‏اثر انگشت تو روش بوده
!

‏کارآگاه گوردون توسط هیئت منصفه ‏مجرم شناخته شد
‏چجوری می‌تونی پیشمون نباشی؟
‏توی تولدهاش
‏توی اولین قدم‌هاش
‏و زمین خوردنش
‏باید بری یه جایی
‏یه زندگی جدید رو شروع کنی
!

‏خیلی خیلی متاسفم
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

‏زندانی گوردون، از صف بیا بیرون
‏و ساکت بمون
‏حرکت کنین
‏چند هفته گذشته و مشکلی درست نکردی، گوردون
‏تحت تاثیر قرار گرفتم
‏انتظارشو نداشتم.

‏همیشه دنبال دردسری
‏فقط می‌خوام زمان سپری بشه
‏خب وقتش شده منتقلت کنیم
‏کجا؟
‏بخش ف ‏آخر دنیا
‏بخش عمومی
‏نباید تعجب می‌کردی
‏بازداشت تحت الحفظ فقط یه مزیت موقتیه
‏که برای محکومیت‌های طولانی مثل مال شما ‏نمی‌تونه همیشگی باشه
‏شاید درخواست استیناف داده باشی
‏که در این صورت می‌تونم ‏این روند رو به تاخیر بندازم
‏البته بعید به نظر میرسه
‏ظاهراً دوستات ولت کردن
‏محکوم شدن به قتل ‏این جنبه‌های منفی رو هم داره
‏غمت نباشه
‏مطمئن باش توی بخش ف ‏کلی چهره آشنا می‌بینی
‏خیلیاشون رو خودت دستگیر کردی
‏وقت تصفیه حسابه
‏
‏اون سلول من نبود؟
‏اگه نشون بدی کار تیمی بلدی
‏همه چیز ممکنه
‏اهل کار تیمی هستی گوردون؟
‏عاشقشم
‏و یادم رفت سلام دوست خوبم رو
‏بهت برسونم
‏رئیس پلیس سابق، لوب ‏سلام رسوند
‏از قوانین پیروی کن، شاید زنده بمونی
‏قانونی رو بشکنی، مطمئناً زنده نمی‌مونی
‏برای همین به این بخش میگن آخر دنیا
‏برای بیشتر زندانی‌ها ‏دقیقاً همینه، آخر دنیا
:‏تنها راه خروج
‏یا با عفو یا با کیسه حمل جسد
‏هیچکسی هم عفو نمیگیره
ایران فیلم تقدیم می‌کند IranFilm.net
‏ترجمه از ایـلیـا ‏EILIA
راست میگم.

‏مثل روز روشن بود که روح بود
‏یه پیرزن رنگ پریده بود ‏که یه لباس سیاه بلند پوشیده بود
‏همینقدر بهم نزدیک بود
‏چیکار کردی؟
‏معلومه، جیغ زدم و فرار کردم
‏تو به ارواح اعتقاد داری اسوالد؟
‏آره دارم
‏دیدمشون
‏این خونه کلی روح داره
‏ولی نگران نباش، همه‌شون مهربونن
‏به حرفش گوش نکن.

‏معلومه که روح داره
‏این خونه رو پدربزرگم ساخته
‏خودش هم اینجا مرد
‏همسرش و دو تا خواهرهاش ‏طبقه بالا فوت شدن
‏و پدر و مادر عزیز من
‏آره
‏ارواح زیادی اینجا هست
‏شما چطور با هم آشنا شدین؟
‏داستان خیلی خسته کننده ‌ایه
‏نه بذار تعریفش کنم عزیزم
‏بعد از اینکه مادرم مرد
‏چند ماه توی این خونه تنها زندگی کردم
‏حتی به سختی از رختخواب بیرون میومدم
‏بالاخره، یه رستوران همین نزدیکی پیدا کردم
‏هر روز سر ساعت مشخص میرفتم اونجا ‏و یه غذای مشخص سفارش می‌دادم
‏سوپ مرغ و آب گازدار
‏گریس، گارسونم بود
‏و خیلی بهش علاقه‌مند شده بودم
‏در مورد دو تا بچه‌ش بهم گفت
‏ساشا و چارلز
‏که چطور زیر دستای پدرشون ‏کتک می‌خوردن و اذیت میشدن
‏باید کمکش می‌کردم ‏پیشنهاد کردم بیاد با من زندگی کنه
‏و اونم قبول کرد
‏و یه بار دیگه توی این خونه صدای خنده پیچید
‏اتفاقات بعدش یکی یکی افتاد
‏عشق شکوفه کرد
‏و به اینجا رسیدیم
‏ولی تو تنها قوم و خویش خونی من هستی اسوالد
‏وای عزیزم
‏صدمه دیدی؟
‏نه نه خوبم
‏دختر دست و پا چلفتی
‏به سلامتی خانواده
‏

‏به سلامتی خانواده
‏به سلامتی خانواده
‏دنت، بردنش به بخش عمومی
‏بخش ف.

‏هرکسی که دستگیر کردیم اونجاست
‏از این حرفا نزن!

‏مثلاً ‏محاکمه مجدد
‏یا محض رضای خدا کاری کن ‏که ببرنش به یه زندان دیگه
‏اصلاً می‌دونی چیه ‏همون کاری رو بکن که همیشه میکنه
!

‏اد
‏جیم ‏داره اونجا نابود میشه
‏درحالی که قاتل اصلی بیرونه
‏داره دونات می‌خوره و حال می‌کنه
‏قاتل اصلی؟
‏اثرانگشتش روی آلت قتاله بود
‏جیم بی‌گناهه
‏اون پنکنی رو نکشته
‏خب اگه حقیقت داشته باشه
‏خیلی بی‌انصافیه
‏پس چیکار کنیم؟
‏کاش می‌دونستم
‏کاش می‌دونستم
‏به خاطر سلامتیم نباید مشروب بخورم
‏ولی حداقل می‌تونم لذت بردن تو ‏از این شراب خوش‌طعم رو تماشا کنم
‏شراب مورد علاقه پدرم بود
‏ایشونه؟
‏نه اون پدر پدربزرگمه.

‏خیلی خیلی سال پیش توی گاتهام
‏یه خیاطی باز کرد
‏برای کله‌گنده‌های شهر، کت شلوار می‌دوخت
‏پدرم هم مثل آبا و اجدادش، خیاط شد
‏

‏آینده خوبی پیش‌رو داشتم
‏ولی اینطور نشد
،‏وقتی مریضی، پدرم رو از پا درآورد
‏مادرم منو نزدیک خودش نگه داشت
‏به جای مدرسه، تو خونه بهم درس می‌داد
‏حس می‌کرد که باید
‏در مقابل وسوسه و اغوای شهر ‏ازم محافظت کنه
‏تمام این مدت، میترسیدم از مادرت بپرسم
‏خیلی متاسفم که ترکش کردم
...‏اگه می‌دونستم دارم تو رو هم ترک می‌کنم
‏خدای بزرگ
‏چه بزدل احمقی بودم
‏زندگی شادی داشت؟
‏نه
‏زندگیش شاد نبود
‏ولی خوب زندگی کرد
‏آزارش به مورچه هم نرسید
،‏همیشه پسر خوبی براش نبودم
‏ولی هیچوقت تنبیه و توبیخم نکردم
‏همیشه پسر خوبی نبودی؟
‏باور کردنش خیلی سخته
‏یه مرد جوون خوشتیپ مثل تو؟
‏باور کنین
‏من کارای بدی کردم
‏همه‌مون گناهکاریم پسرم
‏وقت داروهاته عزیزم
‏ممنون
‏دکتر برای قلبم اینا رو بهم داده
‏احتیاط شرط عقله
‏قرص نعنا
‏ملاقاتی دارین آقای گوردون
‏از این طرف لطفاً
‏نه، دیگه برنمی‌گردم به اون سوراخ
!

‏

!

!

!

‏شنیدین؟
‏از این طرف.

‏انگار کسب و کار حسابی رونق داره
‏رئیس زندان کمبود بودجه داره؟
‏همچین چیزی
‏می‌خوام اون بچه پلیس ‏تا آخر هفته بمیره
‏لعنتی
‏چه خوشتیپ شدی داداش
‏اینجا بهت ساخته
‏شاید منم اومدم
‏چند کیلو کم کردی؟
‏خالکوبی هم کردی؟
‏لازم نیست بیای بهم سر بزنی
‏شوخیت گرفته؟
‏مهمترین کار هفته‌ام ‏دیدن چهره خندان توئه
‏ببین با دنت صحبت کردم
‏دنبال اینه که پرونده رو دوباره باز کنه
‏ولی نباید دردسر درست کنی
‏آخرین کاری که باید بکنی افزایش محکومیتت
‏به خاطر از دست دادن کنترلته، باشه؟
‏کار زیاد سختی نیست
‏اینجا همه با هم مهربونن
‏دارم دنبال پنگوئن می‌گردم
‏ببینم چی می‌دونه
‏یه جایی قایم شده، ولی نگران نباش
‏پیداش می‌کنم
‏لی چطوره؟
‏زیاد برام نامه می‌نوشت
‏از چند هفته پیش ‏دیگه نامه‌ای به دستم نرسیده
‏می‌دونی چرا؟
‏نمی‌خواستم کسی باشم که اینو بهت میگه
‏چی رو بگی؟
‏لی بچه‌ش رو از دست داد جیم
‏خیلی متاسفم
‏حالش چطوره؟
‏نمی‌دونم
‏فکر کنم خوب باشه
‏رفت جنوب
‏از اون موقع هیچکس ازش خبر نداره
‏هی، نذار این فکر داغونت کنه
‏خوشحال شدم دیدمت هاروی
‏جیم از اینجا میارمت بیرون، قول میدم
‏جیم، قوی باش
‏امیدت رو از دست نده
!

‏کجا داری میری خوک؟
‏برادرم توی گروهی بود که پارسال ‏چندتا بانک رو زدن
‏روزنامه‌ها بهشون می‌گفتن کلاه قرمزها
‏یادت میاد؟
‏یه تیر زدی وسط پیشونی برادرم
‏این کیه؟
‏چطوره به دوستام بیرون از زندان ‏بگم برن دیدنش؟
‏نشونش بدن با چه آدمی سر و کار داشته؟
‏
!

‏آروم
‏آرامش، آرامش
‏نکن
‏همه‌چی مرتبه آقای گوردون
‏تحت کنترله ‏بیخیال بچه‌ها
‏فقط یه نفس عمیق بکشین
‏برگردین به سلولهاتون
‏تو
‏بشین زمین، زود
!

!

‏زندانی ویور رو ببرین به سوراخ
‏و این دو تا رو ببرین درمانگاه
!

‏بریم.

‏

‏کی هستی؟
‏چیزی نیست.

‏آره
‏دفتر پدرم
‏بیاین، بذارین براتون یه صندلی بیارم
‏نه کمک کن برگردم به تختم.

‏البته
‏اینا برای بیماریم هستن
‏قلبتون؟
‏یه حفره توش قلبم دارم
‏ظاهراً داره بزرگتر میشه
‏فکر کنم شیاطین وجودم، قلبم رو می‌خورن
‏شیاطین وجودتون؟
‏بدبختانه بله
‏متاسفانه تو هم داری
‏چیزای زیادی هست که بهتون نگفتم
‏چیزای زیادی که ازش شرمسارم
‏من یه جنایتکار بودم
...‏کارهای
‏وحشتناکی کردم
‏مردم رو اذیت کردم
‏کار خلاف کردم، دروغ گفتم
‏برای قدرت
‏برای انتقام
‏چند نفر رو کشتم پدر
‏زندگی ما با همدیگه از اون لحظه‌ای شروع شد ‏که توی قبرستون همدیگه رو دیدیم
‏اتفاقات قبل از اون به من ربطی نداره
‏تو رو به خاطر تمام گناهان گذشته‌ت می‌بخشم
‏از بندشون آزاد شو
‏و اینجا توی آرامش زندگی کن
‏نشونشون دادیم، مگه نه؟
...‏ببین، اسمت هرچی که هست
[‏پاک ‌[بچه جن
‏اسم اصلیم پیتر هست
‏ولی بهم میگن پاک
‏ازم من فاصله بگیر.

‏نیازی به کمکت ندارم
‏نمی‌تونم
‏کارآگاه گوردون
‏من دیگه کارآگاه نیستم
‏می‌دونم
‏بیشتر از این هستین
‏یه قهرمان واقعی هستین
‏زمستون دو سال پیش
‏خواهر کوچیکم توسط آدم‌رباها دزدیده شد
‏سه روز ناپدید بود
‏ولی شما پیداش کردین ‏و اون عوضی که دزدیده بودش رو دستگیر کردین
‏شما زندگی اون و چندین نفر دیگه رو نجات دادین
‏این یعنی شما یه قهرمان واقعی هستین
‏فقط کارمو انجام دادم
‏نه قربان
‏تو چرا اینجایی؟
‏به خاطر یه دختر
‏یه دختر خوشگل
‏ازش خواستم باهم بریم بیرون ‏اونم قبول کرد
‏خیلی خوشگل بود
‏به اتوبوس نرسیدم
‏برای همین یه ماشین دزدیدم
‏خب، قرضش کردم
‏می‌خواستم پسش بدم
‏پلیسا حرفمو باور نکردن
‏برای همین اینجام
‏چقدر برات بریدن؟
‏شیش سال
‏خیلیه
‏شکایتی ندارم
‏من قانون‌شکنی کردم.

‏قانون قانونه
‏نمی‌خوام مثل پدربزرگم بشم
‏همینجا مرد
‏تا چند وقت نمی‌ذاشتن من و پدرم ‏بیایم ملاقاتش
‏ولی بالاخره تونستیم
‏آخرین باری که دیدمش
‏فرق کرده بود
‏نشناختمش
‏این اتفاق نباید برای من بیفته
‏نه آقا، نمی‌خوام اینجا بمیرم
‏پس از من فاصله بگیر
‏این دو تا زندانی، چرا هنوز اینجا هستن؟
‏فوراً ببرینشون به سلولهاشون
‏مراقب این یکی باشین
‏تازه بچه‌ش رو از دست داده
‏باعث عصبانیتش بشه
‏درسته
‏من ‏همه چی رو می‌شنوم
‏همه چی رو می‌بینم
‏هرچی که می‌دونی
‏منم می‌دونم
‏من یه چیزی می‌دونم که تو نمی‌دونی
‏آره، چی؟
‏می‌دونم چجور آدمی هستی
‏ببرینش
‏زود
‏جین
‏الایژا
‏آروم باش چیزی نیست
‏ولی ‏متاسفانه خبرای بدی داریم
‏وای ‏عزیزم
‏چارلز امروز کتابخانه عمومی بوده
‏برای رمانی که دارم می‌نویسم تحقیق می‌کردم
‏داشتم چندتا روزنامه قدیمی رو می‌خوندم
‏و یه چیز مهم فهمیدم
‏عزیزم
‏اسوالد اون مرد خوش‌قلبی که خودش میگه نیست
‏اگه اینطور دور از همه زندگی نمی‌کردیم
‏چیزی که همه دنیا می‌دونه رو می‌دونستیم
‏اون یه جنایتکار بدنامه
‏ما به یه قاتل
‏پناه دادیم
‏ممکن بود وقتی خوابیم ‏بهمون تجاوز کنه و بکشتمون
‏تجاوز و قتل
‏بهت میگن پنگوئن؟
‏محض اطلاع
‏من هیچوقت به کسی تجاوز نکردم
‏وای خیلی لطف داری.

‏پسرم در مورد گذشته‌ش بهم گفته بود
‏فقط نگفته بود چقدر معروفه
‏خیلی متواضعی پسرم
‏الایژا
‏یه جنایتکار تو خونه‌ ما؟
‏گریس، آروم باش
‏اون عوض شده
‏آدم دیگه‌ای شده
‏تو دیگه این مرد نیستی، هستی؟
‏نه آقا
‏ولی از کجا می‌دونی؟

‏توی روحش کنکاش کردم
‏قلب زیباش رو دیدم
"‏"کله‌گنده شیک‌پوش دنیای جنایتکاران
‏حالا چیکار کنیم؟
‏حالا چیکار کنیم؟
‏نقشه دوم
‏نقشه دوم چیه؟
‏تویی عزیزم
‏صبح بخیر
‏صبح بخیر
‏اومدم یه کم باهات وقت بگذرونم ‏آقای پنگوئن
...‏باشه، ولی
‏لطفاً بهم بگو اسوالد
‏من دیگه اون آدم نیستم
‏حتی یه ذره از پنگوئن باقی نمونده؟
‏یه کم از اون پسر بد؟
‏نه
‏من تو وجودم یه دختر بد دارم
‏هر نقشه‌ای برای اون پیرمرد کشیدی ‏منم می‌خوام توش باشم‏
‏

... ‏فکر کنم که
،‏اگه من و تو باهمدیگه کار کنیم
‏می‌تونیم به همه چی برسیم
‏می‌تونیم برادر و مادرمو کنار بزنیم
‏چرا اینکارو بکنیم؟
‏نمی‌دونم
‏فکر کنم چون دو تا بچه دیوونه و بیچاره‌ایم
‏به خودت بیا دختر
‏من مثل برادرتم
‏چه فکری کردی؟
‏به دام نیفتاد
‏من باید دست به کار بشم؟
‏نه، فکر نکنم کلکی تو کارش باشه
‏خیلی صاف و ساده‌ست
‏گوردون
‏گوردون، مواظب خودت باش
‏ویور داره از سوراخ بیرون میاد.

‏به این زودی؟
‏اینجا هیچی اونطور که انتظارش میره ‏اتفاق نمی‌افته
‏روز موعود داره میاد گوردون
!

‏یه نگاهی به دوست پسرت بنداز
!

‏الان دیگه کی کمکت می‌کنه خوک؟
‏خوشت اومد گوردون؟
‏ولش کن
‏محکومیتت رو تشدید نکن
‏جیم اون بچه رو نکشته ‏همه‌مون اینو می‌دونیم
‏سوال اینه که کار کی بوده؟
‏یعنی، کی براش پاپوش دوخته؟
‏نمی‌دونم چقدر دیگه
‏می‌تونه اونجا دووم بیاره
‏برای همین اومدم ازت کمک بخوام
‏خنده داره نه؟
‏حق داری بهم بگی برو به درک
... ‏ولی من
‏هیچکس دیگه‌ای نبود که برم پیشش
...‏می‌دونی هاروی
‏خیلی زشته که زیرسقف، کلاه سرت باشه
‏از پارچه‌ش خوشت میاد؟

‏عاشقشم
‏یه مرد با لباسی که می‌پوشه ‏می‌تونه خیلی حرفا رو بزنه
‏کاملاً باهاتون موافقم
‏کاش دوران جوانیم این اتفاقات می‌افتاد
‏خیلی خوشحالم پیشنهاد کردی این کارو بکنیم
‏خیلی وقت بود اینکارو نکرده بودم
‏حالتون خوبه؟
‏پدر؟
!

!

!

‏با الایژا چیکار کردی؟
‏

‏دارم میام عزیزم
‏این گندکاری رو تمیز کنین
‏و زنگ بزنین به دکتر
‏برو
‏کار سختیه
‏ممنون که کار سابقم رو بهم دادی
‏دوستت پاک، بدجوری داغون شده
‏شاید اگه بری درمانگاه و ملاقاتش کنی ‏باعث خوشحالیش بشه
‏آره، ولی نه
‏من دوستش نیستم
‏فکر می‌کنه هستی
‏اون بچه ممکنه اینجا بمیره
یا اینجوری، یا یه جور دیگه
‏زود تمومش می‌کنیم
‏حالت چطوره؟
‏خوبم
‏گفتن خون تو سرم لخته شده
‏حال تهوع دارم
‏ممنون که اومدی ملاقاتم
‏خیلی برام ارزش داره
‏مطمئنم اینجا حسابی ازت مراقبت می‌کنن
‏از پسش بر میای
‏گوش کن
‏امیدت رو از دست نده
‏می‌بینم چقدر غمگینی
...‏می‌فهمم، ولی
‏باید زندگی رو انتخاب کنی، مگه نه؟
‏باشه
‏زندگی رو انتخاب می‌کنم
‏خوبه
‏گوش کن بچه‌جون
‏وقتی بهتر شدی، درس عبرت بگیر
‏و دیگه نزدیک من نشو
‏من قهرمان نیستم.

‏فقط یه مجرمم
‏امشب، شب نمایش فیلمه
‏همه توی تالار اصلی جمع میشن ‏چراغ‌ها هم خاموش میشه
‏آماده باش
‏برای چی؟
‏فقط آماده باش
‏وضعیتش داره بدتر میشه
‏حفره قلبش بزرگتر شده
‏و عفونت کرده
‏براش آنتی‌بیوتیک و مایعات تجویز کردم
‏ولی متاسفانه عوارض جانبی دیگه‌ای خواهد داشت
‏وقتشه که دیگه بهش سخت نگیرین ‏و بذارین راحت باشه
‏ممکنه وقت زیادی نداشته باشه
‏میرم برات یه کم سوپ مرغ درست کنم
‏باید تقویت بشی
‏چه مهربون
‏بیا اینجا پسرم
‏به حرف دکترها گوش نده پسرم
‏تا حالا چندین بار
‏ثابت کردم اشتباه می‌کنن
‏من و تو سالهای سال قراره با همدیگه باشیم
‏باور کن
‏ولی شاید بهتر باشه با وکیلم صحبت کنم عزیزم
‏یه چیزایی هست که ‏باید باهاش در میون بذارم
‏چند هفته گذشته خیلی چیزا عوض شده
‏البته
‏خبرش می‌کنم بیاد
‏بشین
‏آروم
‏درسته
‏گفت وکیلش رو خبر کنیم
‏

‏و وقتی بمیره، هرچی حق ماست ‏نصیب کابلپات میشه
‏اون پیرمرد وقتی دیدمش ‏یه بدبخت بیچاره بود
‏من کاری کردم دوباره احساس جوانی کنه ‏من به زندگی برگردوندمش
‏و این پسرک موش‌صفت بوگندو چیکار کرده؟
‏باهاش تخته بازی کرده
‏و با گریه و زاری در مورد مادر بدبختش گفته
‏اون جونور موذی باید از اینجا بره
‏ولی از اینجا خوشش میاد
‏چطور می‌تونیم وادارش کنیم بره؟
‏از شر موشها چطور خلاص میشی؟
‏

‏سلام سلام
‏پدر حالش خیلی بهتره ‏ولی داره استراحت می‌کنه
‏پس امشب باهامون غذا نمی‌خوره
‏باشه اشکالی نداره
‏بریم شام بخوریم
‏ممنون
‏دارم پرواز می‌کنم.

‏
!

!

‏چیکار می‌کنی؟

!

‏ ‏
‏تو مُردی!

‏فهمیدی؟
!

‏یه کیسه جسد لازم داریم
‏بولاک؟
‏اینجا چه غلطی می‌کنی؟
‏به نظرت داریم چه غلطی می‌کنیم؟
‏داریم از اینجا فراریت میدیم ‏زود باش، باید بریم
‏خون مصنوعی و چاقوی جمع‌شدنی ‏باورم نمیشه جواب داد
‏صبر کن صبر کن
‏هاروی، اگه قرار باشه همینجا باشم چی؟
!

‏مطمئنی؟
‏دو دل شدی؟

‏زندگیشونو به خطر انداختن ‏من، اون، دون فالکون کذایی
‏درحالی که اونی که پینکنی رو کشته ‏داره آزاد میچرخه
‏برات پاشوش دوخته و ‏خانواده‌ت رو نابود کرده
‏اون راست راست راه میره و تو اینجا وایسادی
‏گیج و مفلوک
‏پس وجدان مسخره‌ت رو بنداز دور و بیا بریم
‏بجنب
‏باشه
‏ولی باید یه لطف دیگه در حقم بکنی
‏سلام؟
‏کارآگاه گوردون؟
‏باید از اینجا بریم
‏باید به سرعت هرچه تمامتر حرکت کنی
‏

‏

‏همونطور که گفتی ‏زندگی رو انتخاب کن
‏گفتم که
‏چه خوشت بیاد چه نیاد، یه قهرمانی
‏زندانی گوردون
‏قرار بود مُرده باشی
‏منم مثل شما غافلگیر شدم
‏چی باعث شد به زندگی برگردی؟
‏

‏خوبه آدم چندتا دوست داشته باشه
‏حالا که بهشون نیاز داری کجان؟
‏رفیق چه حس خوبی داشت
‏شرمنده که تو رو وارد این ماجرا کردم
‏شوخی می‌کنی؟

‏محکم بزن.

‏فقط نزن توی دندونم ‏تازه دادم درستشون کردن
‏مادرتو نگاه کن.

‏اوسوالد
‏خیلی ممنون گریس
‏بهت دروغ گفتم پسرم
‏پدرم هیچوقت جسماً بیمار نبود
‏فقط از مالیخولیای مزمن رنج می‌برد
‏توسط انگیزه‌های تاریک، احاطه شده بود
‏افکار شیطانی پر از خشونت
‏مادر می‌گفت خیلی از اعضای خانواده‌اش ‏همچین بیماری‌ای داشتن
‏صدای شلیک تفنگ رو یادمه
‏بیرون اتاقش بودم
‏ضجه می‌زدم تا مادرم کلید رو بیاره
‏تفنگ گرم رو توی دستش دیدم
‏خون رو
‏صورتش رو
‏مادر گفت هیچوقت در موردش حرف نزن
‏تا سالها بعد از مرگ پدرم ‏خونه رو ترک نکردیم
‏نمی‌خوام بگم رنج و عذاب پدرم رو درک می‌کنم
‏ولی فکر کنم تو درک می‌کنی
‏دلم برات می‌سوزه
‏التماست می‌کنم پسرم
‏هیچوقت مثل اون، تسلیم درد و رنج نشو
‏همه تو رو دوست دارن
‏و تنها نیستی
‏و خورشید، فردا هم طلوع می‌کنه
‏ممنون پدر
‏دوست دارم کمی مشروب بخورم
‏ولی سلامتیتون؟
‏بره به درک
‏می‌خوام همه‌ش مال تو باشه پسرم
‏این خونه و هرچی توش هست
‏فقط همونطوری که هست نگهش دار
‏بخشی از تاریخ.

‏تاریخ گاتهام
‏فردا اولین کاری که می‌کنم ‏میگم وکیلم مکتوبش کنه
‏پدر ؟
!

‏از این خورد؟
‏

‏قرار نبود ازش بخوره.

‏زنگ بزن آمبولانس
‏طاقت بیار پدر
‏کمک تو راهه
!

‏موفق شدیم رفیق
‏همینجا وایسا
‏دون فالکون با آدماش توی زندان تماس گرفت
‏تمام این اتفاقات به لطف اون بود
‏ممنون
‏نمی‌دونم چطور می‌تونم باهاتون بی‌حساب بشم
‏لازم نیست
‏خوشحالم به یه دوست قدیمی کمک کردم
‏الان چی؟
‏از من می‌پرسی؟
‏دو ساعت پیش یه آدم مُرده بودم
‏آدمایی دارم که می‌تونن از کشور خارجت کنن
‏یا می‌تونم یه جای امن رو ‏داخل گاتهام برات مُهیا کنم
‏انتخابش با خودت
‏چیکار می‌خوای بکنی؟
‏می‌خوام برم لی رو پیدا کنم
‏ولی برای این کار ‏باید سابقه‌م رو پاک کنم
‏و برای این کار ‏باید برگردم به گاتهام
‏پس جوابت همینه
‏یه بخش از وجودم ‏میگه فرار کن
‏دارم هوای تازه تنفس می‌کنم
‏نمی‌تونم دیگه برگردم اونجا
‏اگه فرار کنی
‏باید تا آخر عمر فرار کنی
‏فقط ‏بعضیا می‌تونن باهاش کنار بیان
‏تو یه جنگجویی جیم
‏اگه ناک‌اوت بشی
‏همون پایین میمونی؟
‏یا دوباره بلند میشی؟
‏تو چی فکر می‌کنی بچه‌جون؟
‏پاک؟
‏نه، نه، ما موفق شدیم.

!

!

‏پاک؟
‏مُرده
‏جیم، مُرده
‏ترجمه از ایـلیـا ‏EILIA
سینما با یک کلیک IranFilm.net