# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
من با شان رنارد حرف زدم
این دایاناست
گفت که دایانا پیش جبهه ی مقاومته
فکر میکنم میخواد از دایانا استفاده کنه تا به من برسه
اگه کاپیتان داره با پنجه سیاه کار میکنه
میخوان از آدلیند استفاده کنن که به تو برسن
هی وو
شاید قند خونت کم شده
آخرین باری که چیزی خوردی کِی بود؟
اوم
فکر کنم دیشب یه چیزی خوردم
دایانا؟
!

!

دلم برات تنگ شده بود
منم دلم برات تنگ شده بود
برای ذهن انسان هیچ چیز دردناک تر از" "تغییری بزرگ و ناگهانی نیست
نور رو دنبال کنین
هی
شرمنده دکتر نمیخواستیم مزاحم بشیم
نه, کار ما تمومه
خب حالش چطوره؟
ام آر ای چیزی نشون نمیده
نه خونریزی داره نه متورم شدگی
ولی هنوز احتمال ضربه ی مغزی هست
یکم دیگه اینجا نگهش میداریم
و چند تا تست ازش میگیرم
بعدا شما رو دوباره چک میکنم
باشه
ممنون دکتر
ممنون که اومدین
نمیدونستیم چطور باید بیایم دیدنت
واسه همین گل و شکلات خریدیم
!

خب برای تو نخریدمشون
جایزه رشادت خودمون برای اومدن اینجا بوده
خوشحالیم حالت خوبه
آره
خب, واقعا دلم میخواد یادم بیاد که چی شد
چی یادت میاد؟
ما حواسمون به مونرو بود
یه یارویی رو دیدم که رفت طرفش
با خودم فکر کردم:

و اینجا بیدار شدم
یارو رو گرفتین؟
آره گرفته شد
خب بنا به دلایلی
یارویی که قرار بود بره دنبال مونرو اومد سراغ تو
چی؟
آره تورو کشید جلوی ون
میخواست آسفالتت کنه
چرا من؟
خیلی بد داشتی خونریزی میکردی
پس شما دوتا جون من رو نجات دادین
آره
واسه همین من شکلات هارو خوردم
اون گل هارو برداشت
یکم استراحت کن
بعدا میایم یه سر بهت میزنیم
باشه - بهتر شو -
ممنونم
ممنون که اومدین
نگرانشی؟
آره نگرانم - منم همینطور -
اونجا تو اداره که از هوش رفت جریان چی بود؟
یه چیزی شده ولی نمیدونم چی
باشه, ما حواسمون بهش هست
دارمش
تو بیمارستانه
چیزی که دنبالشی رو پیدا کردی؟
بگو کجاست؟
این باعث میشه کلی خون ریخته نشه
دهنت سرویسه
ای خدا
چه بوی گندی اینجا میاد
شرمنده دیر رسیدم
باید مطمئن میشدم فقط سه تان
دو تا دیگه هم هستن؟
!

دایانا رو بردن
بله, متوجه شدم
به اثر انگشتاشون احتیاج داریم
اثر انگشت اون دوتارو هم میگیرم
اوضاع قراره داغون بشه
منم دلم برات تنگ شده بود عزیزم
منم دلم تنگ شده بود
وایسا ببینمت
چه بزرگ شدی
تو خیلی خوشگلی مامانی
ممنونم
تو هم همنیطور
با ما میای؟
دارم سعی میکنم
تو باید با ما بیای
مامانی نمیتونه فعلا بیاد, اما بزودی میاد
میخوام الان بیاد
خوشگلم
مامانی باید چندتا کار انجام بده
عزیزم
همه چی خوبه
عزیزم
میخوای یه کاری کنی؟
دایانا منو ببین
من الان اینجام
فقط یکم زمان لازم دارم
باشه
قسمت نوزدهم فصل پنجم:

کاری از ویکی گریم فارسی Danial MK Wolfwand
کانال ما در تلگرام @NBCGRIMM سایت ما GRIMM.IR
ممنون که تو شستن ظرفا کمک کردی
و قوری و ماهیتابه
بعد یه غذایی به این خوبی, من همه ی خونه هم واست تمیز میکنم
خب میخوای از کجا شروع کنی؟
فکر کنم تو خیلی غذای خونگی نمیخوری
خب، میتونم غذای منجمد درست کنم
میتونم آب رو هم جوش بیارم
خب میتونی همه ی باقیمونده ها رو داشته باشی, اگه میخوای
میخوام
شاید بتونم دفعه ی بعد برات :

با اینکه نمیدونم چیه ولی من پایه ام
خب
خب
باشه
خوبه؟
من مامانو میخوام
میدونم
اونم تو رو میخواد
تو هم اینو میدونی مگه نه؟
امیدوارم اون هر چه سریعتر بیاد پیش ما
باشه
باید یکم بخوابی
دوستت دارم
شب بخیر
شان رنارد
من کانرد بناپارت هستم
بهم گفته بودن شما رو فردا میبینم
شنیدم چی بین دایانا و آدلیند پیش اومد
نمیتونیم خطر کنیم که آدلیند انتخاب اشتباهی کنه
این تصمیم اونه
خب
خب, باید فکر کنه که تصمیم خودشه
اون یه هگزنبیسته
با توجه به همه ی اینا اون باید با ما باشه
اگه گریم رو انتخاب کنه
مجبوریم بکشیمش
خب, فکر نکنم بخوای اینو به دایانا بگی
دختر شما برای همه ی ما به شدت ارزشمنده
اون خیلی جوونه و خیلی چیزارو متوجه نمیشه
ولی اون به پدر و مادرش اعتماد میکنه
برای اینکه این اتفاق بیفته شما دوتا باید با هم باشین
که گریم رو به یاد من میاره
برای چی؟
شما با هم کار میکنین
شما باهاش رابطه دارید مگه نه؟
خب این رابطه زیاد طول نمیکشه
اگه آدلیند بیاد پیش من
نه اگه شما بتونین متقاعدش کنین به ما بپیونده
چرا باید به پنجه سیاه بپیونده؟
چون اون بخشی از دنیای ماست
چون براش جایی در نظر گرفتیم
چون راه دیگه ای نیست
مامانی؟
مامانی؟
تو کجایی؟
من همینجام عزیزم
تو کجایی؟

دایانا
برگرد
همه چی خوبه جوجه
کِلی گرسنشه
نمیخواست بیدارت کنه
همه چی مرتبه؟
اوه آره
فقط تو گهواره ندیدمش ترسیدم
شرمنده
نیک ما باید حرف بزنیم
باشه
مشکلی پیش اومده؟
آره
یجور مشکل ارتباطیه
میدونستی مگه نه؟
باید زودتر بهت میگفتم
خب, الان داری بهم میگی
میخواستم بگم
سعی کردم
واقعا سعی کردم
ولی خیلی میترسیدم
من بهت گفتم هیچوقت بهت صدمه نمیزنم
آدما عوض میشن نیک
من وقتی 12 سالم بود مادرمو از دست دادم
بعدش پسش گرفتم و
دوباره از دستش دادم
هیچوقت اینکارو با کِلی نمیکنم
منم هیچوقت به تو صدمه نمیزنم
من فقط نگران اینم که مارو راحت نمیزارن
فقط داشتم ضربان قلبش رو کنترل میکردم
فکر میکردم دستگاه درست کار نمیکنه
من..

نمیدونم چی دیدم, ولی معقول نبود
وای خدا, رفته بیرون
!

باید از دستشویی استفاده میکردم
همه چی مرتبه؟
روز بخیر
با این موضوع مشکلی نداری؟
با چی؟
که با یه خانم زیبا و جذاب و باهوش بیدار بشم؟
میدونی منظورم چیه
تو یه وسنی
من نیستم
علیه من استفاده اش نکن
نمیکنم
به خاطر قبلا متاسفم
بعضی چیزا یکم زمان میبره
خب یه بخشش دوستت بود
نیک؟

گریمه
به ما یاد ندادن بهشون اعتماد کنیم
اون خبر داره بین ما چه خبره؟
آره
نگران اونی؟
باید باشم؟
نه
دلیلی نداره که بهت صدمه بزنه
البته مگه اینکه تو به من صدمه بزنی
آها پس داری میگی که من گیر افتادم
انگار اینجوریه
خب کار کردن با یه گریم چطوریه؟
و اینکه همه این چیزا رو بدونی؟
خب
یجورایی مثل دنبال کردن آلیس در سرزمین عجایبه
خب, دوست دارم یه معرفی معمولی تری با نیک داشته باشم
حتما
گرسنته؟
آره خیلی
یه چیزی برات درست میکنم
نه نه نه
تو شام درست کردی
من صبحونه درست میکنم
به نظر میاد که رقابت تنگاتنگی
بین دو کاندید شهرداری گالنگر و کاندید جدید
سروان پلیس شان رنارد باشه
تست وضعیتتون خوب اومده ولی دمای بدنتون
و فشار خونتون از حد معمولی کمتره
خبر بدیه؟
نه الزاما
به نظر میاد عامل ار اچ داخل بدن شما داره واکنش میده
و با توجه به اینکه گروه خونیتون او هستش و تزریقی صورت نگرفته
یه موضوع غیر معمولی پزشکیه
پس نمیتونین توضیحش بدین؟
نه راستش, ولی به نظر نمیاد که بر روی
سلامت کُلی شما تاثیری گذاشته باشه
و برای 24 ساعت وضعیتتون پایدار بوده
خب به نظر میاد میتونین برین خونه
کِی!

ولی باید مواظب باشین
اگه احساس تپش قلب کردین
بهتره که برگردین اینجا
ما میبریمش خونه
منو از اینجا ببرین
دارم از گشنگی تلف میشم
ممنونم دکتر
واقعا ازتون سپاسگذارم
هی, ما واسه تو اومدیم اینجا
واسه اون اومدیم دیگه درسته؟
بله بیشتر وقت رو
منظورم اینه که ما پول همبرگرا رو دادیم
و سیب زمینی ها
سیب زمینی ها رو یادت نره
شما پسرا معرکه اید
اووه...

نه فکر کنم منظوری داشت
مرد یه لقمش کردی
داشتم رویای یه گوشت قرمز رو میدیدم
حرف از رویا شد
این اواخر واقعا چند مورد خواب فضایی دیدم
فضایی تر از گوشت قرمز؟
بلی
تو جنگل میدویدمو شکار میکردم
خوابه خیلی واقعی بود و شکار هم ابتدایی
مثل حیوونا
جدا مخت تکون خورده
ممم, نه
این مال قبل از این بود که سرم ضربه بخوره
نمیدونم
شایدم به خاطر اینه که دارم وقت زیادی با وسنا میگذرونم
قربون دهنت
ببین اگه بازم از این خوابا دیدی
حتما به روزالی زنگ بزن
حتما یه چیزی داره که بهتر بخوابی
باشه ممنون
من میرم لباسامو عوض کنم بریم
خیر شما خونه میمونی
میشه یه روز سرِ کار نیای!

!

اگه دووم نیاورد چی!

اون وقت میدونیم کی رو سرزنش کنیم
یکم استراحت کن
باید برای این استشهاد نامه ها برنامه بریزیم
بلاخره دیر یا زود
زمان دادگاه معلوم شده
نمیتونیم هی عقب بندازیمش
مامان
بعدا باهاتون تماس میگیرم
مامان؟
دایانا؟
تو کجایی؟
تو کجایی؟
من منتظر توئم
مامان پاشو بیا خونه
الان
نه دایانا
دا
مامان
مامان
من منتظرم
تو کجایی؟
کجایی؟
تو مامان من نیستی
برگشتین
پنجه سیاه خونه ی امن رو پیدا کرده
همه محافظا رو هم کشته
دایانا رو بردن
اونا دایانا رو برای آدلیند بردن
از کجا میدونی؟
فکر کنم الان باهاش ارتباط برقرار کردم
اون اینکار رو کرد؟
آره
و من دیدمش
باشه
چطور همچین چیزی شد؟

باید یه ربطی به آدلیند داشته باشه
که تبدیل به جولیت شد
و اینکه جولیت باز به آدلیند تبدیل شد
خب پس شما 3 نفر یجورایی به هم وصلین؟
یه چیزی تو همین مایه ها
این دختر کوچولو خیلی قویه
من یه حسی داشتم..

یه صاعقه رو تو دستت بگیری
تو فکر میکنی دایانا به آدلیند متصل شده؟
انگار بیشتر ازش درخواست داره
باید به نیک بگیم
این فرصتی برای من هست که نشون بدم برای چه کاری ایستادم
و همه ی ما که نشون بدیم چی میخوایم
اونم برای آینده ی پورتلند
من میدونم ما میتونیم چیکار کنیم
خواسته ی تمام شهروندان پورتلند
گواه این است
بر خلاف رقیبم که قصد داره
خواسته های همکارانشو تامین کنه
حالا من بی دلیل همچین اتهامی نمیزنم
به گزارشات رقیب من نگاه کنین
اونم به عنوان یکی از افراد دست اندر کار و خودتون قضاوت کنین
سخنرانی پس از سخنرانی با قول های توخالی
و ایده های دزدیده شده
برای این به پورتلند اومدم که
لعنتی
احمق نفهم, نفهم, نفهم
خب پورتلندی که شما و من
دوست داریم به واسطه
سیاست های فردی چون آقای گالنگر کنار زده خواهد شد
من قول میدم که این شهر رو به شهری زیبا
برکارد
نیک منم
ترابل!

همین الان رسیدیم پورتلند
تو و مایزنر؟
آره, ببین باید حرف بزنیم
نه پشت تلفن, هنک رو هم بیار
به محض اینکه بتونم میام
چه خبر شده باز؟
ترابل و مایزنر برگشتن
میخوان مارو ببینن
پس قرار نیست من رو این صندلی بشینم
بازم ممنونم خانوم ساکس
به امید دیدار
متشکرم
ادویه فروشی
روزالی وو هستم
وو حالت چطوره؟
از بیمارستان مرخص شدی؟
آره آره
...حالم که خوبه ولی
تو یه مشکل عجیب غریبی افتادم
که ازش سر در نمیارم
میخوای بیای ادویه فروشی؟
آره واقعا
دیرت نمیشه؟
منتظرت میمونیم - باشه -
ممنونم
منتظر کی میمونیم؟

از بیمارستان مرخص شده؟

یه چیزی آزارش میده
و میخواد بیاد اینجا ببینه میتونیم کمکش کنیم یا نه
خب اگه موضوع جدی بود
از بیمارستان مرخصش نمیکردن درسته؟
بیاین تو
آدلیند
میخوام شما رو با کانرد بناپارت آشنا کنم
یه مشتری بسیار مهم
کانرد, آدلیند شید
از آشناییتون خوشبختم - منم همینطور -
میخواد در مورد یه موضوعی با شما صحبت کنه
من تنهاتون میزارم تا با هم صحبت کنین
ممنونم
آه
به نظرم عالیه که پسرتون رو
اینطوری با خودتون به اداره میارید
من هر دو والدینم رو زمانی که جوان بودم از دست دادم
پس حتما تا جایی که میتونین با پسرتون وقت میگذرونین
همینطوره, این
کِلیِ
آقای برمن به شما گفت؟
وقتی والدینتون رو از دست میدید واژه ای هست
واژه یتیم
وقتی همسرتونو از دست میدین هم واژه ای هست
واژه بیوه
برای خیلی چیزا خیلی واژه ها هست
ولی وقتی فرزندتون رو از دست میدین واژه ای وجود نداره
چی میخواین؟
رابطه ی فعلی شما بسیار ناسالمه
برای خودتون و کِلی
آینده ی شما پیش ماست نه گریم
باید تا آخر امروز تصمیم بگیرین
تئو دلانو
چرا منو تعقیب میکنی؟
تعقیبت نمیکنم
پس چرا تمام روز بیرون آپارتمان من وایسادی؟
کار دیگه ای نداری؟
دارم میرم سراغ اون ماشینت
و میخوام توقیفش کنم
نمیتونی اینکارو کنی
چرا میتونم
سه بار بازداشتت کردم
دیدنت رو نشونه ی تهدید میگیرم
شاید حق با تو باشه
دایانا دست پنجه سیاهه
مطمئنیم آوردنش به پورتلند
که به تو و آدلیند برسن
الان که دوباره هگزنبیست شده با ارزشه
و آسیب پذیر
یه هگزنبیست, یه زابربیست و بچشون
واقعا دل انگیزه
آدلیند هیچوقت کِلی رو ترک نمیکنه
معنیش این نیست که اونو با خودش نمیبره
من نمیخوام پسرمو از دست بدم
دایانا رو پیدا میکنیم و اینکارو متوقف میکنیم
گریفین
باشه, کجا؟
20دقیقه دیگه اونجاییم
یه جسد پیدا شده
باید بریم
اطلاعات ما خیلی سریع به درد نخور میشه
انجامش بدید
هر کاری باید انجام بدی رو انجام بده
برکارد
من هر کاری از دستم بر بیاد رو انجام میدم تا کِلی در امنیت باشه
ولی به آدلیند اعتماد نمیکنم
خیلی طول نمیکشه که از کنترل خارج بشه
چی گیرمون اومده؟
قربانی, مذکر, یه عالمه خون
یه زخم روی گردنش و منظورم از زخم
اینه که حلق و گلوشو با اره برقی زده باشن
خوشمزه بود
هویت مقتول رو داریم؟
نیازی نیست
همه این کله پوکو میشناسن
هممون افتخار آشنایی باهاشو داشتیم
تئو دلانو
پروندش یه یک کیلومتری میشه
!

شاهد؟
کسی که جلو نیومده
روزالی
نیک, وو پیش توئه؟
نه چرا؟
من یکم نگرانشم
آره جفتمون نگرانیم - چی شده؟

یکم قبلتر زنگ زد که یه مشکلی داره
و داره میاد اینجا
ولی اصلا پیداش نشد
امیدوارم بودیم پیش تو باشه
نه ما صبح پیشش بودیم
گذاشتیمش خونه
کِی بهت زنگ زد؟
چند ساعت پیش
باشه ما همون جائیم
یه سر بهش میزنیم
بهمون بگو حالش چطوره
چیزی شده؟
باید یه سر به وو بزنیم - چه اتفاقی افتاده؟

به روزالی زنگ زده که داره میره اونجا
ولی نرفته
شاید خوابش برده
پس بیدارش میکنیم
ده دیقه بهمون وقت بده
وو؟
داریم میایم تو
وو؟
وو؟
وای خدا
هنوز داره نفس میکشه
زخمی رو بدنش میبینی؟
نه
وو؟
!

چی شد؟
چی داری میگی؟
وو همه جا خون ریخته
وای خدایا
چی شد؟
داشتم میرفتم روزالی رو ببینم
نمیدونم
حتما یکی بهم حمله کرده
وای خدا سرم درد میکنه
کجا بهت حمله شد؟
وقتی داشتم میرفتم سمت ماشینم اینطوری شد
یه چیزی دیدم که متوقفم کرد
چی دیدی؟
یه دیقه صبر کن
تئو دلانو
ماشینش تمام روز جلو خونه پارک بود
تئو دلانو؟
آره
چند بار بازداشتش کردم
یه خل و چل واقعیه
باشه پس من
از کنار ماشینش رد شدم
که ببینم داره تعقیبم میکنه یا نه
اینکارو کرد
بعد یکار دیگه کرد
بعدش چی شد؟
ووگ کرد
درسته
ووگ کرد
و بعد بهم حمله کرد
چی بود؟
اسکالنگک فکر کنم
مطمئنی تئو دلانو بود؟
آره مطمئنم
هیچوقت کسی رو که موقع گشت زنی بندازی
عقب ماشین یادت نمیره
ما همین الان جسدشو دیدیم
چی!

یه صحنه ی جنایت اونور خیابون
یا خدا
من کشتمش؟
فکر میکنی تو کشتیش؟
وای خدا!

این خون اونه روی من؟
نمیدونیم
ممکنه باشه
!

اومدین بازداشتم کنین؟
نه
اگه اون طوری که تو میگی بهت حمله کرد
این دفاع از خود بوده
چطوری مُرده؟
بهش شلیک کردم؟
گلوش پاره شده بود
چی!

باید خودتو تمیز کنی
آره ولی لباسامو برای مدرک نیاز دارین
اون یه اسکالنگک بوده و تعقیبت کرده
این تصادفی نیست که تو رو زیر نظر گرفته بودن
و حالا باهامون میای به صحنه جنایت
فقط واسه اینکه مطمئن بشی خود یاروئه
هی
درو حالت چطوره؟
شنیدم کتلتت کرده بودن
من خوبم
الان از بیمارستان اومدم
ولی بهم گفتن رفته بودی
خوبه برگشتی
تئو
آره تئوئه
کسی زیاد از مُردن این کله کدو ناراحت نمیشه
بررسی صحنه جرم بیان؟
آره بیان
این بابا بهت حمله کرد؟
آره
خودشه
گفتی پشت ماشینش نشسته بود؟
آره اون طرفه
نشونمون بده
همه روزو اینجا نشسته بود
یه عالمه فست فود اینجاست
بله معلومه که خیلی وقته اینجا بوده
آدرستو داشته
چرا منو زیر نظر گرفته بود؟
اینجوری نیست که من تنها پلیسی باشم که هی بازداشتش کردم
ممکنه با پنجه سیاه بوده باشه
دارم به ترابل پیام میدم ببینم دلانو تو پایگاه اطلاعاتی اونا هست یا نه
پس داشتی به خاطر اون خوابا میرفتی روزالی رو ببینی؟
فکر کنم اونا چیزی بیشتر از خوابن
فکر کنم یه چیزیم میشه
میرسونیمت ادویه فروشی
هی
داشتم فکر میکردم امشب میای یا نه؟
راستش امشب دیر میشه
اشکال نداره دیر بشه
منتظرتم
امشب اینجاست
خوبه
نمیتونم تو رو از پدرت جدا کنم
نمیتونم
نمیتونم دایانا رو هم از دست بدم
میتونم حس کنم چقدر بهم نیاز داره
شان؟
وقتت داره تموم میشه آدلیند
شان خواهش میکنم
الان یه جواب میخوایم
الان
شان
پس من دارم تو جنگل میدووم و شکار میکنم
خیلی ابتدایی به نظر میاد
انگار که اینا خواب نیستن
واقعا رخ میدن
اگه من دلانو رو کشته باشم چی؟
چطور اینکار رو کردی؟
حلقش پاره شده بود
یادم نمیاد
انگار دیدم داره به سمتم حمله میکنه
و بعد بیهوش شدم
سعی میکنم یادم بیاد ولی نمیتونم
یکم روکاری تینبریس؟
ممکنه کار کنه
خب حالا چی؟
روکاری تینبریس
معنیش میشه:

این هیپوکامپوس رو فعال میکنه
یکم داریم
ممکنه کمکت کنه به یاد بیاری
من میارمش - اثر جانبیش چیه؟

چیزایی رو یادت میاد که مغزت
اونا رو تو اعماق لایه هاش مدت ها قبل مدفون کرده
اوه
یه قاشق چایخوری کافیه
تا جایی که میتونی سریع بخورش
میخوایم همه ی تاثیرشو یک جا بزاره
اگه این تنها باری نباشه که کسی رو کشتم؟
بهترین کاری که ازت بر میاد اینه که آروم باشی
ما هواتو داریم
باشه
به سلامتی خاطرات
بیهوشت میکنه
باید دراز بکشی
فقط امیدوارم به خیلی قبل برنگرده
وقتی نوجوون بودم یکارایی کردم
...که ترجیح میدم
...ترجیح میدم
قراره کِی به هوش بیاد؟
باید بخوابه
باید بتونه به خاطراتش دسترسی پیدا کنه
بدون اینکه هیچ مزاحمت خارجی دوباره همشونو از یادش ببره
آره آره
خاطرات بد میدونی مثل خرگوشن
وقتی بترسن به همونجایی میرن که ازش اومدن
پدرت در میاد تا دوباره درشون بیاری
خرگوش؟
روکاری تینبریس, خواب آلودگی میاره
باعث میشه تو خواب حرف بزنی
تئو دلانو
تئو دلانو
داره موفق میشه
تئو دلانو
تئو دلانو
چرا داری تعقیبم میکنی؟
تعقیبت نمیکنم
پس چرا تمام روز بیرون آپارتمان من وایسادی؟
کار دیگه ای نداری؟
داره ازم دور میشه
میخوام برم سراغ ماشینت
و توقیفش کنم
صبر میکنه
عصبانیه
نمیتونی اینکارو کنی
چرا میتونم
من سه بار بازداشتت کردم
دیدنت رو نشونه ی تهدید میگیرم
شاید حق با تو باشه
بعد ووگ میکنه
و میاد سمتم
من انگشتامو فرو میکنم تو گلوش
میتونم خون گرم رو روی دستام حس کنم
چه اتفاقی داره میفته؟
نمیدونم
من هرگز همچین چیزی ندیده بودم
باید اینو ضبط کنیم
بکشش
لذت بخشه
وو یه وسنه؟
این وسن نیست
میشه یکی بی زحمت بگه الان چی شد؟
نمیدونم ولی فکر کنم اونو گاز گرفتن
گاز گرفتن؟
کی گازش گرفته؟
تئو گازش گرفته؟
این به تئو ربطی نداره
این شبیه چیزیه که توی لیکانتروپی (ماه زدگی) اتفاق میفته
ولی این امکان نداره
لیکانتروپی فقط روی بلوتبادها تاثیر میزاره
خب زیاد رو این چیزا تحقیق نشده
دلایل زیادی هم هست اما من یجایی خوندم
اون جهش ژنتیکی که توی بلوتبادها رخ میده
به دلیل یه ویروس اتفاق می افته
پس فکر میکنی وو این ویروسو گرفته؟
اگه زخمیش کردن یا گازش گرفتن
صبر کن ببینم
یادتون میاد گرگینه بهش حمله کرد
پس احتمالش هست که اون یجوری
واکنش اون با واکنشش اگه که بلوتباد
بود فرق میکنه
وای خدای من
فکر کنم ما یه مشکلی داریم
وای خدای من
وای خدای من الان یادم اومد که من کشتمش
نکشتم؟

من دلانو رو کشتم
آره اینکارو کردی
وای خدایا چطور اینجوری شد؟
چطور؟
خب
این شکلی بود
کشتیش
لذت بخشه
چِم شده؟
من چیم؟
یادت میاد لیکانتروپی بهت حمله کرد؟
آره چرا؟
گازت گرفت یا چنگت زد؟
آره
معنیش اینه که من الان وسنم؟
نه نه تو وسن نیستی
پس چطور اینجوری شد؟
من فکر میکنم این واکنش احساسیه
یجور یا بمیر یا بُکش
آره
مثل اینکه تو کلا میری تو فاز زنده موندن
یا یه همچین چیزی
واسه همین بیهوش میشی
و اون تغییرات فیزیکی
چطور جلوشو بگیرم؟
من..

ولی سعی میکنیم یه راهی براش پیدا کنیم
ولی تا اون موقع لازمه که تو آروم باشی
تا وقتی بفهمیم جریان از چه قراره
شاید بهتر باشه امشب اینجا بمونی
تا ما بتونیم بفهمیم قضیه چیه
ممنونم
ولی این وظیفه شما نیست
وظیفه منه
به من بستگی داره که کنترلش کنم
و بهتره از همین الان شروعش کنم
مطمئنی؟
از وقتی فهمیدم دیوونه نیستم
یه راهی برای کنار اومدن باهاش پیدا میکنم
ترابل چیزی گیرت اومد؟
آره اسمش تو سیستمه
تئو دلانو توی فرزنو کالیفرنیا به دنیا اومد
تو چندتا گروه خرابکار وسنی عضو بوده
به خاطر حمله و نقض قانون شرف تحت تعقیبه
میتونم بقیشم برات بخونم ولی کلا یارو اسکالنگکه
که 6 ماه پیش به پنجه سیاه ملحق شد
همدستی هم داره؟
راحت تره که لیستشو برات بفرستم
ممنون
خب این تئو دلانو کجاست الان؟
مُرده - اوه خوبه -
من اطلاعاتو آپدیت میکنم
نیکه؟
نیک تو پیش آدلیندی؟

یه چیزی شده
فکر کنم باید بری خونه
باشه
باید برم
من باهات میام - نه -
خبرشو میدم
پس تئو با پنجه سیاهه
هممون باید حواسامونو جمع کنیم
موفق شدی
آره
روزت چطور بود؟
طولانی
و عجیب
دلم برات تنگ شد
این عجیبه؟
نه
هیچی جز
آدلیند
دارم کاری رو میکنم که باید انجامش بدم
ازت انتظار ندارم کاری که کردم رو درک کنی
این تنها راه محافظت از دوتا بچه هامه
و ازت انتظار ندارم باور کنی
ولی دوستت دارم
متاسفم
کاری از ویکی گریم فارسی Danial MK Wolfwand