# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
اینم زمینی که به خاطرش به من، برادرت خیانت کردی
بهت می‌بخشمش
جمال!
تو بیابون پیداش کردی؟
برو پدرت رو خبر کن
و به کسی هم چیزی نگو
مردم تالجیزا باید برای ارتش خلافت مبارزه کنند
فکر می‌کردم این مبارزه من نیست ولی اشتباه می‌کردم
برگرد، خب؟
اگه برنگشتی...
-سمی، این بست رو نگهدار .

پدر این فقط یک زندانی نیست
-سمی ...

-می‌دونم .

مردی که داره داخل معان با خلافت مبارزه می‌کنه،
بری‌ـه
تموم شد
دادگاه بین‌المللی به دلیل ارتکاب
‏5 جرم علیه بشریت، می‌خواد حکم جلب تو رو صادر کنه
همیشه اینو می‌خواستی مگه نه؟
این کار، این قدرت
نه، اینو نمی‌خواستم
سر خودت رو گول نزن برادر
جمال چی گفت؟
تموم شد.

مردم کل صبح تظاهرات کردند
همش اسم تو رو فریاد می‌زدند،
و می‌خواستن که رئیس جمهور بعدی باشی
بسام!
سلاح شیمیایی که ذکر شده،
بدون اطلاع من استفاده شد
من مرتکب این جرم نشدم
پس...
چرا باید کنار بکشم؟ فکر کنم تو کشوی دوم باشه
اگه دنبال کفگیر می‌گردید
تو همه جا هستی عزیز
وظیفه منه که نیازهای شما رو پیش بینی کنم
باید خواب باشی
ساعت 5 صبحه
همه باید خواب باشیم
هنوز سخنرانی فردا رو تموم نکردم
پس روی اون تمرکز کنید
جناب رئیس جمهور، املت درست کردن وظیفه کسان دیگه‌ایه
"جناب رئیس جمهور"
هنوز واسم عجیبه
باید بهش عادت کنید
‏2 هفته قبل
وقتی خبری شد، بهت زنگ می‌زنم.

رامی براش محافظ گذاشته.

بری، می‌دونم می‌خوای با برادرت باشی
ولی فکر کنم باید اینجا بمونی
هِی
خبری نشد
نزدیک 1 ساعته که اون توـه
بسام؟
کارها داره خیلی سریع پیش می‌ره
باید برگردی به قصر
دیگه یک فرآیند سیاسی توافقی نیست
یک جورایی داره تو عبودین کودتا می‌شه
حالا، می‌تونه رسمی باشه یا خیلی ناپسند باشه
ولی تو امشب باید بری جلوی دوربین
و بگو که کنترل کشور رو دست داری
ببین، من می‌دونم این خیلی بیشتر از چیزیه که می‌خواستی،
ولی ببین چقدر به هدفت نزدیک شدی
الان قبول نکنی، یکی دیگه کنترل رو دست می‌گیره
به رامی بگو می‌خوام تا یک ساعت دیگه ببینمش
اینجایی
-بیا کمک .

کامپیوتر بابات، مدارکش، حساب‌هاش
نمی‌خوام این‌ها دست آدم‌های ناخلف بیوفته
الان نمی‌تونم.

احمد گوش کن
باید تمرکز کنی
مردم و ارتش از بسام حمایت می‌کنند،
ولی همیشه یک نفر بعدی‌ای وجود داره
و اون ممکنه ما باشیم
می‌دونم تو این خانواده قدرت حرف اول رو می‌زنه
-ولی من نمی‌تونم زنم رو ...

الان زمان خطرناکیه
-کمکم کن .

آره ولی تلاش کرد پدرت رو ترور کنه،
و اون زن لیاقت بانوی اول شدن رو نداره
خودش اینو انتخاب کرد
اینجا چیکار می‌کنید؟
دیگه حق موندن تو این دفتر رو ندارید
چطور جرئت می‌کنی؟

دستگیرشون کنید
البته که دیگه چاپلوسی ما رو نمی‌کنید
-یالا .

سرهنگ، برای این جواب پس می‌دی
اشتباه می‌کنی خانم
این دفعه، برعکس!

تا یک ساعت دیگه میاد.

رامی، باید مطمئن بشم که مشکلی پیش نمیاد
می‌دونم که تمایل رئیس جهور شدن داری
-ارتش از همسر شما حمایت خواهد کرد .

دوربین‌ها رو توی دفتر آماده می‌کنم
ژنرال
سرهنگ معلوف
نمی‌خوای توضیح بدی؟
خیانتت رو توضیح بده سرهنگ
ژنرال سعید، قربان، من وقتی می‌گم
که شما فرمانده ما هستید و شما و دولتی که شکل بدید
رو اطاعت می‌کنیم، از طرف افسرهای ارتش حرف می‌زنم
ولی در صورتی که دشمن‌های کشور به درستی مجازات بشن
"دشمن‌های کشور"؟
من زندگیم رو به خطر انداختم تا شوهرم به سزای کارش برسه
ما با هم یک قراری داشتیم ژنرال
من، تو و اتحادیه عربی
شوهرت دبه کرد
تو کسی رو تحویل قانون ندادی.

سرهنگ، شما حق صحبت جای من یا ارتش رو نداری
قربان، متوجهم که دارم پامو از گلیمم درازتر می‌کنم
این شرط افسرها برای همکاریه
انقدر زود جشن نگیر
با یک الفعید ازدواج کردی
یک روز، سراغ تو هم میان
کیارش عباسی Kiarash_TopHero
-کاملاً ازت حمایت می‌کنیم .

خانواده برادر من دستگیر شده؟
به چه جرمی؟
اون‌ها با هم حکومت می‌کردند
اون‌ها با هم این کشور رو آزار دادند
دادگاه می‌تونه اون‌ها رو آزاد کنه، ولی نه ما و نه شما
بسام، برادرت...
پدرم هنوز زنده‌ست
ممکنه زنده بمونه
ولی این شرایط رو خیلی خطرناک می‌کنه
اگه با مخالفین برخورد نشه، ممکنه شرایط رو
برای ما سخت بکنند
-من آمادم .

ضبط می‌کنیم.

مردم عبودین...
برادر من در اتاق عمل‌ـه
ممکنه بمیره یا زنده بمونه، مشخص نیست
همش دست خداست
ولی دیگه نمی‌تونه وظایف خودش رو به عنوان یک رئیس جمهور انجام بده
حتی اگه بتونه هم، قابل قبول نخواهد بود
از این لحظه،
من با حمایت ارتش عبودین،
رئیس جمهور عبودین هستم
من دیدم که خواهرم به دست جمال الفعید کشته شد
دوستانم به دست خلافت کشته شدند
من بارها گریه کردم
خیلی برای این روز صبر کردم و بارو نداشتم که فرامی‌رسه
ولی بسام الفعید به قولش وفا کرد
بسام به ما قول دموکراسی داده
چیزی که برادرش سال‌ها پیش به ما وعده داد
ولی کتاب آسمانی به ما یاد داده که احمق نباشیم
‏‏25 سال پیش، عبودین از
حکومت خدا دور شد و دست انسان افتاد
الان یک الفعید جای یکی دیگه رو می‌گیره
و به این می‌گن پیشرفت
اینجا یک مکان مقدسه!
شیخ القادی، شما بازداشتید
ما یک لیست از افرادی که باهامون میان هم داریم
به دستور کی؟
به دستور ژنرال ارتش، ژنرال سعید
و من، به عنوان فرماندار معان
به چه جرمی؟
خیانت
-تشویق کردن پیروان به حمایت از خلافت
-در زمان آشوب .

کل خانواده من سلاخی شدند
وقتی پیروان تو داشتند به خلافت کمک می‌کردند
چند نفر از اقوام شما مُردند؟
هان؟
دقیقاً
تو باهاشون نماز می‌خوندی،
بهشون کالا می‌فروختی،
و موقع آشوب باعث رشدشون بودی
شماها هم مجرم هستید
نهایتاً کسانی که علیه ما مرتکب جرم شدند، تقاص پس خواهند داد
روز اجرای عدالت در عبودین رسیده بسام!
عزیزم؟
ساعت 3 صبحه
می‌دونم کلی کار هست
بری، بیا تو تخت.

می‌دونی دوست داشتم کی اینجا بود؟
مادرم
همش بهش فکر می‌کنم
اون همیشه می‌خواست من به اینجا برسم
و من با انکار کردن، قلبش رو شکستم
هنوزم دارم انکارش می‌کنم
غذا آوردی؟
می‌خوای حیوون‌های توی قفس رو ببینی؟
احمد خوابه
این روزها زیاد می‌خوابه
می‌خواستم مطمئن بشم که مشکلی نداری
همونطور که می‌بینی، عزیز بهمون می‌رسه
ما چرا اینجاییم؟
چه جرمی مرتکب شدیم؟
ما متحد بودیم،
بسام، من و تو
اگه کسانی هستند که از خانواده ما عصبانی هستند،
و می‌خوان ما رو مجازات کنند،
تو نباید بزاری که از من انتقام بگیرند، بسام
یا از پسرم
اگه ما بمیریم...
چجوری اوضاع بهتر می‌شه؟
تو قدرت کامل رو نداری، درسته؟
غذا نمی‌خوری
نگرانی؟
متاسفم، چی؟
برای ما اینجایید؟
آره
عزیزم؟
خوبی؟
آره، فقط کابوس دیدم
ببخشید نمی‌خواستم بترسونمت
نه چیزی نیست
هِی
می‌خوای راجع بهش بهم بگی؟
کجا می‌ری؟
که کارها رو درست کنم
ترتیب می‌دم یکی شما رو ببره
نه فقط...
یک ماشین برام جور کن.

فقط یک بازجویی عادی‌ـه
چیزی نیست، می‌تونی تنهامون بذاری
نکن
تو قبلاً منو دوست داشتی
متاسفم
نصرت...
کسی دیدنم نمیاد
حتی شوهرم
باید باهاش صحبت کنم
من...
باید بهش توضیح بدم
به خاطر کاری که کردم ازم متنفره؟
اون...
عاشق توـه
خب
خوبه.پس...
شاید بزارن ببینمش
جمال.

کسی نمی‌دونه زنده می‌مونه یا می‌میره
بسام الان رئیس جمهور شده
خب...
حداقل یک کار مفید کردم
آره
منو اعدام می‌کنند؟
بسام بهشون اجازه اینکارو نمی‌ده
و تو
تو نمی‌زاری منو بکشند، درسته؟
من...
درسته
تو به رئیس جمهور شلیک کردی
نمی‌تونستم بزارم برنده بشه
متوجهی درسته؟
یکی باید جلوش رو می‌گرفت
هیچ کدومتون جرئتش رو نداشتید، پس من انجامش دادم
خوبید خانم؟
من فقط...
روز بدی داشتم
می‌تونم بگم بیان شام رو ببرن؟
بهشون گفتم براتون بیسکوئیت مورد علاقه‌تون رو بیارن
آره دیدم
می‌دونم زیاد ارزشی نداره
نه، خیلی برام ارزش داره
تو همیشه مراقب من بودی عزیز
شما از همه مهم‌تر هستید خانم
همیشه و تا آخر
نصف شبه
منو ترسوندی
چند وقت پیش می‌خواستم بیام دیدنت
قوانین رو می‌دونم
فقط برای حرف زدن
نظرت رو لازم دارم
باشه
چایی درست می‌کنم
به کاری که تو تونس
و آفریقای جنوبی انجام می‌شه، فکر کردم
برای متوقف شدن این چرخه،
یک روزی متهمین باید به جای گفتن
"انتقام می‌گیرم!"، بگن...
"می‌بخشم."
پس می‌خوای همین جوری مردم رو آزاد کنی؟
بدون مجازات؟
نه، نمی‌تونم اینکارو بکنم.

-من هم درک نمی‌کنم .

تشکیل دادن کمیسیون صداقت و وقار حرف می‌زنم
همه جواب پس می‌دیم،
هم متهمین و هم کسانی که تهمت می‌زنند،
به خاطر جرم‌هایی که علیه هم انجام دادیم،
جرم‌های پدرم، برادرم، خلافت
حرف‌هامون ثبت می‌شه
تا ببخشیم و درمان بشیم
فکر می‌کنم خیلی زیباست
واقعاً؟
آره واقعاً
چرا اومدی به من می‌گی؟
باید راجع به این با زنت حرف بزنی،
بانوی اول
تو به آسیما اومدی تا در عبودین جدید سهیم باشی
مگه اینو نگفتی؟
آره
کمیسیون از 5 نفر تشکی خواهد شد
تو قراره رئیسش باشی
اصلاً خنده‌دار نیست
من گزینه مناسبی نیستم بسام
-من هیچی راجع به حکومت نمی‌دونم .

برای همین کاملاً مناسبی
هیچ منفعت سیاسی‌ای نداری
و یک قهرمان ملی هم هستی
مادر انقلاب
این کتاب‌ها رو نخوندی؟
بسام
کاملاً مستقل خواهی بود
از هر کسی می‌تونی بازجویی کنی
هر شاهدی رو فرا بخونی
راجع به هر پرونده‌ای رو می‌تونی تحقیق کنی
حتی من
خوشم نمیاد
واقعاً می‌گم
منو می‌ترسونه
من بهت اعتماد دارم
به هیچ کس به اندازه تو اعتماد ندارم
و من رئیس جمهور هم هستم
می‌خوای بهم جواب رد بدی؟
این‌ها دشمنان کشور هستند.

با کمال احترام، این دیوونگیه
مواظب حرف زدنت باش سرهنگ
با جمال می‌خوای چیکار کنی؟
الان تو کماـه
حتی اگه زنده بمونه هم فلج و ناتوان خواهد بود
می‌تونیم تحت یک حصر خانگی ملایم نگهش داریم، یک جور دوره نقاهت
مردم خودشون ببینن که داره بهبود پیدا می‌کنه
بهتر از اینه که محکومش کنیم
و باعث بشیم که حامی‌هاش برامون مشکل ساز بشن
دقیقاً
و نصرت؟
برای مدتی میره به یک مرکز درمانی و بعد آزاد می‌شه
اون نباید کسی باشه که به خاطر این 25 سال مجازات می‌شه
ممکنه خیلی اوضاع رو خطرناک کنه
شلیک کردن به رئیس جمهور، اونم تو تلویزیون ملی، و بعدش هم آزاد شه
اگه همینجوری آزاد می‌شد، آره
ولی بعد از 6 ماه و تحت یک عفو عمومی،
فکر کنم مشکلی نباشه
و ایهاب چی؟
نمی‌تونی با مردم معان اینکارو بکنی
ایهاب همراه با یک عفو عمومی
به یک خاک دیگه منتقل می‌شه
دارم با کمک هیئت عربی، با دولت بحیری
مذاکره می‌کنم تا به اونجا منتقل بشه
بدون مشورت با ما؟
می‌تونید از من حمایت کنید
یا برگه استعفا منو بخونید
البته که دیر کرده.

همیشه دیر می‌کرد
"منتظر پدرت نمون.
"پن کیک‌ها سرد می‌شن
داره تلفن حرف می‌زنه."
"مریضش پشت خطه."

داشتیم یاد خاطرات می‌کردیم
سخنرانی به کجا رسید؟
کل شب بیدار بودم.

خوبه
یاد چه خاطره‌ای می‌کردید؟
صبحونه‌های خونوادگی قبلنا
"از چی می‌ترسی اِما؟"
چی؟
"اگه بگی از چی می‌ترسی،
"اگه راجع بهش حرف بزنیم،
دیگه ترسناک نخواهد بود."
باورم نمی‌شه این جملات جواب داد
مامان؟
چیه؟
مامان، نکن...
می‌دونم.

مگه چند تا صبح دیگه قراره
اینجوری همه دور هم جمع بشیم؟
اگه متوجه نمی‌شید، مشکلی نیست،
تا وقتی بچه‌دار نشید، نمی‌فهمید.

زمان رو متوقف کنم...
خیلی خب، ملکه غم و غصه
فقط می‌خوام بگم که 16 ماه پیش
ما یک خانواده معمولی پاسادنا بودیم،
و الان ببین به کجا رسیدیم
زندگی زیاد هم بد نیست
خب؟
خوبه
می‌شه کمکم کنی؟

وقتی معروف باشی، لباست دیگه مهم نیست
من معروف نیستم
تو این کتاب که معروفی
می‌گه تو مادر انقلاب هستی
"خلیل و دست سرخ"
مردم اینو می‌خونن؟
همه می‌خونن
خب باید بدونن که همش با اغراق نوشته شده
برای فروش بیشتر
این عکس نشون می‌ده می‌خوای ببوسیش
نشون داده؟
نه فقط...
انگار می‌خواستی ببوسیش
گفتم که برای فروش بیشتره
ابو عمر تو رو برد، درسته؟
ازش متنفری؟
اولش آره
ولی بعدش براش تاسف خوردم
انگار داره دنبال یک چیزی زیر لباست می‌گرده
الله، این کتاب خوبی نیست
می‌دونی، من...
هرگز قبلاً با یک آدم معروف نبودم
-من معروف نیستم .

برای سخنرانی رئیس جمهور به قصر دعوت شدی
به نظر من همین باعث شهرت می‌شه
خوبه که از این خوشت میاد
فقط این نیست که دوست دارم
از سیاست متنفرم ولی...
جنبه‌های دیگه تو رو هم دوست دارم که خیلی مشتاقم راجع بهشون حرف بزنم
عوضی بازی درنیار
چطور می‌تونی از سیاست متنفر باشی؟

فکر کنم می‌خواد برنامه‌های انتخابات واقعی رو مشخص کنه
از دست سرخ به انگشت آبی
می‌دونی، جوهری که نشون می‌ده تو انتخابات شرکت کردی
انگشت آبی
خوشم اومد
انگشت آبی
می‌شه ازش استفاده کرد
چی شد؟
تو به صورت تصادفی سیاسی حرف زدی
امروز روز اصلاح ملی نام خواهد گرفت
چرا؟
چون برگزاری یک انتخابات، آخر ماجرا نیست
دموکراسی به تنهایی همیشه شکست خورده
ما تا زمانی که از گذشته درس نگیریم،
نمی‌تونیم آینده رو بسازیم
هنوز در کنار هم زندگی می‌کنیم
اصول‌گرایان و مادی گرایان
حامیان رژیم سابق و این رژیم
می‌دونم تلافی کنیم،
می‌تونیم از دشمن انتقام بگیریم،
ولی تاریخ یک چیز رو به وضوح نشون داده:
اینکه روزی اون دشمن
برمی‌گرده و از ما انتقام می‌گیره
قرآن به ما یاد داده که،" بدی رو با خوبی جواب بدیم،
تا او که بدترین دشمن شما بود، بهترین دوست شما شود."
به همین دلیل، من یک کمیسیون صداقت و وقار پایه گذاری می‌کنم
و به واسطه اون، به جای مجازات از درمان استفاده می‌شه،
صلح و آشتی به جای انتقام
من از دالیا آل‌یازبک،
یکی از قهرمانان انقلاب،
خواستم که رئیس این کمیسیون 5 نفره باشند که وظیفه
شنیدن حرف‌ها و شهادت‌های ما در قبال جرم‌هامون رو به عهده خواهد داشت
ممنون جناب رئیس جمهور
من یک زن باده نشین هستم
از یک دهکده که دیگه وجود خارجی نداره
یک بیوه
در خانواده‌ای که از 3 فرزند،
‏2 نفر کشته شدند
یک شهروند
در این ملت رنج دیده
ما باید تو چشمان هم نگاه کنیم
و به هم داستان‌مون رو بگیم
به دستور رئیس جمهور
از طرف من، ازش تشکر کن
بهم گفته بهت بگم که به اولین
جلسه کمیته انتخابات دعوت شدی
پس سر میز مذاکره می‌بینمت
همه‌ی ما برای کامل شدن ماجرا باید شهادت بدیم
و هیچ کس تا زمانی که
به تمام جرایمش گواهی نده، بخشیده نمی‌شه
رئیس جمهور مایل هستند که این عصر شما رو ببینند
می‌بخشمت سرهنگ
الان مگه نباید اینجوری حرف زد؟
نصرت کجاست؟
آزاد شده؟
برای مدتی به یک مرکز درمانی منتقل شده
خب باید زنم رو ببینم
تا زمان توافق کامل، بخششی در کار نخواهد بود
تا جایی که می‌تونی منو دور کن
می‌تونی بخشش رو بکنی تو کونت
فکر می‌کنی اینجا قهرمانی؟
انتخابات برگزار می‌کنی
اون انتخابات مال من بود
یک سال پیش، قرار بود من رئیس جمهور بشم
تو و خانواده‌ات، همه چیز منو گرفتید
کلی با هم
کار داریم الفعید
و به همین دلیل،
دعا می‌کنیم،
تا سر زمان درست، رها بشیم
بیدار شو
چی شده؟
چیکار می‌کنید؟

می‌خوام احمد رو ببینم
نه!
می‌خوام شوهرم رو ببینم!
می‌خوام احمد رو ببینم!
نه، اینکارو نکنید.

بسام اینکارو نمی‌کنه
متوجه نیستم
لطفاً
نه، بس کنید!
بس کنید!
از من دور بشید!
بس کنید، لطفاً!
یکی کمک کنه!
کسی نیست؟
کمک!
پس اون دالیا بود
همون دالیا معروفی که جون تو رو نجات داده بود
جوری که فکر می‌کردم نبود
جداً؟

نمی‌دونم
کثیف و صحرایی؟
نمی‌دونستم تو پایتخت‌ـه
نگفته بودی
آره مدتی هست اومده
برای اون مقام مناسب نیست
فکر نمی‌کنی؟
چرا خیلی نامناسبه
ولی مردم دوستش دارن
به گمونم جنگ نامناسب‌ها رو قهرمان می‌کنه
واسه اون کار بهترین گزینه‌ست
بعد اینکه لیلا رو دیدم، شام بخوریم؟
حتماً
باشه
زیاد اهل تشکر نیستی نه؟
دنبال قدردانی می‌گردی؟
ببخشید نا امیدت کردم
البته شهامتت رو تحسین می‌کنم
البته، این برنامه جدیدت
بدون همکاری من جواب نمی‌ده
تمامی طرفدارهای شوهرم از من هم حمایت می‌کنند
این یعنی حداقل 25% کشور
دقیقاً برای همین فکر کردم
در این انتخابات با من کار می‌کنی، منفعت شخصی
طبیعیه
احمد می‌خواد جا پای پدرش بذاره
کی دوست نداره؟
در این حین، من چه مقامی تو کابین تو دارم؟
یا نکنه قراره فقط حرف از ائتلاف بزنی؟
چی می‌خوای؟
من 20 سال در حاشیه بودم بسام
اشتباهات بقیه رو می‌دیدم و سر تکون می‌دادم
می‌خوام وزیر امور خارجه باشم
اولین زنی که تو یک ملت عربی، وزیر امور خارجه می‌شه
باشه
پس وزیر امور خارجه می‌شی
متاسفم جناب رئیس جمهور، خانم
یادداشت نذاشته بود؟
فکر نمی‌کنم
مطمئنم که نمی‌تونسته، تو سلول زندانی بوده
اینجایید
ژنرال
الان نه سرهنگ
قرار ملاقات دارید
گفتم الان نه!
کاری از دستم ساخته‌ست خانم؟
هر چیزی؟
واقعاً خودکشی کرد؟
ازت نخواستم اینکارو بکنی
البته که نخواستید
وظیفه من حدس زدن‌ـه
پسرتون تو موقعیت سختی بود
من سعی کردم قبلاً بکشمش
شوهرم رو می‌گم
نتونستم
این جمله عربی یعنی چی؟
"این دفعه، ما انتخاب می‌کنیم."
انگشت آبی
از دست سرخ به انگشت آبی
باهوشی
این انتخابات مثل رویا می‌مونه
فقط زیاد به این قضیه بخشش و آزاد کردن، اعتماد ندارم
چیزی به پدرت نگو
من هنوز عصبانی هستم
نمی‌دونم.

وانمود نمی‌کنی
خودت رو مجبور می‌کنی تا برات عادی بشه
درسته
سعی می‌کنم
شما گفتید که دموکراسی می‌خواید
پس نباید دموکراسی از همین‌جا شروع بشه؟
شما زمان انتخابات رو 6 ماه دیگه اعلام کردید
چرا 6 ماه؟
زودترین زمانیه که می‌تونیم براش آماده بشیم
فکر نمی‌کنم این آقایون بخوان زود برگذار بشه
این برای کسی خوبه که حامیان بیشتری داره
این برای شما خوبه جناب رئیس جمهور
برای بقیه ما خوب نیست
خیلی خوش‌شانسی که تونستی کاندید بشی
شما به همه ما تو دولتتون مقام دادید
با اینم مشکل داری؟
صبور باش ژنرال
با قبول کردن این مقام‌ها،
ما در واقع از سیاست‌های شما حمایت می‌کنیم
هیچ رقیب انتخباتی‌ای نمی‌مونه
وقتی با شما رقابت کنیم، در واقع با خودمون داریم رقابت می‌کنیم
حق با اونه.

اگه انتخابات امروز برگزار بشه،
شما 72% آرا رو خواهید داشت
دیگه اسمش انتخابات نیست
می‌شه بهش گفت، مراسم تاج گذاری شما
بگید چرا باید از این قضیه حمایت کنیم
چون من قرار نیست کاندید باشم
من نمی‌خوام کاندید بشم
هر کاری کنید، برای خودتون کردید
این یک سوال سر باز نیست
بحثی نداریم
حداقل می‌تونستی اول به متحدین اصلی خبر بدی
که چیکار کنی؟
نقشه‌ات از اول همین بود؟
که از انتخابات بکشی کنار؟
چرا قبل از اینکه بیای قصر، نگفتی؟
چون اون موقع کشور نیاز به آرامش داشت
الان نیاز به انتخابات واقعی داره
و اگه من کاندید بشم، انتخابات واقعی نخواهد بود
من نگران کشورتم بسام
من هم نگرانم
هر روز
ولی سوال اصلی اینه
بدون توجه به نتایچ، آیا به دموکراسی
در عبودین پای بندی؟
یا کل دنیا قراره ببینن که آمریکا
فقط از من حمایت می‌کرد؟
به نظر استرس داری
شما بانوی اول عبودین هستید
و تو هم مدیر کمیسیون صداقت و وقار هستی
بخوام صادق باشم، هیچ کدوم برام واقعی نیست
من یک دکتر از پاسادنا هستم
نظرت چیه؟
دالیا...
من خیلی بهت مدیونم
در وهله اول، جون همسرم
نه خواهش می‌کنم
تواضع به خرج نده
گوش کن، بزار راستش رو بگم بهت
می‌خوام همه چیز رو بهم بگی
بری نمی‌گه.

زمان دردناکی بود
می‌دونم
و همسر من
تو بهترین شرایط هم، زیاد حرف نمی‌زنه
من به عنوان خلیل باهاش آشنا شدم
می‌دونم منظورتون چیه
چیزی راجع به تو بهم نگفته
من زیاد مهم نیستم
فقط یک تیکه کوچک از ماجرا هستم
شک دارم
خیلی قبولت داره
و الان هم جفتمون وظیفه
محافظت از عبودین رو بر عهده داریم
خیلی چیزها رو باید سهیم بشیم
برای همین می‌خواستم ببینمت
باعث افتخار منه
تو خوبی؟
دارم برای زنم عزاداری می‌کنم
تو ولی به نظر می‌رسه اصلاً ناراحت نیستی
این حرفو نزن.

ولی کارهای دولت هم تمومی نداره احمد
شنیدم
وزیر امور خارجه شدی؟
آره.

"برای ما"؟
این چجوری کمک می‌کنه من کاندید ریاست جمهوری بشم؟
احمد تو عزادار زنت هستی
الان نباید به انتخابات فکر کنی
نصرت مُرد که من این فرصت رو داشته باشم
فقط به این فکر می‌کنم
خیلی زوده
چی؟
یعنی چی؟
اگه تو رئیس جمهور بشی،
اگه چند سال دیگه اتفاق بیوفته،
بعد از ریاست جمهوری بسام، می‌شه یک کاریش کرد
ولی الان تو در موقعیت کاندید شدن نیستی
به اندازه کافی محکم نیستی
زمان می‌بره تا آماده بشی.

می‌خوای خودت کاندید بشی
می‌خوام برات یک جا نگهدارم
درست مثل کاری که پدرت برات داشت می‌کرد
تو زمان لازم داری.

مزخرفه!
تو می‌میری واسه قدرت
دیگه حتی بهش فکر هم نمی‌کنی
-این یک بازتاب از ...

غریزه‌ست!
این چیزیه که کل زندگیم داشتم
میل به قدرت
من اینجوری زنده موندم احمد
خب حداقل فهمیدیم
تو برای خودت می‌خوای کاندید بشی
هر کاری می‌کنم برای تو هم هست
من به اندازه کافی قوی هستم تا ازت محافظت کنم
ولی می‌دونی چی خنده داره؟
که باید به این سوالات جواب بدم!
انگار جرمه، که یک زن به خودش فکر کنه
این برای جفتمونه
تو پسر منی و من عاشقتم
ولی خسته شدم از عذرخواهی کردن بابت اینکه بعضی مواقع‌
بیشتر از یک مادر و همسر بودم
مثل شاه لیر می‌مونه
همه الان واسه حکومت تو مبارزه می‌کنند
می‌دونم
ولی همیشه بیشتر سهم اون‌ها بوده تا سهم من باشه
و حداقل الان همه یک شانسی دارن
و من می‌تونم راحت تر بخوابم
به زودی یک مرد معمولی می‌شم
بدون قدرت
درسته
اون جوری بهتره
ولی برای مدتی ما خانواده اول عبودین هستیم
آره درسته
باعث افتخارمه
بری...
هنوز دوستم داری؟
خودت جوابش رو می‌دونی
اهم
هنوز دوستم داری؟
معلومه
چرا اینو می‌پرسی؟
نمی‌دونم
بیخیال
هِی
فقط من و تو هستیم
خودت می‌دونی
حق با توـه، می‌دونم
عزیز
برادرم
یک ساعت پیش از کما دراومد
هنوز ارتباط برقرار نمی‌کنه، ولی به دارو عکس العمل نشون می‌ده
برادرتون زیاد اوضاعش خراب نیست
اگه اهل شرط بندی بودم، روی زنده موندش شرط می‌بستم
ممنون دکتر
همش دعا می‌کردم
ولی بین من و تو...
خیلی آسون‌تر بود...
برادر...
اگه می‌مُردی
خوش آمدید
سلام
خواسته بودید منو ببینید جناب سفیر؟

خارج از ادب‌ـه، خانم وزیر امور خارجه
تو دولت من تغییراتی ایجاد شده
و دلیلش هم ایهاب ابن رشید هست
بگو رئیس جمهور سریع به ما ملحق بشه
دقیقاً یعنی چی؟
اگه ما زندانی رو آزاد نکنیم، خلافت تهدید کرده که
‏‏25 نفر از افرادمون رو که اسیر کرده، می‌کشه
متوجهم
برنامه ریزی می‌کنیم که برگرده
متاسفانه به این سادگی نیست
پس ابن رشید آزاد شده؟
من همراه با نامه اعتراض به کشورتون،
شما رو به خاک خودتون می‌فرستم جناب سفیر
هر طور مایلید
خیلی بد می‌شه اگه معلوم بشه که
برای آزاد کردن افرادتون، حاضر شدید
که آزادی ابن رشید رو معامله کنید
شما تازه وارد هستید
اینو به عنوان عدم تجربه کافی برداشت می‌کنم،
نه به عنوان اتهامی که
باعث می‌شه یک متحد به یک دشمن تبدیل بشه
هر طور مایلید
اشتباه کردم
آقایون!
رسیدیم
آماده بشید
مرکز فرماندهی آمریکا قطر
-ژنرال .

خوش اومدید قربان
دیر رسیدم؟
خواهیم دید
منطقه حفاظتی خلافت سوریه
خوش اومدی
خلیفه
بهت مدیونم
حواسم بهت بود
اگه بسام آزادت نمی‌کرد،
باید خودمون از زندان فراریت می‌دادیم
باعث افتخارمه
من دلایل خودم رو دارم
سوریه داره چند دسته می‌شه
اینجا تحت فشاریم.

اینکه اون آمریکایی تو عبودین به قدرت رسیده،
فرصت خیلی خوبیه که ما ازش استفاده کنیم
پس از من استفاده کن
بسام با این جمله که می‌شه
همه رو بخشید، کشور من رو در دست داره
من هرگز نمی‌بخشم
اون و کل خانواده‌اش
آرزو خواهند کرد که من مُرده بودم
من با وزیر امور خارجه مصر قرار دارم
بقیه چیکار دارن؟
از چی می‌ترسی اما؟
ممنون که پرسیدی پدر
امروز، هیچی
کیارش عباسی Kiarash_TopHero