# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

يه بيماريِ جديه.
Sh.Pinkman( شيوا) greatR(رضاکاري):

ولي نميتونيم تسليم شوک يا ترس بشيم.
چون اينجوري فقط سخت‌تر ميشه
تا بتونيم اطلاعاتِ درستي که مردم لازم دارن بهشون بديم.
مأموريت شرقي "اُريگن" سومين...
سومين تهاجم بزرگ در آمريکاست.
استفاده وسيع‌الطيف از پاد زهر "زامبرکس"
تونسته بحران رو کنترل بکنه، ولي هزاران نفر همچنان گير افتاده‌ن.
رئيس جمهور ارتش رو وارد ماجرا و اعلام کرده...
تمام مأموريت‌هاي تخليه متوقف و شهر مهر و موم بشه.
25هزار شهروندِ ترسيده، هنوزم داخل منطقه آلوده گير افتادن.
ساختديوارقرنطينهتوسطارتش ...
بدون مجوز بوده.
ليبرال‌هاقوياًمعترض‌ن...
بهچيزيکه خيلي‌ها...
اونو رکوردي در ساخت ديوار قرنطينه مي‌دونن.
مأموريت شرقي الان خطرناک‌ترين منطقه‌ي آلوده در جهانه.
باوجوداعتراضات،کنترلتمام دفاع ملي...
به دست ارتش سپرده شده.
خيلي نزديک با "فيناترنس" کار کرديم (يه شرکت داروسازي در فيلم)
تا نحوه درمانِ افرادِ آلوده رو بهبود ببخشيم.
اينا رو تو بدنشون کار ميذاريم.
اين قطعه يه منبع خيلي متمرکزـه "زامبرکس"ـه.
کاشت تراشه هم‌اکنون اجباريه.
بيشتر از يک ميليون و نيم آمريکايي اکنون تراشه‌ي "زامبرکس" رو با خودشون حمل ميکنن.
ترس از يک طغيان ديگه بالاست.
ارتش قدرتِ دستگيري و بازداشت مردمُ به دست آورده.
عواقبناپديدي‌هايبدونتوضيح...
سري‌هاي جدي‌اي در اينترنت در گردشه.
بعضي وب‌سايت‌ها اظهار ميکنن بيشتر از 300 نقر در حال حاضر از حقوق انساني محرومن.
-چيس" صدامُ مي‌شنوي؟"

ديوانه وارد دنبال تهيه کننده‌ش "جُردن بلير"،
مي‌گرده.
"بلير" موقع شروع بيماري ناپديد شد.
وقتي درمورد فساد در ارتش گزارش ميداد ناپديد شد.
هيچوقت جنازه‌اي پيدا نشد.
خيلي‌ها باور دارن اون اولين قرباني...
بدون مدرکي براي توطعه‌اي بزرگ‌تر...
بدونآرامشکنگره...
تنها مقاومت‌ها افراد شجاعي هستن که گزارش ميدن.
افرا گمشده کجان؟
-جُردن" "!

"جُردن بلير" کجاست؟
منطقه قرنطينه مأموريت شرقي، دو سال بعد از شيوع
دو شنبه، 4:

آه...

چيه؟
-شوخي ميکني؟

هيچ فرقي با بقيه اين مادرقحبه‌ها نداره.
فقط با ماجرايي که ميخواد اتفاق بيفته راحت نيستم.
ياد مي‌گيري.خيلي بهش فکر نکن،باشه؟
ما کارمون انتقاله.

تو اين شهر لعنتي، همين به اندازه کافي دردسر داره.
"چيس"،بايد از اينجا بريم.
اين زامبي‌هاي لعنتي همه‌جا هستن،مرد.
تا وقتي اون چيزي که بهم قول دادي انجام ندي جايي نمي‌ريم.
گفتي آدم‌هات قراره اينجا باشه، پس کجان؟
ميان.

بهتره بيان.
لعنتي.
دريافتيت چطوره؟
تونستي؟
آره.

صداتُ مي‌شنويم،"چيس".

گرفتم.
اونجان.اونجان. ديدي، گفتم که پيداشون ميشه.
گفتم که پيداشون ميشه.
نميتونم داخلُ ببينم.
اومدن ديگه.

آره،خب،ميخوايم يه گزارش از افراد گمشده بگيريم،
پس اگه گروگان‌هاي لعنتي رو نبينم، داستاني تو دستمون نيست.
اونا رو کجا مي‌برن؟
من از کجا بايد بدونم؟

قرار نيست برگردن.
اينم پولت.
نميتوني منو اينجا تنها بذاري.
چيزيت نميشه.
مي‌رم تو.
صبر کن،چي؟
"چيس"،نرو اون تو.
بايد از معاوضه فيلم بگيرم.
خدا لعنتت کنه، اصلاً به حرف کسي گوش ميده؟
اوني که باهاش قرار ميذاره تويي.
اين هفته نه.
اُه،لعنتي.
ببين کيه.
بگو که داري مي‌گيري.
ژنرال "آلن لاينز"ـه لعنتي.
ژنرال.
قدم رنجه براي چيه؟
اوضاعت چطوريا ميگذره،"اسکينر"؟
هرچي لازم داشتي مي‌گيري؟
-رديفيم .

-مي‌دوني من چي لازم دارم؟

سربازهاي مخفي ميخوام تا داستان مخفي بمونه.
تو وجود داري تا يه منبع از "ليو رند" باشي.
يه منبع نامرئي، وقتي مرئي بشي،
دلايلِ وجود داشتنت تموم ميشن.
"چيس"،اينا ديگه چيه داريم مي‌بينيم؟
واقعاً فکر کردي من اينقدر احمقم؟
خب، دليلِ اينکه الان کنار هميم همينه.
تا مطمئن بشيم که اهميت احمق نبودن رو مي‌فهمي.
هنوز نمي‌دونم.
هيچوقت نااميدت کردم؟
مي‌دوني، بدم نمياد محصولاتت خرج عملياتِ ما رو بدن.
بدتر از اينم ديدم.
گفته شده که ژنرال "لاينز" بايد تمام هفته رو در واشنگتن دي.سي. باشه.
برنامه‌ي شخصيش رو هک کردي؟
ميخواي بدوني صبحونه چي خورده؟
آدم‌هان اينم بهم گفتن که با جابه‌جا کردن افراد بيشتر مشکل داري.
اون معامله قراره بود چند هفته پيش تموم بشه.
هيچکدوممون دل خوشي از جابه‌جا کردن زنداني‌هات نداريم.
"افترلايف" ديگه بسته شده.

ممکنه اين آخرين گروه باشه که وارد ناحيه ميکني.
اينجا چه خبره؟
خيله‌خب.
چه اتفاقي واسه قرارـه کوچيکمون مي‌افته وقتي...
بذار برم!

اين يکي رو بيرون پيدا کردم.
اينو با خودش داشت.
مال توـه؟
اُه، کير توم!
کس ديگه‌اي بيرونه؟
نه،خودش تک بود.
هي، با کسي حرف زدي؟
نه،نه، قسم ميخورم، نزدم.

باشه؟

فقط ميخواستم کارمُ بکنم.

اين چيزها رو ديده.

-هي !

تفنگ نه.
هي، طوريت نميشه.
يکي از مايي.
اُه، لعنت.
"چيس"! "چيس"، از اونجا بيا بيرون.
همين الان از اونجا بيا بيرون!
هي،"اسکينر،"اسکينر"، يکي اون بالاست.
ترتيبشُ بده.
-دارمش .

لعنتي!
به تمام چيزهاي حاضر توجه کن، کاپيتان.
وقتي "افترلايف" اجرا بشه...
اين منبع بايد پاکسازي بشه.
بله،قربان.
اي بابا.
خداي من.
لعنتي.
ديديش؟
چيه؟
هيچي.
بيا اونجا رو امتحان کنيم.
تو خيابونه!

حتماً شوخي ميکني.
لعنتي.
لعنتي.
دارم واسه اين مزخرفات پير ميشم.
خداي من.
اون کارُ با من نکن، باشه؟
اون کارُ با من نکن.
هيچوقت دوباره اون کارُ با من نکن!
بدجوري ترسونديم!
حالا بيا تو ماشين!
بريم!
برون.برو،برو،برو!
نميتونيم پخشش کنيم.
منظورت اينه که مي‌ترسي پخشش کني؟
شکايتي که ازمون ميشه شبکه رو ميکنه زير خاک.
حالا وکيل‌ها ميگن اخبار جديد چيه؟
همه چيز بايد با تأييد دفتر من باشه.
وقتتُ حروم نکن مگه منبعت موثق باشه.
اگه گند بزني ارتش کونمون ميذاره.
بي‌خايه.
ممنون.
"لاينز" تو کارـه قاچاقِ احتماليِ انسانه،
و تو قتل همدستي داره.
ديگه چي لازم داري؟
واسه يه لحظه وکيل‌ها رو فراموش کن.
ميخواي يه ژنرال دو ستاره رو متهم به قتل کني
و با ارتش آمريکا شاخ به شاخ بشي
اونم با يه فيلمِ تيره و تاريک و صداي مزخرف؟
ميخواي نفر بعدي که ناپديد ميشه باشي؟
از شانسم استفاده ميکنم.
آره، من نميذارم اين تشکيلاتمون
و بهترين تيمم با ارتش درگير بشن.
کارم حفاظت از گزارشگرهامه، حتي در برابر خودشون.
پس چي کار کنيم؟

يه تبليغِ کشکي ديگه درباره تلاش‌هاي انساني "فيناترنس" اجرا ميکنيم؟
زندگيو شهرتمردمدرخطرـه...
و تو هنوز يه داستان کامل هم نداري.
اون زنداني‌ها کي هستن؟
"ليو رند" کدوم خريه؟

دارن مردمُ مي‌دزدن.
و يکي رو کُشتن!
منبع منو.

ولي، ظاهراً فقط من تو اين اتاق...
تخمِ انجام يه کاري رو دارم.
به دل نگيري،"جيل".
افسار پاره کردي،"چيس".
روزنامه نگاري يا قهرمان؟
چون به نظر ترجيح ميدي دنبال ارواح باشي تا حقايق.
يا يادت رفته چه بلايي سره همکار آخرت اومد؟
هي!

"جُردن بلير" رفته،"چيس"، و هيچوقت هم برنميگرده.
تو که نميدوني.
نمي‌دوني!
"چيس".
"چيس"!
مي‌دوني، يه خورده حمايت اونجا به کارم مي‌اومد.
واسه من چرت و پرت نگو.

ببين، با هم تو يه تيم هستيم يا من فقط يه نفر تو صندلي کناريم،
چون اين جنگِ يه نفره
واقعاً داره شبيه يه مأموريت خودکشي ميشه.
مي‌دوني که روش سرمايه گذاري کردم.
مي‌دوني هيچ چيز رو بيشتر از نابود شدن اين افراد دوست ندارم.
ولي دلم نميخواد ببينم خودتُ به کُشتن ميدي.
اگه ميخواي همچين کاري بکني، پس بايد تنهايي انجامش بدي.
آب‌جو؟
آره.
"کالينز" راست مي‌گفت.
اونقدر درگير جور کردن داستان بودم،
نمي‌ديدم چطور رفتارهام ممکنه به بقيه صدمه بزنه.
"ساندرا" فراموشش ميکنه.
"ساندرا" نه.
"جُردن".
بهم گفت نرم تو اون چادر،
ولي به هر حال رفتم.
تنهاش گذاشتم.
"چيس"، تقصير تو نيست.
مي‌دونيم "پيناترنس" مسئولِ حمله‌ي مأموريت شرقيه.
اينکه ارتش آمريکا ماست‌ماليش کرده.
ولي من شکست خوردم.
نميشد هيچوقت رو "لاينز" حساب کرد.
و "فيناترنس" همينجور داره قوي‌تر ميشه،
يعني، مثل ماجراي ايران-کُنترا مي‌مونه.

ارتش آمريکا از دلال‌هاي مواد استفاده ميکنه تا کارهاي کثيفشونُ انجام بدن.
-و مردم دارن ناپديد ميشن .

واسه همين من وارد روزنامه نگاري شدم.
تا همچين داستان‌هايي رو پخش کنم.
و خودت هم گفتي لازمه برگرديم داخل.
تو تنها کسي هستي که اونقدر ديوونه‌ست که انجامش بده.
پس وقتي ديگه يه دختر کوچولو نبودي...
خبرم کن.
هي،وقتِ زيادي واسه توضيح ندارم،
الان بدجوري تو خطري.
بايد باهام بيايي.
آره، ميخوام برم خونه،رفيق.
من ميدونم تو کي هستي، تو "چيس کارتر"ـي.
ميدونم چي ديدي.
"افترلايف".
تو کي هستي؟
من "جُرج هنکاک"ـم.
تا چند ساعت پيش مدير اجرايي ارشد "فيناترنس" بودم.
بيا يه نگاه بنداز.
بله،قربان، به نظر منم همينه.
کير تو من.
آره،آره،آره.

اين سمت.از اين سمت.
خيله‌خب، تو با من ميايي.
" "چيس کارتر!
خدايا!

از اينجا!

-بيا، بيا .

پشت رو پوشش بدين!
لعنت!
يالا!
يالا.

"افترلايف" چه کيري‌ـه؟
نتيجه گيري منطقيشون از پروژه‌ي "برج مراقبت"ـه.
"فيناترنس" ايجادش کرده.
ارتش کنترلش ميکنه.
و تو الانشم زيادي ديدي.
"کارتر"!
لعنت!
عجله کن!

سوار شو!

حرومزاده!
-کاپيتان؟

به نظر يکي بهش هشدار داده.
بفهميد کي بوده.
چشم،قربان.
تعصب شديد،کاپيتان.

البته.
مرسي.
از کجا مي‌دونستن کجا پيدام کنن؟
اونا همه چيزُ مي‌دونن ،مرد.
"فيناترنس" يه نسخه از اون فيلمي که واسه شبکه فرستادي به دست آورده،
بدجور وحشتي به پا کرده.
"فيناترنس" چي کاره‌ست؟
مخفيانه در ازاي آدم براي آزمايش ،دارو اختصاص ميدن.
آدم براي آزمايش؟
منظورت کساييه که آلوده شدن؟
نه، نه لزوماً.
بايد بفهمن که "افترلايف" تحت شرايط زندگي واقعي هم کار ميکنه يا نه، درسته؟
پس ارتش، هر کسي دلش بخواد دستگير ميکنه.
ميگن طرف زامبي شده، کي ميخواد جلوشونُ بگيره؟
تمام کسايي که آلوده شدن تراشه دارن، درسته؟
اندازه سه سال "زامبرکس" داخلشه.
روزانه آزاد ميشه تا از تبديل مصرف‌کننده به زامبي جلوگيري کنه.
اگه همه يه دفعه‌اي آزاد بشه...
-اُور دوز (مصرف بيش از حد ).

پس "فيناترنس" ميتونه هرکسي که تراشه داره بُکشه؟
به عنوان چيزي که تو مواقع بد کار ميکنه طراحيش کرديم.
اگه مشکلي داشته باشي،
ميتوني از يه شيوع بزرگِ زامبي فقط با فشار دادن يه دکمه جلوگيري کني.
قتل عام.
کُشتار جمعي.
اون کارـه ارتش بود، ما نبوديم.
وقتي تکنولوژيش رو داشتن، ميخواستن ازش استفاده کنن.
ميزبان‌ها رو بکشن...

ويروس هم همراهشون مي‌ميره.

بزرگترين تهديد براي حيات انسان در تاريخ
با حرکتِ يه کليد ناپديد ميشه.
"افترلايف" اينه.
درمورد تقريباً 1 و نيم ميليون آدم حرف مي‌زنيم.
خب اين کِي قراره اتفاق بيُفته؟
داره وقتش مي‌رسه.
تراشه فعال شده تا ساعت 7 فردا راه بيُفته.
حالا گوش کن،
"افترلايف" اساساً يه نرم‌افزارـه.
از يه پايگاه مخفي داخل شهر "مأموريت شرقي" کنترل ميشه.
بايد برم اون تو و سرورها رو خاموش کنم.
چرا اومدي سراغ من؟
شنيدم که ماه‌هاست از اون ديوارها رد ميشي.
تو تنها کسِ خارج از ارتشي که ميتونه منو ببره اونجا.
خدايا.
"ساندرا"،حرف نزن.

بايد از خونه‌ت بيايي بيرون.
برو سراغ "جيل" و منو تو خونه‌ي"جي" ببين.
مي‌دوني کجا رو ميگم.
و هيچي به هيچکس نگو.
"چيس کارتر" چه خريه؟
گزارشگرـه.

فکر کردي فقط تويي که جاسوس داره؟
درباره "افترلايف" ميدونه.
-از کجا ميدوني؟

اگه يه داستان بتونه به "فيناترنس" صدمه بزنه، درباره‌ش مي‌شنوم.
مخفي بودنِ ما يکي از شرايط همکاريمون بود.
پروژه رو تعطيل ميکنم.
نه.

اون يه اشتباه بزرگ بوده.
نه،ساختن "افترلايف" و استفاده نکردن ازش، يه اشتباه بزرگ ميشه.
اگه فقط يه گروه کوچيک از حامل‌هاي تراشه
يه سري تئوري‌هاي توطئه‌اي درموردش بخونن و تراشه رو در بيارن
-برنامه شکست ميخوره .

خب،با چند ميليارد ميشه خيلي چيزها خريد.
ولي قدرتِ دستور دادن به من يکي از اونا نيست.
"چيس کارتر" مجبورمون کرده.
بگير.بيگير.
دخلشون رو بيار!
يا خدا.
يه لطفي لازم دارم، ولي خطرناکه.
و ارتش هم دنبالمونه.
به نظر جالبه.
خونه من خونه خودتونه.

خانم‌ها.
اين آقاي مشکوک کيه،رفيق؟
خوديه.
"جُرج هنکاک".
کمکي نميکنه.

الان پس‌زمينه‌شُ يه چکي کردم.

چند وقته از "فيناتنرس" در اومده؟

چطوري بايد بهش اعتماد کنيم؟
ببين،اگه حرفي که مي‌زنه راست باشه، لازمش داريم.
لازم نيست ازم خوشت بياد،مرد.
ولي حاضري دست نگه داري
و بذاري 1 و نيم ميليون آدم کُشته بشن؟
تو چطور؟
چه حسي پيدا ميکني اگه يکي از کسايي که دوست داري تراشه دار باشه؟
من تراشه دارم،پس...
حتماً مي‌بخشي منو اگه ميل داشته باشم
با يکي از عوضي‌هايي که درستشون کرده بپرم تو تخت.
مي‌دوني که ردش رو ميگيرن.
يه دستکاري‌هايي کردم.
نمي‌تونن منو ببينن.

-چقدر وقت داريم؟

که 11 ساعت پيش وقتي اون شيرين کاريِ
کوچولو رو تو انبار انجام دادي شروع شد.
از اين خوشم نمياد،"چيس".
ولي از تو خوشم مياد.
گُه توش.

رفيق‌ها نميذارن رفيق‌هاشون تنهايي برن شهر زامبي‌ها.
همينُ ميگم منم.
به علاوه، هنوز به خاطر اون قضيه بهت مديونم.
بعدِ اين ديگه نيستي.
چه راهِ ديگه‌اي داريم؟
برنامه چيه؟
مستقيم از منبع.
اين مسيرـه دسترسيمونه.

تا جايي که ميتونيم بايد زير زمين بمونيم،
و با سرعتِ هرچه تمام‌تر بايد از شهر بگذريم.
محل سرور درست اينجاست.
يه بيمارستان قديمي واسه بازنشسته‌هاي ارتشه که درست گوشه‌ي منطقه قرنطينه‌ست.
نُه مايل با ديوارها فاصله داره و توسط 15 هزار آلوده محاصره شده.
اگه بتونيم از شهر عبور کنيم، بايد از بخش "س" وارد ساختمون بشيم.
رمز عبور واسه گذشتن از خروجيه اورژانسي رو دارم.
بعدش مي‌ريم طبقه‌ي چهارم،
جايي که سرور توش قرار گرفته.
حالا بايد يه چيزي رو بدونيد...
"افترلايف" 24 ساعت وقت ميخواد تا تمام تراشه‌ها رو هماهنگ کنه.
تا بتونه افزايش مقدار دارو رو در تمام حامل‌ها همزمان با هم انجام بده.
پنجره‌ي زمانيمون همينه.
وقتي داخل شديم،
بايد ترتيب تکنسين‌هايي که سيستم رو کنترل ميکنن بديم.
دو دکتر و 11 نگهبان هستن که امنيتِ کل ساختمون رو تأمين ميکنن.
پس بايد يه راهي واسه دور زدن اونا هم پيدا کنيم.
کاري کردن مردم خيال کنن
ديوارها ساخته شدن تا زامبي‌ها رو سر بسته نگه دارن،
ولي من مي‌دونم که ديوارها رو ساختن تا از اين سرورها محافظت کنه.
وقتي کارمون تموم شد،"چاک" با هليکوپتر مياد دنبالمون.
دخترش هم تراشه داره.
کمکمون ميکنه.
خب،پس،وقتي رسيديم اونجا چي کار ميکنيم؟

نه،نه،نه.

"افترلايف" فوراً فعال ميشه،
بايد بريم اون تو و سرورها رو خاموش کنيم، بايد هنگ کنه.
پس با يه جور ويروس يا بدافزار بايد کاري کنيم هنگ کنه.
آره.به نظرت از پسش بر ميايي؟
به محض اينکه بتونم معماريِ سيستم رو درک کنم،آره.
بايد بتونم رديفش کنم.
اينم از اين.

از همون اول يه حس بدي درموردش داشتم.
فکر کردم يه کُپي ازش بزنم و براي خودم نگهش دارم.
13ساعت مونده.

فکر کنم ميتونم.
بعدآً بهت زنگ مي‌زنم.
منبع "کارتر"، "جرج هنکاک"ـه.
واسه تو کار ميکنه.
"جرج هنکاک"؟
خونه و دفترش رو بررسي کنيد، همين الان.
يا نابودش کن يا بي‌اعتبارش کن،فوراً.
"افترلايف" رو کنسل کن.
نميتوني وقتي "هنکاک" آزاده فعالش کني.
داريم درمورد بقاي بشر صحبت ميکنيم.
اگه مجبور بشم،
جلوي مردم آمريکا مي‌ايستم و توضيح ميدم چرا لازم بوده.
"هنکاک" مي‌دونه اولين شيوع بيماري رو ما راه انداختيم.
حاضري به مردم آمريکا بگي يه شهرـه کاملُ نابود کردي،
تا بتوني کنترل "امنيت ملي" رو به دست بياري؟

سگت رو ببند يه جا و اون موقع درمورد گزينه‌هامون حرف مي‌زنيم.
و يه مقدار احترام از خودت نشون بده.
"جرج هنکاک" کدوم گوريه؟
هي،"جيل".
يکي رو از بيرون لازم دارم.
کص نگو، منم باهات ميام.
جدا از بقيه چيزها، اين يه داستان بزرگه.
يکي بايد مطمئن بشه که درز ميکنه بيرون.
مهمنيستچي ميشه...
-اينجوري حرف نزن .

به "چاک" زنگ بزن، مطمئن شو با هليکوپترش منتظرمون مي‌مونه.
و حواست به خودت باشه.
شايد مجبور بشي چند ثانيه ماشه رو پايين نگه داري تا راه بيُفته.
مدت زمان باقي مانده تا اجراي "افترلايف"
هي،فقط محض اطلاعاتت، دختر منم تراشه داره.
تو چطور تراشه‌اي شدي؟
از بختِ خوبمه، دومين شيوع بزرگ.
تو بخش اطلاعات ارتش بودم با يه واحد واکنشي سريع.
واسه هک کردن وب‌سايت‌ها، بلاک کردن گزارشات،
رسانه‌هايي که دولت خوشش نمي‌اومد خراب ميکرديم.
کار پشت ميزي، مگه نه؟
خب، شيوع زامبي‌ها از اونجور پارتي‌ها نيست که بخواي زود بهش برسي.
هرچي،ارتش منو انداخت دور.
منم از کار بي کار شدم.
تا اينکه "چيس" پيدام کرد.
بعد از چند سال اولين آدمي بود که مثل يه جُزامي باهام رفتار نکرد.
باعث شد کارم قانوني باشه.
حرومزاده.
ارتباطمون چطوره؟
خوبيم.
مطمئني دخترـه از پسش بر مياد؟
ميتونه.
مطمئني ميتوني برسونيمون به اون بيمارستان؟
رمز عبور واسه خروجي اضطراري رو دارم.

خب، باشه پس.
دسترسي امنيتي.

از اين بگذريم، داخلِ ساختمونيم.
بيايين.
نزديکِ "گارت" بمون.
اينم از اين.
چقدر مونده تا به چيزهاي بدـه ماجرا برسيم؟
يه مايل، صد يارد.
پشتِ اون گوشه.
چشم،قربان.
رد بشين.

در حال نفوذ.
برو!
امنه.
بفهمين چي تو اين لپ‌تاپ‌هاست.
بگين که "چيس کارتر" رو دستگير کردين.
متأسفانه نه.
داريم دنبال اطلاعات مي‌گرديم.
دوست دارم درخواستمونُ به بقيه تيمش گسترش بديم.
فکر نکنم حق انتخاب داشته باشيم.
ممنون،قربان.
مرکز،"اسميت"ـم،ميخوام دو هدف جديد اضافه کنم.
"گارت اُ.تول" و "جيل ايکلند".
هر دوشون به تازگي آلوده شدن و خطر تبديل شدنشون بالاست.
تراشه يا دسترسي به "زامبرکس" ندارن.
اجازه استفاده از نيروهاي کُشنده دارين.
لعنت.
اين يارو ديروز اينجا نبود.
کي همچين کاري ميکنه؟
بازمانده‌ها، عضو گروه‌هاي گنگستري.
کي مي‌دونه؟
رد ميشيم.
-چيس"؟ "

شايد من بايد جلوتر برم.
مهمون من باش.
صبر کن.
چي شده؟
يه مسير ديگه لازم داريم.
راهِ ديگه‌اي بلدي؟
نه به اندازه‌اي که اين يکي رو بلد بودم.
بيا بريم،"گارت".زود

"سندي" مراقب پشتمون باش.
حواستمونُ جمع کنيد.
هيچوقت نديده بودم شبکه اينجوري واکنش نشون بده.

ازمون حمايت ميکنن؟
خب،ارتش تو رو به عنوان آلوده شده ليست کرده.
حکم بازداشتتُ پخش کردن.
حساب‌هاي بانکيتُ بستن.
وکيل‌هامون وحشت زده‌ن،
ارتش بعد از شماها مياد سراغ شبکه‌مون.
اينجوري از شرـه مردم خلاص ميشن.
بايد يه کاري بکني برام.
ميخوام توجه‌شون رو جلب کنم.
ميخوام حواسشون رو من باشه،نه "چيس".
وقتي اومدن و هر داستاني که بهشون ميگم رو گوش بدن،
ميخوام که هوام رو داشته باشي.
ميخواي ماجرا رو بکشي طرفِ خودت؟

گفتي بايد مواظب گزارشگرهات باشي.
اينجوري بايد باشي.
شبکه هيچکدوم از اينا رو قبول نميکنه...
شبکه نه!

ما به کمکت احتياج داريم.
ميان سراغمون، و ميتونيم يا بخوابيم رو زمين يا مبارزه کنيم.
اصلاً مي‌دوني کجا داريم مي‌ريم؟
تقريباً.
هي، اينو بو رو حس ميکني؟
آره،مثل بوي جنازه‌هاي در حال فاسد شدن مي‌مونه.
نه، يه چيز ديگه‌ست.
ايست.

الان!
انگشت‌هاتُ در بيار.
-بندازش !

بذارش زمين!
بريم.

بندازش!
هي،هي،هي، چيه؟
-ميخواي چيزي بگي؟

ما تهديدي براتون نيستيم.
فقط ميخوايم رد بشيم.
هنوز نه،رد نميشين.
بايد رمز عبور رو بدوني.
رمز عبورت همينجاست.
-درست بين پاهام .

خوبه.
-ازش خوشت مياد؟

گوني آويزونِ سخنگو.
-من ...

-خيلي خب .

خيلي خب، از اين کودن حرف بکشين.
اگه حرف نزد، جسدش رو محل برخورد جا بذارين.
يه کم "زد" رو بپيچونين، بياين اونا رو ببريم داخل.
بذارين بفهميم اين عوضي‌ها کي‌ان.
بجنبين.
هي بچه‌ها، کمک کنين بيام پايين.
-بريم .

کونتُ نکون بده.
کيرتُ مي‌کَـنم مادرجنده!
دعا کن ديگه هيچوفت نبينمت.
هيسس، "زد" داره مياد.
ميشه درمورد اين حرف بزنيم؟
آره، بيا بزنيم.
باشه.
تن لشتُ ببر اونور.
شماها کي هستين؟
ما واسه "لاينز" کار ميکنيم.
چرنده.
ميخواي توي يه هفته دوبار پا رو دمش بذاري؟
تو از اين ماجرا چي ميدوني؟
فقط چيزي که اون بهم گفته.
واسه مردن يه آدم توي اين شهر راههاي زيادي هست.
قبل از اينکه اصلاً کسي به فکر گشتن دنبال تو بيوفته...
"زد" استخون‌هاتُ هم ليس زده رفته.
اين کار اشتباهه.
شنيدم از زندوني‌هاي فراري خوشت نمياد.
بذار بريم، اونوقت مجبور نميشي.
نه "رند"ـي هست.

ميخواي ترتيبِ دکتر رو بدي؟
درسته.
نه.
نه، فکر نکنم.
نه، "رند" عجيب‌ترين و پيچيده‌ترين مزخرفي که ديدي رو انجام ميده.
و کسي حرفي نميزنه.
اون حتي تحت حمايت ارتشه.
شماها واقعاً کي هستين؟
-بهت که گفتم .

دارم با اون حرف ميزنم.
کجا ميري جيگر؟
هي، هي، هي!
ولش کن.
اگه اون دوباره حرف زد...
بزنش.
تو کدوم خري هستي؟
ميتونم کل روز اين کارُ ادامه بدم.
راستش رو بهت ميگم.
جسد زنها توي "بانکوک"، منو بيشتر از اين شق ميکرد.
جدي؟

چقد خوبه.
خيلي خيلي خوبه.
دستتُ ازم بکش.
ميخوايم بريم يه جايي که يه کم تنها باشيم.
ميخوام ببينم بايد چيکار کنم تا دادش دربياد.
نه!
هي، هي، هي!
من بهت ميگم، بهت ميگم.
چي؟

"چيس"، "چيس"، بايد تکون بخوريم.

-برو، برو، برو !

برو، برو، برو!

"ساندرا".
وسايل‌مون.
کل وسايلمون!
فلش مموري رو هم گرفتن؟
-اون توي جيبمه .

بايد از اينجا بريم بيرون.
بايد بريم، زود باشين.
اونا وايستادن.
اين چه کوفتيه؟
بدويين!
"گارت"!
"چيس".
"هنکوک".
آفرين "چيس".
-چيس" ".

يالا، بايد همين الان بريم.

بريم، برو، برو، برو.
برو برو!
اوه لعنتي.
-از اينطرف .

کير توش، قفله.
لعنتي.
اون آچار رو برام بنداز.
اون درُ باز کن.
-عجله کن .

-برو، برو .

اونا چه جونوري بودن؟
نميدونم.
ولي سر و کله زدن باهاشون مسخره ميشه.
از کِي تا حالا افراد "زد" انقدر سريع جابجا ميشن؟
هي "گارت".
"گارت"، رفيق.
هنوز حالت خوبه؟
تا منظورت از "حال خوب" چي باشه.
زندگي ميکنم عزيزم، زندگي ميکنم
"گارت"، لعنتي.
گازت گرفتن.
بذار يه کم "زامبرکس" بهت بديم.
لعنتي.
هميشه ميدونستم همچين روزي مياد.
بذار يه نگاهي بهش بندازم.
بايد بهش فشار بياريم.
باشه، اووخ!
انگار...

يه خالکوبي روي گردنش داشت.
مثل يه شماره شناسايي.
تغيير اينجوري نيست.
فقط يه توضيح منطقي براش هست.
"فيناترنس"؟
من هيچي از اين نمي‌دونستم.
فکر کردين اگه مي‌دونستم اونا اونجان، اصلاً اينجا مي‌اومدم؟
کاربلد تويي.
حالا اين پايين گير افتاديم، بدون هيچ کدوم از وسايلمون.
اين مسيري بود که تو گفتي.

-داري تقصير رو گردن من ميندازي؟

اگه اون نبود، مُرده بودي.
من اون بيرون يکي رو کُشتم، تو هم همينطور.
اونا آدم‌ان، نه زامبي.
اون جزو نقشه‌مون نبود.
پس ترجيح ميدي دستت به خون آلوده نشه و درعوض سرت به باد بره؟
اينجوري حس بهتري داري؟
نه، اون حس بهتري بهم نميده.
حرف من اين نيست.
هي، بس کنين، بس کنين!
اولين باري که اومدم هم وسايلي نداشتم.
ولي زنده موندم.
بايد خاطرمون بياريم که واسه چي اومديم اينجا.
بخاطر جون 1ونيم ميليون نفر.
و وقتمون داره تموم ميشه.

درسته.
-ببخشيد بچه‌ها .

اشکال نداره.
بايد تعدادي اسلحه بسازيم.
خانم "اينگات"؟
من "جيل ايکلند" هستم، از طرف شبکه "يو.بي.ان".
تا 24ساعت آينده ميخوايم يه گزارش درمورد "افترلايف" بديم...
"جورج هنکوک" از مشکلات مختلف رواني رنج ميبره.
از جمله توهمات پارانويايي.

اگه کشتارش رو نشون بدين، وکلاي ما نابودتون ميکنن.
اين داستان دو جور گفته ميشه.
اوليش اينکه ارتش تکنولوژي شما رو برداشته...
و از اون براي قتل عام يک ميليون نفر استفاده کرده.
و اون يکي اينه که، "فيناترنس" "افترلايف" رو از پايه درست کرده.
فکر ميکني بايد کدوم رو بگم؟
وقتي "لاينز" بياد سراغت، به رفقايي نياز داري.
هي!
مي‌رسيم اونجا.
وقتي برسيم، اگه نتونم متوقفش کنم چي؟
-تو بهترين هکري هستي که مي‌شناسم .

خب، تو بالبداهه يه چيزي ميگي.
ببين، من تورو مي‌شناسم.
با يه تراشه مي‌چرخي و جوري رفتار ميکني انگار هيچي نيست.
تو از هرکسي که مي‌شناسم، قوي‌تري.
بدم مياد از اينکه تورو وارد اين ماجرا کردم.
"چيس"، تو منو وارد چيزي نکردي، من به خواست خودم اينجام.
وليدفعهبعديبيا ...
يه شام و فيلم داشته باشيم؟
"لاينز" دست بردار نيست.
بهترين حالت اينه که...
اون مشتري‌هامون رو مي‌کُشه و گير نميوفته.
و "فيناترنس" نابود ميشه.
و در بدترين حالت...
اون راهي پيدا ميکنه که واسه ما پاپوش درست کنه.
به اين نتيجه ميرسه که ديگه بهمون احتياجي نداره.
ما رو توي همون گورهاي کم عمقي که واسه گزارشگرها کنده، چال ميکنه.
فکر ميکني بخواد تورو بکُشه؟
ميدوني کليد قدرت "فيناترنس" چيه "راجرز"؟
پول نيست، و نه تحقيقات يا تکنولوژي با حق امتياز خودش.
ترسه.
ترس از زامبي، و وابستگي شديد دنيا به ما، بخاطر پادزهر.
اينجوريه که ما جون به در ميبريم.
به محض اينکه "لاينز" ويروس رو از بين ببره...
تو يه رگه جديد ازش از موجودي خودمون منتشر ميکني.
"رند" انتخابهاي کمي برامون گذاشته.
ميدوني، چيزاي خيلي بدتري از از دست دادن يه شرکت وجود دارن.
واسه من نه.
فکر ميکني اينجا اومدنت تورو از مخمصه بيرون ميبره؟
با کي؟
انسانيت، خدا، و هرچي ديگه.
نميدونم، شايد اينطوره.
خب، نميکنه.
پس خواهرم رو نجات ميدم.
بنظر مياد راه ساده‌تر اينه که تراشه رو ازش دربياري.
بذاريم يه ميليون نفر ديگه بميرن؟
مزخرفه رفيق.
اگه طرز فکرت اينه، پس اينجا چيکار ميکني؟
واسه جبران، مثل تو.

ميدونم که هيچ فرقي نميکنه.
مشکلت چيه؟
مشکلم اينه که شايد اونا تورو لازم داشته باشن.
واسه همين نميوتنم يه ميخ بکوبم تو مخت، و به زندگيم ادامه بدم.
اگه سمت شمال بريم، ميتونيم حدود يه مايل ديگه، برسيم به بيمارستان "وي.اي".
تقريباً درست بنظر مياد.
لعنتي، زود باشين.

اينجا.
بياين از اينجا بريم بيرون.
هواشُ داشته باش.
اوه لعنتي.
بايد بريم، بريم.
کونم پاره‌ست.
"چيس"، تحمل کن رفيق.
-گارت" "!

بريد سمت در.
بريد سمت در، برو سمت در.
"چيس"!
برو.
اوه کير توش.
لعنتي.
لعنتي.
"ساندرا"؟ "ساندرا"؟
لعنتي.
"جوردن"؟
باهام بيا.
اوه خداي من.
کسي دنيالت نيومد؟
فکر نکنم.
بايد درمورد چيزي بهم اعتماد کني.
-چي؟

-تو واسم پاپوش دوختي .

-وايسا .

يه داستاني ميخوام برات بگم.
چند سال پيش، ارتش تصميم گرفت...
از تراشه‌هاي "زامبرکس" بعنوان سلاح استفاده کنه.
واسه همين محلي براي عمليات مخفي، توي شهر "ميشن" ساختن.
تا بتونن وقتي برنامه عملي شد، اجراش کنن و روي اونا تست کنن.
"افترلايف"؟

آره، چيزي که نميدوني اينه که وقتي اولين شکست پيش اومد...
"اينگات" و "لاينز" يه معامله کردن.

دکتر "لئو رند" که رهبر تحقيقات توي "فناترنس"ـه...
سردسته تشکيل ماجراي "افترلايف" قرار داده شد.
در عوض "رند" مي‌تونست سوژه‌هاي انساني رو آزمايش کنه...
براي هرچيزي که خودش ميخواست،
در يه ساختمون مخفي که کسي اونو نمي‌ديد.
رو چي کار ميکنه؟
احتمالاً يه درمان، ولي فقط "اينگات" بطور قطعي ميدونه.
دوسال اونجا بوده و داشته سوژه‌هاش رو زجر ميداده و مي‌کُشته.
ولي "اينگات" نميخواد جلوش رو بگيره.
چون فکر ميکنه اون داره موفق ميشه.
اون اميدواره قبل از اينکه صبر ارتش سر برسه، اون به نتيجه برسه.
اينا فيلم آزمايشات و اسنادي هستن که "اينگات" رو بهشون مرتبط ميکنه.
آشفته کننده‌ست، جنايتکارانه‌ست.
ولي توشون چيزايي بيشتر از اوني که واسه چال کردنش لازم باشه، هست.
چرا اومدي سراغ من؟
"اينگات" ميخواد هر کاري که براي نجات شرکتش لازمه...
انجام بده، حتي قتل جمعي.
اون به سرحدي رسيده که من نميخوام ازش رد بشم.
"فيناترنس" بايد رهبرش عوض بشه.
همين الان.
حالت خوبه؟
چه اتفاقي برات افتاده؟
بهم گفتن تو مُردي.
گفتن که وقتي تو حبس بودي، مبتلا شدي و تبديل شدي.
و اينکه مجبور شدن تورو از بين ببرن.
من که باور نکردم.
اين ماجرا رو با فيلمي که برام گذاشتي نشون دادم.
ولي اونا منو بي اعتبار کردن.
لقب تروريست خائن بهم دادن.
اصرار به تحقيقات داشتم،..
ولي اونا به امنيت ملي ربطش دادن.
و "لاينز" هم ازشون حمايت کرد.
و همه چي درمورد پروژه برج مراقبت، رده بندي شد.
باعث شکستت شدم.
خيلي متأسفم "جوردن".
اينا رو توي راهرو پيدا کردم.
"چيس"، موفق شدي!
همه جا افراد مبتلا هستن.
-حالت خوبه؟

"گارت" کجاست؟
"زامبرکس" کار نکرد.
اون تبديل شد.
اين همون ويروس نيست.
"ساندرا"...
با "جوردن" آشنا شو.
"جوردن بلير"؟
کارم تموم بود.
اون از يه جا پيداش شد و نجاتم داد.
"جوردن"...
من "ساندرا"ـم.
کجا بودي؟
بيمارستان "رند".
يه رخنه ايجاد شد.
هشت تا از ما بيرون رفتيم.
الان دوتامون مونديم.
درمورد "زامبرکس" درست ميگي.
کار نمي‌کنه.
ما هم به زودي يکي از اونا ميشيم.
اون ديوونه‌ست، درسته؟
که روي سوژه‌هاي انساني سالم آزمايش ميکنه.
اونا رو با رگه‌هاي جديدي از ويروس مبتلا ميکنه.
نمونه‌هاي جديدي ساخته که سريعتر و قويترن.
ما شانس آورديم که عضو تيم کنترل بوديم.
ولي "رند" هم حتماً علايقي داره.
اين يه کم درد داره.
بدم مياد که اينجا کون در هوا معطلم، داريم وقت رو از دست ميديم.
اون رخنه کجا بود؟
اتاق عمومي "سي".
حرومزاده، اون راه ورودمون بود.
اون مهر و موم شد.
ما از راه تونلهاي زير ساختمون بالا اومديم.
ميتوني ما رو برگردوني داخل؟
فکر نکنم ايده خوبي باشه.
وقتم داره تموم ميشه.
"جوردن" رو لازم داريم "چيس".
نميتونم مجبورش کنم دوباره بره اون تو.
اتفاقي که واسش افتاده، تقصير منه.
جون بيشتر از يه ميليون آدم در خطره، و زمان داره تموم ميشه.
اين موضوع درمورد تو يا من يا اون نيست.
بايد يه کاري بکنيم، و بايد عجله کنيم.
مهم نيست چقد سخت باشه.
جون يه ميليون نفر؟
آره.
درواقع بيشتر از يه ميليون.
"جوردن"...
اونا داره برنامه مي‌چينن که..
هرکسي تراشه داره رو بکُشن.
شما رو مي‌برم.
نه، نه.
مجبور نيستي بري اون تو.
از اينجا وارد تونل‌ها ميشيم.
خودشه.
اومديم داخل.
"رند" خرابي‌هاش رو در سطح پاييني نگه ميداره.
سرورهاي شما بالاتر از اونهان.
اينجا وايسين.
يالا.
اونا لياقت زندگي نداشتن.
هي!
اون چه خري...
بريد!
بجنب برو!
چقدر طول ميکشه؟
اگه چيزي که "هنکوک" بهم گفته، درست باشه، وقت زيادي نيست.
بشين.
خب.
آژيرها خاموش شدن، نگهباني نبايد چيزي ببينه.
-خوبه .

وارد شديم.
خيلي خب.
تو ديگه چي ميتوني باشي؟
باشه.
يه کم درد داره.
چي گيرمون اومده؟
قربان، يه رخنه امنيتي تو آزمايشگاه پروژه "افترلايف" بوجود اومده.
خب، بندازشون بيرون.
بعدش فايروال رو قفل کن.
"چيس"، "جوردن" جيم شد.

-تو هم گذاشتي بره؟

-تو چه مرگته؟

بايد وايميستادم و نگاش مي‌کردم؟
فکر کردي ميخوام کار رو از مسير خارج کنم؟
اونا مارو پيدا کردن.
يکي اون بيرون داره اقداماتي ضد ما انجام ميده.
لعنتي.
فکر نکردين ارتش متوجه ميشه؟
خفه شو!
ميتوني ازش رد بشي؟
فکر کنم آره.
اوه لعنتي.
اون رفته دنبال "رند".
"ساندرا"، شرمنده.
ولي بايد برم دنبالش.
ميدونم چقد برات مهمه، برو.
برميگردم سراغت.
اگه کارُ سر وقت تموم کنم.
تموم ميکني.
خيلي متاثر کننده‌ست.
اونا کنترل از راه دور رو بدست گرفتن.
چجوري ميتونم ارتباطشون رو قطع کنم؟
اونا دارن يه ميليون و نيم آدم رو مي‌کُشن.
مردم رو، نه زامبي‌ها.
-اونا مبتلا شدن .

"افترلايف" شايد زشت بنظر بياد، ولي لازمه.
وقتي ويروس بعدي کار کنه چي ميشه؟
و يه ويروس بعد از اون؟
ميخواين همينجوري مردمي که مريض شدن رو بکُشين؟
اگه بيماري بتونه کل خانواده‌م رو از بين ببره، آره.
وقتموم داره تموم ميشه، يه ميون‌بر بهم بده.
من يه تراشه توي شونه‌م دارم، و چيزي واسه از دست دادن ندارم.
پس تو بايد دسترسي اصلي رو بهم بدي،
و هرچي که لازمه بدونم رو بهم بگي.
وگرنه آخرين دقايقي که از زندگيم روي زمين ميمونه، صرف ترکوندن مخت مي‌کنم.
ولي نگران نباش.
"افترلايف" همونجوري که تو ميخواستي بازم انجام ميشه.
تو ميخواي منو بکُشي تا بشريت رو نجات بدي.
خودت هم حاضري اين فداکاري رو بکني؟
هيچکدوم از ما نميخوايم کسي رو بکُشيم.

يه پورت "تل‌نت" توي امنيت شبکه، باز تعبيه شده.
براي کنترل محلي ازش استفاده ميکنيم.
پسوردش "وست40@جکسون"ـه.
ميتوني ازش استفاده کني که...
از طريق راهيابي به شبکه محلي "لن"، ميتوني اونا رو کنترل کني و جلوشون رو بگيري.
اون هرگز جوري طراحي نشده بود که از داخل بهش حمله بشه.
اسمت چيه؟
"تاد".
مرسي "تاد".
اونها دارن با فرستادن کدهاي مخرب، فايروال رو دور ميزنن.
لعنت بهش.
قربان، حمله از داخل يه شبکه محليه.
-دسترسي فيزيکي دارن؟

جلوشون رو بگير.
"لاينز"ـم، يه حمله با اولويت بالا داريم.
اسم کد هدف، "پرواز عقاب"ـه.
فوراً نابودش کنيد.
دريافت شد.

اين يه کم درد داره.
وقتي کارمون تموم بشه، سريعترين راه به پشت بوم، کدومه؟
آسانسور اضطراري، مستقيم ميره اونجا.
شماها منم با خودتون مي‌برين.

اگه اطلاعاتت چرت نباشه.
دارن يه چيزي به "افترلايف" آپلود ميکنن.
نميتونمجلوشونرو بگيرم، فقط ميتونم سرعت آپلودشون رو کم کنم.
الان همين کارُ بکن.
لعنتي، دارن سرعت آپلود رو پايين ميارن.
خيلي طول ميکشه.
خيلي خيلي زياد.
بايد سرعتش رو بالا ببرم.
"جوردن"؟
-تو کدوم خري هستي؟

اگه از سر راهم نري کنار.
يه سوال ازت پرسيدم.
خيلي خب، بزن، شليک کن.
آزادش کن.
يا اينکه...
بفهم که چرا بهتره اين کارُ نکني.
چي ميخواي بهش بدي؟
"آر-اکس-اکس 22" چيه؟
الان مي‌بينمش "چيس".
يه ويروس ديگه‌ست؟
يه هدفه.
حالا حتماً همگي ما مي‌ميريم، ولي بعضي از ماها مثل اون...
اين شانس رو دارن که يه کار پرمعني در اين مورد انجام بدن.
اون موش آزمايشگاهي که نيست.
نه، دقيقاً همينه.
اگه اون سرم رو ازش قطع کني...
طي دو دقيقه مي‌ميره.

همينجوري باهاش حرف بزن.
من دو سال با اون کار کردم.
دو سال اونو زنده نگه داشتم.
پس گم شو.
اگه من بميرم، درمان هم با من از بين ميره.
دوزاريت افتاد.
به محض اينکه اين کار تموم شد، ميخوام همه چي رو پاک کني.
فايلها و مسيرهاي اصلي، همه چي.
-پروتکل رو بلدي؟

کجايي؟
داريم به سمت سلول مهار ميريم.
فکر مي‌کنيم "کارتر" اونجا باشه.
متوجهم.
روند بهسازي رو سريع شروع کن.
وقت تمومه.
سوال اينجاست، که آيا اون بيشتر از نژاد انسان برات مهمه؟
تو مردم رو نجات نميدي.
داري اونا رو مي‌کُشي.
زندگي بعد از مرگ، يه علاج نيست.

فکر ميکني اين ايده من بوده؟
ارتش بيخيال پيدا کردن درمان شد.
و "فيناترنس" نميخواد علاجي پيدا کنه.
يه شرکت دارويي بهم نشون بده که بخواد پيدا کنه.
اين ويروس از سرطان هم سودآورتره.
اوه لعنتي.
من واسه بهتر شناختن بيماري، سوژه‌هاي زنده لازم داشتم.
"افترلايف" ميتونست اونها رو مهيا کنه.
چيه؟

اون نه، نه امروز.
چرا اون مي‌ميره، امروز.

همه ماجرا داره باطل ميشه، ماجرا تمومه.
اون آخرين شانس براي نجات نژاد انسانه.
لعنتي.
خيلي خب.
اگه تو اينجا بميري...
مردم ازت به عنوان يه هيولا ياد مي‌کنن.
من يه گزارشگرم.

چيه؟

فکر ميکني موضوع درمورد خودمه؟
اگه ما کاري نکنيم، اين ويروس همه‌مون رو کامل از بين ميبره.
موضوع بقائه، موضوع نجاته.
نجات؟
چه نجاتي؟
اين آزمايش بي معنيه.
باشه؟

ميدوني، وقتي "افترلايف" رو نشون بدن، اينجا رو هم خراب مي‌کنن.
و هرکاري که اينجا کردي، هيچ ميشه.

پادزهرت رو بهم بده،
اونوقت تو و تحقيقاتت رو با خودمون از اينجا بيرون مي‌برم.
نتايجت، اطلاعاتت، هرچيزي که ميخواي.
يا خدا "رند"، داري اونو مي‌کُشي.
آره، من همونقد که ميتونم دارم تلاش ميکنم.
و اميدوارم شکست بخورم.
چون اگه اون بميره، يعني اميدي هست.
بهترينچيزدرمورداين ويروساينه ...
که قرباني‌ها نمي‌تونن بميرن.
خيلي يواش داره پيش ميره.
حالمون رو گرفتن.
"هنکوک".
حرومزاده.
جايي که بقيه بيماري رو مي‌بينن،
من يه معجزه مي‌بينم.
با تنظيمات کوچيکي روي "آر.ان.اي"، ويروس، و علم نظري.
ميتونه همراه بافت انساني وجود داشته باشه.
و اين يه شکل دائمي از احياست.
سلولهايي که هيچوقت نمي‌ميرن.
داري از جاودانگي حرف ميزني.
درمان همينه.
و اون نمونه تحقيقه.
تنها راه آزمايشش، کُشتن سوژه‌ست.
تو واقعاً کس‌مغزي.
"هنکوک" چيکار داري ميکني؟
خودشه.
"چيس"، تا حالا يه تريليون دلار تو دستت داشتي؟
منم نداشتم.
چرا؟
زندگي جاوداني.
پول بي پايان.
"جوردن".
"چيس"، پادزهر اينه:

اوه، بدجور به گا رفتيم.
جعبه ابزار داري؟
نميتوني سرعت يه شبکه رو دستي بالا ببري.
گفتم جعبه ابزار کوفتي داري؟
اونجاست.
اوه لعنتي.
لعنتي.
بايد بريم، همين الان بايد بريم.
"چيس"، دارن ميان سراغمون.
هک‌مون به کجا رسيده؟
لحظه آخري معلوم ميشه.
گفتين منو با خودتون مي‌برين.

بريم.
اوه آره.
خدايا.
شوخيت گرفته؟
موضوع شخصي نيست.
-لعنت بهت .

لعنتي.
بايد همين الان بريم!
بايد بريم پشت بوم.
هنوز کارم تموم نشده.
لعنتي، نميتوني کاريش کني.
بذار حداقل خودمون رو نجات بديم.
زود باش حرومزاده.
هي!

هي!
زود باش، زود باش بريم.
بايد بريم.
تا وقتي کارم تموم نشه، نميريم.
-بايد بريم .

آره!
لعنتي.
نمي‌توني اونا رو نجات بدي، داري وقت تلف ميکني.
-بايد بريم .

-آره .

نابودش کنين، کامل نابودش کنين.
دريافت شد، درحال قفل شدن روي مختصات.
کير توش.
-جوردن"؟"

ميتوني بدوي؟
-آره .

آره.
لعنتي، باشه.
"چاک".
يک دقيقه تا هدف گيري.
بريم!
هدف پيدا شد.
ممنون "چاک".
شوخي مي‌کني؟
اونم بعد از کاري که تو واسه دخترم کردي؟
من ازت ممنونم.
"جورج هنکوک"؟
ولش کن، به زودي يه چيزي مياد و اونو ميخوره.
بله قربان.
Sh.PinkmanشيواgreatRرضا: