# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mili_Legolas :

عاشقتم خيلي زياد
منم عاشقتم
همين رو ميخريم
"برادران گريمزبي"
"برادران گريمزبي" يک دو سه
هول بديد اما بابا من ديگه از نفس افتادم
عع، خب بهت که گفتم سيگار نکش
فک کردم فقط منظورت کرک هستش
نه منظورم خود سيگار هم بود
تو اين سن که هستي فقط بايد سيگار الکتريکي بکشي
هول بديد مامان کجاست؟
هنوز توي مبل فروشيه
هي بابا بيا بزاريمش همينجا
نه اينجا اطاقه برادرمه
ولي بابا اونکه 28 ساله گم شده
ما اطاق ميخوايم الان ديگه 9 نفر شديم
نه من اين رو همونطوري که اون دوست داشت نگه ميدارم
فکر کنم وقتي برگرده و اينجا رو ببينه که با قهرمان‌هاي
دوران بچگيش پر شده.

اونا خوششون نمي اومدش
و با يکي از قهرمانها که يه کم ديگه زيادي از زن‌ها خوشش مي اومد
بابا تو هيچ وقت نميتوني پيداش کني
فقط بايد ديگه بي‌خيالش بشي
بي‌خيال بشم؟
ميدونم اون يه جايي اون بيرونه
و يه روز
اون دوباره به خانودمون ملحق ميشه
"فرمانده سباستين گريوز" واحد دم ببر

زمين سبز
"کامپالا

"لندن

مامور گريوز اطلاعات شما آنلاينه
هدفمون دستيار دوم ميل‌استورم هستش
اون اطلاعاتي داره که بايد بدستش بياريم
دستگير و بازجوييش کن اون رو نکشش
عمليات شروع ميشه تا نه هشت
هفت شش
پنج چهار
سه دو يک
حواست به هدف باشه
آروم باش حواست به هدف باشه
حواست باشه چندتا از محافظ‌ها تو شرقت هستن
خدف در ديدرس هستش
خدف داره ميره سمت شمال
از آلفا يک به براوو يک
اون در ديدرس هستش دريافت شد
بريد کنار بريد بريد
ميشه اين رو قرض بگيرم؟

حالا کاملش کن براوو يک برو دنبالش براوو يک
آلفا 1 حالا در مقابلمه من تعقيبش ميکنم
محافظ‌ها تو جنوبت هستن
موقعيت خودت رو حفظ کن
براوو 1، اون داره حرکت ميکنه و پشتيباني هم داره الان تعقيب رو تموم کن
من تقريبا مخالفم
بي‌خيال تفنگم
فرمانده برگرد الان داريم وارد محدوده خارج کنترل ميشيم
اونجا ديگه نمي‌تونيم تصاوير زنده داشته باشيم
سلام ‌بچه‌ها
الان اجازه نابودي صادر شدش فرمانده تخليه اطلاعاتش کن
خدافظ
قلابت رو بگير
سمه خون خوار لومونيا
که الان وارد جريان خونت شد آقاي بيدر
فقط 90 ثانيه وقت داري تا قلبت از کار بيفته
البته من پادزهرش رو اينجا دارم
شايد تو اين فاصله دوست داشته باشي بهم بگي
دوستان تو انجمن ميل‌استورم چه نقشه اي دارن
60 ثانيه
روندا جورج
يه عمليات ترور روندا جورج؟
اون يه بازيگر و فعال اجتماعيه
اون دو روز ديگه ميزبان يک مراسم براي سازمان درمان جهانيه
پادزهر رو بده بهم
متاسفم ديگه خيلي ديره
سباستين براي اين ماموريت تو رو ميخوام
خيلي عاقلانه‌اس فرمانده لدفورد
"کاباره ترائلر" "گريمزبي

واي اون خاليه
انگليس صعود کرد به نيمه نهايي
و باعث شادي ميليون‌ها نفر در خونه‌هاشون شدش
هي همگي
بيايد با احترام جشن بگيريم
باورم نميشه دوباره اينطوري شدش
درش بياريد درش بياريد
درش بياريد درش بياريد
الان ميترکه بريد کنار خانما
من آتيش خاموش کن دارم خدا رو شکر
نوبي کجاس اون کجاس؟

نوبي نوبي نوبي
چرا داري انقدر نفس نفس ميزني
همه راه رو از خونه دوئيدم
ولي تو که اونطرف خيابون زندگي ميکني
پسرخاله‌ي من ديگِر رو يادته؟
همون دزده؟

خب اون شب ميره براي کت قاپيدن تو يه مراسمي شرکت ميکنه
و اصلا باورت نميشه که اونجا کي رو ميبينه
کي رو؟

بالاره برادرت رو پيدا کرديم
نوبي و سباستين بوتچر
ما خانواده‌ي بوتچريم پسران گريمزبي
هيچکس نمي تونه جدامون کنه
هيچ وقت هيچ وقت
برادرت قراره فردا تو يه مراسم تشريفاتي شرکت کنه
اما چطوري مي تونم برم اونجا؟
پسرخاله‌ام برات يه بليط پيچونده
"مراسم خيريه‌ي درمان جهاني

همينطور رئيس سازمان بهداشت جهاني
آقاي خاوير آلوارز همينطور ستاره‌ي معروف دنيل رادکليف
هم در اين مراسم درمان جهاني دور هم جمع شده اند
که توسط فعال اجتماعي روندا جورج برپا شده
زمين سبز
مامور گريوز
اطلاعات شما در حال پخشه
اين صداي کيه تو گوشم؟

و لاس زدن هم تموم کن صدامون روي بلندگو هستش
باشه
چنده؟

حالا چطور؟
شما برادر من رو نديديد؟

يه عکس ازش اينجا دارم که مال خيلي سال پيش هستش
مامور گريوز تو موقعيتت قرار گرفتي؟
بي خيال گير کردش
بي خيال
لطفا به روندا جورج خوش آمد بگيد
خانم ها و آقايون روزتون بخير
ممنون
وقتي که من کار روي درمان جهان رو شروع کردم
مردم مدام بهم ميگفتند
تو نميتوني دنيا رو از بيماريها پاک کني
و مستقيم به چشماشون نگاه ميکردم
و ميگفتم:

ميتوني چيزي رو شناسايي کني که تهديد باشه؟
ما تونستيم اينکار رو کنيم
و اون هم از همينجا و همين الان شروع شده
از طريق يک پسر کوچک
اسمش اشلوما خالدي هستش
خانم ها و آقايان ما داريم جهان رو درمان ميکنيم
مادرم يهودي بودش
و پدرم فلسطيني
اما اون دو همديگه رو خيلي دوست داشتند
من با اچ‌آي‌وي به دنيا اومدم
و الان هم مبتلا به ايدز هستم
آره عاليه
ديگه از اين نميتوني جون سالم به در ببري
فکر ميکردم اين بيماريها من رو ميکشه
اون فيلمبرداره چرا نميتونيم
تو خاورميانه دست از کشتن همديگه برداريم؟
اون تصويربردار کجاست؟
اون دوربين اسلحه‌اس
لعنتي.

تو کي هستي؟
منم
نوبي
چه گهي الان خورديد؟
رئيس سازمان بهداشت جهاني الان تير خوردش
تيرانداز رو پيدا کنيد تيرانداز رو پيدا کنيد
اونجا يه تيرانداز هستش
دم ببر مامور مخفي
تير من خطا رفتش
بگيريدش
قربان ما يه تاييديه گرفتيم
گريوز شليک کرده
گريوز؟
بريد از اينجا دست از سرش برداريد
پشت سرت
چطوري ميتونم کمکت کنم؟

تو به کمکم نياز داري
تخمه سگه لعنتي
خدافظ نوبي
نگران نباش من تنهات نميزارم
آي مچ پام بطريه مشروبم
بلند شو از روم زودباش
مچ پام شکستش بايد بلندم کني
زودباش بيا روي شونه‌ي من
ببخشيد برو تو
هي برو کنار از پشت ماشين
بعد از اينکه جريمه‌ات چاپ شدش حتما
زودباش
بايد رانندگي کني
راه بيفت اون رو نزن
چي شدش؟
مهم نيست فقط راه بيفت بريم
زودباش خطرناکه
از ماشين بيايد بيرون همين الان
نگران نباش ضد گلوله‌اس
نميتوني بهمون صدمه بزنيد نــه
شيشه‌هامون ضد گلوله‌اس
بکشش بالا
بکشش بالا
فقط برو همين الان
واي چه خوب ميتونيم همينطور که فرار ميکنيم مسابقه هم ببينيم
مواظب باش
پنالتي بودش نوبي بي‌خيال فوتبال شو
داريم غرق ميشيم من بعد از اينکه
اين پنالتي رو زد ميرم بيرون گوش ببين چي ميگم
نفست رو نگه دار
لعنتــــــــــــــي
مدير اصلي سازمان بهداشت جهاني
دکتر خاوير آلوارز
کشته شد
اون با ضربه گلوله‌ي
يک تروريست آشکار در مراسم فعال
اجتماعي روندا جورج به قتل رسيد
و مامورين مخفي زيادي در حال جستجوي
و پيدا کردن مامور مخفي و شورشي
کسي که اولين تير را به نماد صلح خاورميانه اشلوما خالدي
شليک کرد هستند
کسي که خونش آلوده به ايدز بود و پاشيده شد به دهان
ستاره‌ي فيلم‌هاي هري پاتر دنيل رادکليف
منابع بهمون اطلاع دادند که رادکليف
بخاطر زخم‌هاي زيادي که در دهانش بوده
تست اچ‌آي‌وي او مثبت شده هست
ما داريم سوابقش رو بررسي ميکنيم قربان
داريم سعي ميکنيم بفهميم که ميل‌استورم چطوري تونسته بخرتش
قربان از ما ميخوايد چيکار کنيم؟
چيلکات رو فعال کنيد
چيلکات بخاطر دليل خوبي در دسترس نيستش
چيلکات رو فعال کنيد
زندگي عجيب نيستش؟
منظورم اينه ديروز من يه زندگي معمولي داشتم
رفته بودم کاباره با بچه ها بازي ميديم و آتيش بازي تو کونم بودش
و الان اينجام با برادرم
باهاش فرار ميکنم شنا ميکنم
و کلا کاراي ديگه‌اي براي قلبم ميکنم
ميشه ازت يه سوال بپرسم؟
تو از طرفداراي ون ديزل هستي؟
يا يه قاتلي که از بچه‌هاي ايدزي خوشت نمياد؟
چي؟

چطوير اين رو تونستي حتي به برادرت نگي؟
بخاطر اين که تمام کاهاي ما توي جهان سري هستش
اما اگه به خانواده‌ات نميتوني اعتماد کني پس به کي ميتوني
به تو اعتماد کنم؟

رئيس سازمان بهداشت جهاني کشته شدش
و هري پاتر هم ايدز گرفتش
تو کاري رو تو سه ثانيه کردي که
ولدمورت تو هشت تا فيلم هم از پسش بر نيومدش
انقدر خودت رو اذيت نکن اون قابل درمانه
واي هروئين
اين چيزا اعتياد آوره و يه کاري ميکنه بيشتر بخواي
چي بخوام؟

اينکه هروئين نيستش اين ترميم کننده استخوان هستش
که ميخوام براي مچ پاي شکستم بزنمش
استخوان و ماهيچه‌هاي اطرافش رو سفت ميکنه اينطوري ميتونم راه برم
چرا؟

تو افتادي روش
سلام
من اونکار رو نکردم
به کمکت نياز دارم
اکه بهت کمک کنم دستگير ميشم
اگه کمکم نکني تا قبل از امروز کشته ميشم
باشه گوش کن
لدفورد يه چي تو مايه هاي چيل رو فعال کرده
اين همه چيزيه که ميدونم
چيلکات؟

اين يه دستوره قتله واي خدا
جوري ازت ميخوام يه کاري برام کني
ازت ميخوام که هويت اون مرد رو برام پيدا کني
هموني که خاوير آلوارز رو کشتش
اگر بتونم پيداش کنم ميتونم خودم رو تبرئه کنم
ميتوني اينکار رو کني؟
سعي ميکنم
سب ميتونم اين دکمه قرمز رو بزنم؟
واي محض رضاي خدا چيه؟
الان يه وسيله رديابي رو روي گردنم کار گذاشتي
خب حداقل اينطوري براي 28 سال آينده گمت نميکنم
يادم رفت بهت بگم برات يه هديه دارم
چيه؟

که بريم شيلي و مسابقه انگليس تو فينال رو ببينيم
تو از کجا ميدوني که انگليس ميره به فينال؟
خب بهتره که بره چون من از قبل انجامش دادم
انگليس قهرمان جهان در 2016
اينکه ميگه دويست هزار و شونزده
نه ميگه دو هزار و شونزده
اين براي 198 هزار سال ديگه هستش
خب من براي زاپاس دو تا صفر بيشتر زدم حالا کي احمقه؟
چيکار ميکني بايد مخفي بشم
اونا دارن دنبالم ميگردن
ديگه نميتوني من رو ببيني
موفق باشي نوبي
باشه.

من بايد بايد برگدم خونه به هر حال
برم خانوادم رو ببينم
خوبه که همديگه رو ديديم
مواظب خودت باش
مواظب خودت باش
صبر کن از اون جايي که تو جاسوسي
اين يعني اينکه اونا نميدونن من برادرتم؟
دقيقا
خب پس من يه جاي عالي براي مخفي شدنت دارم
واي نه
خيلي هم خوبه
که دوباره برگشتي به گريمزبي
احتمالا بخاطر ساخت و سازهايي که شده از وقتي که تو رفتي نمي توني بشناسيش
من اهل گريمزبي نيستم
من يه دوست دختر دارم البته قضيه زياد جدي نيست
اما عاشقه کردنه پس دستات مال خودت
زود باش کفشات رو در بيار
دلم برات تنگ شده بود بابا منم دلم تنگ شده بود
منظورم رو کاملا نرسوندم وقتي که بهت گفتم دنبال يه جاي امن ميگردم؟
اين خونه کاملا امنه
هرچند من نميدونم اون کيه؟
فقط ميتونم حدس بزنم که اون بريتني خودمونه
يه فنجون چاي ميخواي؟

هر چي که بخواي اينجا هستش
آشپزخونه کاملا پره
و اينم بچه‌ي آخرمونه جانگو آنچيند "اسم يک فيلم هستش"
سلام بابا
اون کيه؟
اين پسر بزرگمه اسکلتور
اين کيه يه پسر ديگه‌ات؟
احمق نشو
اين نوه‌ام هستش گانگام استايل
سلام بابا
و اينم سرطان هستش
اين اسم رو براش گذاشتيم چون سرطان خون داره
واقعا متاسفم
اون واقعا سرطان نداره ما فقط کلش رو ميزنيم
اينطوري ميتونيم از دولت هزينه درمان بگيريم
چي؟

رو کلت يه معدن طلا هستش
با اين قيافه ميتوني هفته‌اي 65 پوند و خورده‌اي بگيري
خيله خب کلاس شيمي تموم شدش
وقت زيست هستش
وقتي که رحم مادر بيشترين حد باز شدن رو داره
يعني چيزي حدود 8 متر مکعب
اين کيه؟

اون يکي کچله رو ميگم کيه؟

اون جيسونه من جيسونم
من 11 تا بچه دارم راحت نيست همشون يادم باشه
خب اسمش سباستين هستش
و اين همه چيزيه که بايد بدونيد
اين کس‌شرا چيه ميگي بابا؟

يه بقل بده بهمون
باورم نميشه که تويي
به گريمزبي خوش اومدي
اين خانوده‌ات هستش اينا هم برادرزاده‌هات هستن
اينا از کجا ميدونن من کي هستم؟

سالي دو سه بار
دو سه بار؟

اين بچگياته
زودباش اي حرومزاده‌ي کوچولو
توپم رو پس بده
کس نگو
نوبي توپم رو بده زودباش
پاس بده ميخواد گل بزنه
انگليس با گل نوبي به فينال ميرسه
روز بخير سرکار
نوبي و سباستين بوتچر
ما فقط سعي داشتيم توپ خوشگلمون رو پس بگيريم
چون اون واقعا حق ماست
بچه‌ها درباره توپ نيومدم اينجا
نگا سب اين همون زوجي هستن که ما رو به فرزند خوندگي ميگيرن
اونا اهله لندن هستن
تو هم با من مياي مگه نه نوبي؟
معلومه
من هيچ وقت برادر کوچيکم رو تنها نميزارم
ديگه نميخواد که ناراحت باشي
اينکه وايستي جلوشون مثل بچه سوسول ها خودت رو خيس کني
درست نيستش
ما کي هستيم؟

ما پسران بوتچر از گريمزبي هستيم
صدات رو نشنيدم دوباره بگو
ما برادراي لعنتي بوتچر از گريمزبي هستيم
هيچکس نميتونه جدامون کنه
هيچ وقت هيچ وقت
بسه ديگه عموتون که نميخواد تمام روز وايسته
عکس هاي من و خودش رو ببينه
نه چي؟
نه
باشه بيا
بزاريد بهتون عکساي سفرم به لندن رو نشونتون بدم
همگي زود باشيد جمع شيد جمع شيد زودباش
اينجا نورفولک آمز هستش اينجا مغازه‌ي داک اند داگزه
اينجا مغازه‌ي تيري کراونزه
و اينم ايستگاه پليس چرينگ کراس هستش
خوکاي عوضي
اينم منم با مشروب مجاني
و اينم منم که انگشتم رو کردم تو کونه يه بچه آفريقايي
صبر کن ببينم برگرد عقب اون رو ببينم
اين همون قاتله‌اس
گوش کن لندن خيلي خوب بود اما من دلم براتون تنگ شده بود
منم دلم تنگ شده بود دل منم تنگ شده بود بابا
جواب بده
بله قربان
الو
لدفورد مواظبته مگه نه؟
بگو سلام بابايي
سلام بابايي
ايميلت رو چک کن
پيدا کن اون کيه
از دسترسي به شبکه تشخيص چهره‌ي جهاني استفاده کن
و قراره چطوري اينکار رو کنم؟
يه راهي پيدا کن
اين عشق زندگيه منه دانيه؟
اين نوبيه عزيز منه؟

دلم برات خيلي تنگ شده بود منم همينطور
خب بچه ها بريد بيرون همين الان
بيرون.

من يه چيز خيلي مهم دارم که بايد بهت به باباتون بگم
چي هستش؟
من شلوارم رو گم کردم
مطمئني که کونت دوباره اونارو نخورده؟
نه احمقه کر اصلا نپوشيدمش
مثل يه بچه تو سرزمن لگوها دارم برات شق ميکنم
ببين دقيقا شبيه
شارون استولن تو غريضه‌ي اصلي شدم "اسم درست شارون استون هستش"
نگران نباش
نگران نباش اين از اونجام در نيومدش
اما اين اومد
اشکال نداره بيا اينجا
ميدونم که داري براش له‌له ميزني
آره بيا اينجا نوبي
هي چيه؟
براي صبحونه‌ي گريمزبي گشنمه‌ام
خب پس بوفه بازه
فقط يه بشقاب ميخوام
فقط همينقدر ميتوني بخوري؟
60 دقيقه ديگه ميبينمت
برو ديگه
نوبي
اين شريک دارت بازيمه بن کينگزلي
نوبي چرا زودتر بهم نگفتي؟
ميدونم اين کيه اين برادرته
اين همه سال کدوم گوري بودي؟
يه مقدار سرم شلوغ بودش راستي تبريک ميگم.

اوه منکه حامله نيستم فقط خيلي چاقم
نوبي چيه؟
اينکه کسي ندونه من اينجا هستم خيلي خيلي مهمه
تو به يه جايي نياز داري که هيچ کس اطرافش هم نيادش
دقيقا باشه
من يه جا رو ميشناسم
از همين طرفه پشت ايستگاه قطار
همه سوار بشن قظار گريمزبي به لندن
بفرماييد
به نظرت پدر و مادر جديدمون ميزارن پيش هم بخوابيم
تو يه اطاق؟
اگه تخت دو طبقه داشتيم ميشه من بالا بخوابم؟
ميتوني بالا بخوابي مرد کوچولو
برو الان بشاش ديگه قبل از اينکه بقيه مسافرا برن
باشه داداش
و سباستين چيه؟
هيچي
نوبي؟
نوبي
نوبي؟

نوبي؟

نوبي کجايي؟

نه نوبي
برگرد
برگرد نوبي
سبو زودباش
ميدونم.

اينم از اين همين جاست
مطمئني اينجا امنه
آروم باش به برادرت اعتماد کن
سورپرايز
نه نه سب بي خيال بابا
نه اينا رفيقامن
به خونه خوش اومدي
قرار بود کسي ندونه من اينجام
هيچ کس نميدونه اينجايي
اينا ميدونن که اينجام
شما ميدونيد اون اينجاس؟

ما اينجاييم
کارت عالي بود چيلکات
چطوري پيداش کردي؟
چطوره بگيم حس حرفه‌اي بودن
"به خونه خوش اومدي جاسوس عزيزمون"
اين بوي چيه؟
بوي منه ميلکي پيمز
من تو بندر کار ميکنم
ما به همه دنيا ماهي صادر ميکنيم
خيلي جالبه
ميتونم کمکت کنم؟
چيلکات بريد
چي شده؟
واي خدا گير افتادم
نبايد تنها مي اومدم اينجا
تو هيچ وقت تو گريمزبي تنها نيستي داداش
بچه ها بچه ها
اون يارو ها رو بيرون ميبينيد؟
اونا طرفداراي منچستر يونايتندن
به چه جرئتي اون آشغالا اومدن اينجا؟
شما داغونشون کنيد منم قول ميدم مدرسه‌اتون رو آتيش ميزنم
مدرسه تعطيل ميشه زود باشيد
بچه‌ها توپها رو برداريد
بريم بچه ها اونا تفنگ دارند
ببخشيد آقا فک کنم يه چيزي ازتون افتاد
چي افتاد؟
تو الان تو گريمزبي‌اي عوضي
فک ميکني که نميتونم بکشمت حرومزاده‌ي کوچولو؟
حالا
سنجيو حالا
بريم کارخونه ماهي از اينور
زودباش کارخونه ماهي برو اونجا
زود باش برو بجنب
سب
چيکار کردي؟

نوبي داري چيکار ميکني؟
دارم يه کم احترام به اين جنازه ميزارم
اينطوري بهتره رفيق
نوبي چيه؟
بيا اينجا چي شده؟
ميخوام اين زخم روي شونه‌ام رو ميک بزني
نه نه من لب هام رو روي شونه مرد ديگه‌اي نميزارم
اينکار گِي بازيه همين الان بکن
شايد مردم بيرون از گريمزبي
براي صبحونه سبزي سفارش بدن اما اينجا نه
اون تيز آلوده به زهر لومونيا بودش
اگه تو ميکش نزني تا 90 ثانيه ديگه ميميرم
باشه باشه
محکم ميک بزن
اينم از اين
سم رو قورت ندي
تفش کن بيرون
دمت گرم خدا رو شکر
فکر کردم دوباره از دستت دادم برادر
خيلي دوستت دارم نوبي
چيه؟

کجا؟
من عمرا اونجا رو ديگه نميخورم
نه نميشه داري چيکار ميکني؟
نه چرا داري درشون مياري؟
زهر داره وارد خايه‌ي چپم ميشه
اينطوري سريع ميرسه به کليه ام ميکش بزن
همنطور که مسيح گفته
هيچ وقت خايه برادر لعنتي خودت رو ميک نزن
همين الان بکن وگرنه تا 60 ثانيه ديگه مي ميرم
من تقريبا 30 سال دنبال تو گشتم
در صورتي که ميتونستم دو دقيقه‌اي تو گريندر پيدات کنم "گريندر نرم افزار پيام رسان مخصوص گي ها"
انتخاب کن يا خايه‌ام رو ميک بزن يا من ميميرم
باشه
خب دوست داري روي سنگ قبرت چي بنويسيم؟
تخمام رو ميک بزن
من کمتر از 40 ثانيه وقت دارم
باشه
اين بخاطر بابا
ميک بزن بيشتر ميک بزن
ميک بزن و تف کن
ميک بزن و تف کن
داره به سرعت پخش ميشه بايد وايسم
بيا اينجا
چي؟

بايد بکشيش بيرون
انگار کار نميکنه
کودي
کودي نرو کودي
من يه بار از دستت دادم
نميخوام دوباره از دستت بدم
خودشه
ما تونستيم تونستي
تونستــ
الان آبت رو ريختي رو صورتم
اين فقط يه بيرون روي زود رس بودش
بزرگ شو
من روزي رو تصور ميکردم که هيچ کس اينطوري زندگي نکنه
روزي که فقر ريشه کن بشه
و ميدونم اين امکانش هست
قربان ما يه چيزي پيدا کرديم
بيشتر ميک بزن ميک بزن و تف کن
خب اين باهوشي جديدت چيه ماربر؟
ما شريکش رو پيدا کرديم قربان اون برادر گريوز هستش
برادر؟

معروف به نوبي بوتچر
شک ندارم از بخواب‌هاي ميل‌استورم هستش
کاراش که مثا تفاله‌هاس قربان
پيداش کن و بکشش
چشم قربات
من قاتل رو يپدا کردم
اون پاول کوکاشنکو هستش الانم داره ميره آفريقاي جنوبي
خوبه
و اونا هم درباره برادرت ميدونن
نگران نباش خودم يه کاريش ميکنم
گوش کن
اونا اگه پيداش کنن خودش و خانواده‌اش رو ميکشن
واقعا ميخواي برادرت بميره؟
ببين الان بايد با دوستت صحبت کنم
همون يارو...

همون مامور صادرات ماهي
چيه نکنه ميخواي به اون هم تجاوز کني؟
هيولا
نه
قراره با هم بريم آفريقاي جنوبي
واقعا؟
قراره با داداش جونم برم تعطيلات
Mili_Legolas :

اين مسابقه نيمه نهائي هستش که داره گرفتار هيجان ميشه
حالا توپ دست انگليس هستش وقتشه که اون حمله‌ي عالي رو انجام بدن
زودباش استرلينگ حالا استرلينگ به سمت توپ ميره
برو خودشه رحيم استرلينگ شوت ميزنه
و حالا رحيم استرلينگ براي انگليس گل ميزنه
و اين قطعا باعث صعود انگليس ميشه
به مسابقه فينال که تو شيلي برگزار ميشه
عالي بود
تف ميکنيم تو صورتت
!

نوبي، اونا دارن زيک اتانتون رو ميزنن
حرومزاده‌ي نازي
حمله از وسط زمين حمله از وسط زمين
نازيه آشغال بريم سراغشون
زودباش !

خودشه، حالا انگليس ميره که تو فينال تو شيلي مسابقه بده
جودي سلام بابا
نه نه الان اينکار رو نکن حالم بد ميشه
فهميدم که لوکاشنکو کجاست
ردش رو تا لُژه شيکارو بوش توي کروگر پارک دنبال کردم "لُژه شيکارو بوش

با يه متخصص شيمي به اسم جوريس اسميت قرار ملاقات داره
مشخصه که ميل‌استورم ميخواد ازش يه چيزي بخره
آخرين بار با زنش لينا اسميت تو اطاق تو هتل بوده
که زنش بخاطر بي بند و باريش مشهوره
بايد زنه رو تنها پيداش کني و بايد مخ زنه رو بزني
خب همونطور که ميدوني من براي انگليس هرکاري ميکنم
يه اطاق تو لژ برام رزرو کن
قبلا کردم با اسم مستعار آقاي شلتون
سلام انگليسي چيه؟
برات يه چيزي دارم که باهاش جشن بگيري
بهترين هروئين آفريقا حالش رو ببر
باعث خجالته که بگم تا حالا هيچ وقت از اينا استفاده نکردم
ازش خوشت مياد گوش کن
دوست دارم که باهات در تماس باشم
تو ايميلي چيزي داري؟

اونجا اسمم اينه تبنزي‌نيراگولاي‌هروئين‌فروش15 هستش
آره
اون کي بود داشتي باهاش حرف ميزدي؟
تازه باهاش آشنا شدم اسمش تبنزيه
اون به همه‌ جاي آفريقاي جنوبي موادي رو که
تو مقعدش جاسازي کرده با پرواز قاچاق ميکنه
اينم يه جور زندگي کردن با خلافه
نوبي
من بايد يه چند ساعتي برم بيرون
چرا؟

ميخوام برم کسي رو ببينم که بهفمم لوکاشنکو اينجا چيکار داره
تو همينجا بمون فهميدي؟
واي نه
فک کنم آمپولامون جاش با هم عوض شده
واي خدا
وقتي هروئين کشيدي نميتوني بري سراغ عمليات سري
نگران نباش باشه
اين جاسوس بازيا رو بسپر به برادرت
سباستين؟
نه درحال حاضر روي مبله
و داره سينه هاش رو ميخوره
تو کي هستي؟
من برادرشم نوبي
ميتونم کمکت کنم؟
نوبي ميخوام که به حرفام گوش کني
بايد ببريش به جايي قراره بره
بايد ببريش به ايستگاه مِيتلند
اونجا يه راننده از لژ شکورا بوش رو ميبينيد
وقتي ديدينش خودتون رو با اسم مستعار آقاي شلتون معرفي ميکني
فهميدي چي گفتم؟
اطلاعات رو برات ميفرستم روي لنزت
اين تخيلات من بود
يا اينکه آخر فهميدم براي چيز اشتباهي زندگي ميکردم
ميتوني براي لحظات زندگيت صبر کني
که روزهات رو زير آفتاب بگذروني
بايد خودت رو کامل روي خط سفيد نگه داري
چونکه وقتي که موقعش برسه
بايد کارت رو انجام بدي
بايد کارت رو انجام بدي
واي نه در رو باز کن
در رو باز کن
خيله خب بايد بري تو و اونجا لينا اسميت رو پيدا کني و مخش رو بزني
چي يعني به داوني خيانت کنم؟

بايد مخش رو بزني اينکار لازمه چونکه
شوهرش ميخواد با لوکاشنکو معامله کنه
باشه
لينا اسميت رو ميتوني ببيني؟
راحت ميشه پيداش کرد
اون يه لباس سبز پوشيده و خيلي هم خوشگل هستش
واي نه
اون واقعا خوشگله
ديديش؟
اي جان
من بايد برم يادت باشه که ماهرانه رفتار کني
سلام ملوس خانم
اسم من
شلتون هستش
آ.ق شلتون
داشتم دنبالت ميگشتم
ميخواي اطاقت تميز بشه؟
اطاق تميز بشه؟
آره آره اطاق تميز بشه
از بالا تا پايينش
من تو اطاق 23 هستم
ولي دو تايي ميتونيم 69 کنيمش
باشه زود ميام
زودباش
عصر بخير
سلام اينجا يه اتفاقه کد قهوه‌اي افتاده
کد قهوه‌اي قربان؟
چاه متسراح من گرفته
ميشه زود يک نفر رو بفرستيد اينجا هرچه سريعتر
باشه آقاي شلتون
يه دستيار ميفرستم براتون
سباستين گريوز اينجاس
برو تو اطاقش و مخش رو بزن
زود ميام اونجا
چه خوب خدمتکار اومدش
آقاي شلتون
واقعا سريع رسيدگي ميکنيد
من همين الان زنگ زدم پايين
ممنون که انقدر سريع اومديد
اميدوارم بتونم براتون جبران کنم
آره
بگذريم دنبالم بيا
خب بيا همين جاس بريم سراغش
نميخواي جايي که هميشه انجامش ميدي بکني
چي؟

انتظار داشتي که کجا انجامش بدم؟
رو تختخواب
روي تخته خواب؟

من حتي اون 5 هفته هم که نداشتمش يه بار هم روي تخت اينکار رو نکردم
بيا زود تمومش کنيم ميشه بهت نشونش بدم؟
از کجا بدونم وقتي دارم اون رو ميبينم
ديگه نمي‌تونم که ديوونه و عاشق تو بشم؟
واقعا اونقدر هم که فکر ميکني خطر ناک نيست
فقط خيلي بزرگه
چه بهتر
چقدر سفته؟
خب
باشه صبر کن يادم بيادش
ميدوني اون سرش خيلي سفت بودش
درواقع خيلي درد داشتش
بعد وسطاش يه کم نرم شدش
و اون آخرش ديگه خيلي خيلي سفت شدش
حالا ميشه بهت بگم که ميخوام باهاش چيکار کنم؟
نه
ميخوام که با دستام بگيرمش
همش رو باشه
اين خيلي غيرمعموليه
آره خب؟
بعدش ميخوام بوسش کنم
بوسش کني؟
بعد ميخوام همش رو بکنم تو دهنم
اين حتي از اون دو تا دختر و يه فنجونشون هم بدتره
شرط ميبندم که مزه‌اش مثل توت فرنگيه
و منم باهات شرط ميبندم که مزه‌اش شبيه کباب با سس کاريه اضافه هستش
گوش کن تو واقعا يه ديونه‌ي لعنتي‌اي خب؟
فقط اينجا باش و از اينجا بيرون نيا
باشه
خب باز همديگه رو ديديم
بيا تو لطفا
باشه
داري چيکار ميکني؟

يه لحظه ميشه من رو ببخشيد
داري چه غلطي ميکني؟
دارم خودم رو آماده ميکنم
هيس گوش کن فهميدم
تو نميخواي که از اون گلوله هاي قهوه‌اي بريزه روي لباست
قهوه‌اي...

اين
ديدي؟

کاري که مردا خوب انجامش ميدن
من بايد برم اونجا نه نه نه
چطوره يه کم با هم آشنا بشيم
تا حالا کسي بهت گفته
که تو زن خيلي خوشگلي هستي؟
تو قشنگ ترين چيزي هستي که
روي زمين سبز خدا قدم زده
ما داريم يه سري سيگنال از لنز گرايوز ميگيريم قربان
وصلش کن
خب چي داريم ميبينيم؟
خداي بزرگ گرايوز
چرا لوکاشنکو ميخواد شوهرت رو ببينه؟
ميشه روي اون قسمت زوم کني؟
مختصاتش رو بفرست براي چيلکات
ترجيح ميدي که با اون خدمتکار عشق‌بازي کني تا با من؟
خدمتکار؟
بانو برو بيرون
عذرميخوام خانم اسميت
خانم اسميت؟
برو بيرون بانو
معذرت ميخوام معذرت ميخوام
خب حالا بزار بهت نشون بدم اين حيوون چقدر ميتونه وحشي باشه
واقعا فکر کردي که ميزارم با زنم بخوابي آقاي گرايوز؟
نه براي همين بهش گفتم
که با جا لباسي عن من رو ريز ريز کنه
خداحافظ سباستين گرايوز
اون سباستين گرايوز نيست
تو خوبي؟

هروئينه چطور بود؟
بهتر از چيزي که فکر ميکردم بود
چرا لوکاشنکو ميخواد شوهرت رو ببينه؟
نقشه ميل‌استورم چيه؟
نميدونم
سب نکن
گوش کن اين رو به خودت نگير عزيزم اون همه رو ميکشه
بخاطر اينکه قبلا شب ادراري داشتش
لازمه که اون بدونه نه لازم نيستش
خب براي اون پسري که شب ها زير تخت
ميخوابيدش و ميچکيد روي سرش که مهم هستش
کارت رو بکن
فقط بهمون بگو چي ميدوني
و اونم ميزاره که زنده بموني
زودباش
لوکاشنکو ميخواد يه جور ويروس رو بخره
کِي ميخواد ازش استفاده کنه؟
فردا
کجا ميخوان ويروس رو پخش کنن؟
اونا
بخواب
بخواب
اون چيلکاته برو
بيا
بيا فرار کن
هيچ جايي نيست که مخفي بشيم
من يه فکر دارم اوه چه خوب
بخاطر همين فکراي تو بودش که کارمون رسيد به اينجا
که همه دنبالمون ميکنن
دنبال من بيا
و دقيقا همون کاري رو ميکني که برادر بزرگترت ميگه
زودباش بيا
کجا رفتن؟
اونا همين جا هستن پخش بشيد
پيداشون کنيد
واي خدا اين چندش آوره
قربان اينجا رو ببينيد
نيگا ببين رفتن دارم سعي ميکنم
چي ميبيني رفتن؟
اينجا که خبري نيست
خوبه بريم از اينجا بيرون
واي نه
واي به گا رفتيم
خودت رو جمع کن سب
بکش کنار از من
بکشش کنار از من
مرداي اينا ميتونن تا سه ساعت سکس کنن
ميتونيم يه کاري کنيم که ارضا بشه
من قبلا تو بي‌بي‌سي ديدم
تو ميله‌اش رو داشته باش منم ميرم سراغ تخماش
اين داره گردنم رو ميشکنه
گرفتمش
زودباش سبو تو مي توني
دارم ميکنم دارم ميکنم
زبونت رو بکش رو سوراخش انقدر احمق نباش
فکر کنم داريم درست انجام ميديم فک کنم داريم درست انجام ميديم
زود باش زودباش
واي خدا
پاشيدش بيرون
آفرين
فک کنم دارم مريض ميشم
اين کلک باعث ميشه که يه کم زيادي بپاشه بيرون
بزرگ شو
ببين بيرون کسي نيستش
واي نه چيه اين چيه؟
واي سکس پارتيه فيلها شدش
بندازش بيرون
داره به کونم فشار مياره
ديگه بيشتر از اين نميتونم
خودت رو جمع کن نه
"محله‌ي حراره

خيله خب
حالت خوبه؟
نه خوب نيستم
الان کلي عن سفيد ريختم بيرون
بايد خودت رو تميز کني بيا اينجا
اوضاع کونم خوبه؟
هان؟
آره خوبه خيلي خوبه
اون خايه هات هستش؟
فک کنم يه نفر حسابي پوست خايه سمت راستيت رو کشيده
آره تو کردي
جوديه
ميتوني باهاش ازدواج کني
نه من هيچوقت نميتونم با زني باشم
خب با اين کارت داري يکي از خوبي‌هاي زندگي رو از دست ميدي
خانواده داشتن رو
تنها چيزي که از خانواده نصيبم شدش خيانت بود
چرا اينکار رو کردي؟
مهم نيستش
تو وقتي 6 سال داشتم من رو ول کردي
حالا چرا؟
ما تصميمون رو گرفتيم
تصميم گرفتيم که فقط يکي از برادرها رو قبول کنيم آقاي لوييزلي
اما آقا و خانم گرايوز اين برادرها جدانشدني هستند
ممکنه اينکار دلشون رو بشکنه و تاثيرات خيلي بدي روي اونها بزاره
اين تصميمي هست که ما گرفتيم
اما اين يعني يکي از اون برادرها رو بايد
تو يکي از پرورشگاه‌هاي گريمزبي رها کنيم
اونجا مناسب يک پسر بچه نيست
اونجا آينده‌اي براي پسري نيستش
همه سوار بشن
نوبي
شما برادرم نوبي رو نديديد؟
نوبي
نه نوبي
برگرد نوبي
واي خدا
پس ممکن بود من زندگي تو رو داشته باشم؟
درسته
تو هم مال من رو داشته باشي
نوبي
من
من واقعا متاسفم
صبر کن
فک کنم دودولامون دارن با هم مشت بازي ميکنن
فاصله بگير
تو بايد تمرکز کني درسته؟
تو بايد متوجه بشي که قراره فردا
ميل‌استورم کجا اون بمب رو منفجر کنه
و منم بايد يه کاباره پيدا کنم که بتونم بازي فينال رو اونجا ببينم
صبر کن خودشه اونا ميخوان اون رو تو خورشيد بترکونن
نه ميخوان که موقع فينال بازي تو شيلي اينکار رو کنن
چي؟

رو تو 12 ساعت برم؟
وقتي تمام جاسوس هاي دنيا
ميخوان من رو بکشن؟

من 28 سال دنبال تو گشتم
من به هيچ وقت اعتقادي ندارم
اين از خوبي هاي لينکدينه
هي داداش نوب
چطوري داداشت ميخواد اينطوري
قاطي طرفداراي فوتبال بشه
نيگاش کن شبيه اون يارو تو منه نفرت انگيز شده
انگليس انگليس
انگليس
طرفدارهاي انگليس و آلمان
از 5 روز پيش اينجا
توي سانتياگو درو هم جمع شدن
انگار اينجا براي اومدن
و ديدن بازي تيم ملي جاي عالي هستش
براي کساني که به خوبي زحمت کشيدن
اين بزرگترين افتخار دنياي فوتبال هستش "استاديوم گارسيا

اين واقعا بزرگترين مناسبت بين المللي هستش
اينجا دونالد ترامپ رو ميبينيم
ستاره صحنه ها و فيلم ها دنيل رادکليف هم اينجا هست
و سمبل صلح خاورميانه ايشلامو خالدي هم اينجاست
که انگار حالش هم بهتر هستش
رنگ ها و صداي زيادي اينجا هستش
اينجا بودن خودش براي هر دو گروه خيلي مهم هستش
چون وقتي که سوت پايان مسابقه زده ميشه
اونوقت شاهد بزرگترين آتيش بازي اي خواهيم بود که در
که تا به حال توي دنياي ورزش انجام شده
وقتي بچه بوديم
اصلا فکرش رو ميکردي که يه روز بتونيم با هم بازي فينال رو ببينيم؟
آره فکرش رو ميکردم برادر
نوبي
نه سوپرايز
دلم برات خيلي تنگ شده بود
واي جاسوس مورد علاقمون
اون بهترين ام‌آي6 هستش
اون بهترين ام‌آي6 هستش
ساکت باشيد
چيزي نيستش
يه اغتشاش اونجا هستش قربان
برو نزديک تر
گرايوز
نوبي هي من برميگردم کودي
صبر کن نوبي
بريم
سبو؟

سبو
اوي
سب
گرفتمتون
اينجا ديگه کجاس؟
واي خدا
ميل‌استورم قاچاقچيه دختره
گوش کنيد چي ميگم بايد از اينجا بريد بيرون
قبل از اينکه به بالاترين پيشنهاد بفروشنتون بايد بريد بيرون
بريد بيرون همين الان بيرد بيرون
هيس ساکت.

بريد بيرون بيرون
بريد بيرون و از آبروتون دفاع کنيد
سب
تجاوزگر "روي لباس نوشته درمانگر"
هي
هيچ کس حقي نداره همچين کثافتکاري‌اي با برادرم کنه
يه مرد حقي نداره با کسي اينکار رو کنه
ولش کن
صبر کن
تو که سب نيستي
"تشکيلات ميل‌استورم

حتما داري يخ ميزني
تو
از ملاقاتت خوشبختم سباستين
اصلا نميتونم بفهمم که چرا تو بايد رئيس سازمان
سلامت جهاني رو بکشي
چرا بمبگذاري تو فينال؟
بمب؟
بمبي وجود نداره
اون يه بيماريه
يه ويروس به اسم هستش RD9
که من دوست دارم اسمش رو بزارم درمان جهان
وقتي بازي تموم ميشه
همه کسايي که تو استاديوم هستم آلوده ميشن
و دو تا سه هفته طول ميکشه تا
علائمش خودش رو نشون بده
پس قراره 96 هزار تا هوادار
که نقريبا از همه کشورها هم هستند
آلوده به ويروس برگشتند به خونه‌اشون
چرا داري اينکار رو ميکني؟
خب بهش فکر کن
ما 7 ميليارد آدم هستيم که داريم روي کل سياره‌اي
زندگي ميکنيم که فقط تحمل 5 ميليارد رو داره
من فقط سعي دارم دنيا رو
با حذف کردن آدماي اضافي
جاي بهتري براي خودمون کنم همين
درمان جهان
و اينا دقيقا چه کساني هستند که قصد داري حذفشون کني؟
زباله ها
معلول‌هاي ذهني‌اي که همش مست هستن
مثل خرگوش توليد مثل ميکنن
و يه گوشه ميشنن و دست روي دست ميزارن
و انتظار دارن که ماها خرجشون رو بدن
و بيا روراست باشيم کي هست که دلش براي اينا تنگ بشه؟
بکشيدش
تو تازه کاري
تا حالا کسي رو قبلا کشتي؟
ميخواي به من شليک کني؟
نه
شما طرفداراي فوتبال انگليسي چي بهش ميگيد؟
اوه آهان
قراره اينجا کلي لگداي تخمي بخوري
اگه فکر کردي خيلي گردن کلفتي بيا يه کم از اينا بخور
فک کنم بهتره همون شليک کني بهم
پاشو
من هيچ چيز بدي نميبينم
با يه کم ضربه سخت و کاري
با يه کم ضربه سخت و کاري
من هيچ چيز بدي نميبينم
وقتشه که با زنه نفرت‌انگيز و خوکت
خداحافظي کني
بزار بهت يه نصيحتي کنم
بن افلک اکرايني
هيچ وقت توزندگيت به يه زن گريمبزي‌اي توهين نکن
تو خايه‌اش رو نداري
خب اينکه راحت بود
چه باحاله
بايد چند تا از اينا براي بچه‌ها بگيرم
تو خانواده داري؟
من الان ياد خانواده خودم افتادم
...الان ميخوام برم خونه
اين آدم کشي هم چيز خنده‌داريه ها مگه نه؟
الان فهميدم چرا انقدر از تفنگ خوشت مياد
منظورم اينه که کاملا از اينکه آدم
احساس گناه کنه جدا هستش
امتياز اضافي بود
ميشه شليک کردن به هرچيزي رو تموم کني؟
آلمان 1 انگليس 1
و نزديک هست که بازي تموم بشه
زودباشيد بريد پيداش کنيد زود باشيد
زمان خيلي کمي مونده
چهار دقيقه تا پايان بازي وقت مونده
ماموريت انجام شدش
تنها چيزي که مونده اينه که انگليس يه گل ديگه بزنه
اونوقت ميشه بهترين روز زندگيم
چي داري ميگي؟

اين رو بزار توي گوشت
جودي ازت ميخوام که هر کسي که
ممکنه ويروس باهاش باشه رو چک کني
باشه الان از اسکنر علائم شيميايي استفاده ميکنم
اينکار بي فايده‌اس
نه نيستش
ببين کي اونجا نشسته
بايد قبل از اينکه ويروس رو پخش کنه جلوش رو بگيريم
باشه ببين چي ميگم بايد استاديوم رو دور بزنيم
نميشه دور زدش اونقدر وقت نداريم
بايد از وسط زمين رد بشيم
حمله از وسط زمين
مامور خيلي زياد هستش
تنهايي از پسش بر نميايم
تنها؟
ما که تنها نيستيم
به نظر ميرسه که انگليس داره
براي برنده شدن بيشتر تلاشش رو ميکنه
هي اين رو بده به من
نوبي بشين زودباش
مردها و زنها گريمزبي گوش کنيد
خيلي مهمه
اون زن رو ميبينيد که اونجا نشسته؟
چي؟

نه اون زن ميخواد يه ويروس کشنده رو اينجا پخش کنه
و ميخواد آدماي بيچاره مثل ما رو بکشه
چون که فکر ميکنه ما تفاله‌ايم
لعنت بهت نوبي خب ما تفاله‌ايم ديگه
خب ..

تو سابقه تخلف جنسي داري
منکه ازت تعريف نکردم
يعني ما تفاله‌ايم آره؟
خب پس بزاريد يه چيزي درباره تفاله بهتون بگم
اين تفاله ها يه بيمارستان نزديک خونه‌هامون
ساختن که ازش استفاده کنيم
آره
اين تفاله‌ها بودن که رفتن به جنگي
که اون حرمزاده‌ها مسئول شروعش بودن
آره اين تفاله‌ها بودن که رفتن
به فيلم سريع کشنده راي دادند
آره
پس من ازتون ميخوام که الان با ما بيايد
و بريم وسط زمين
و به دنيا نشون بديم که تفاله‌ها قرار نيست هيچ وقت از بين برند
آره
آره
ما تفاله‌ايم
آره
خيلي دير شروع کرديم
اون گرايوزه
اون رو از من دورش کنيد
خب هدف داره حرکت ميکنه مسيرش رو ميندازم رو لنزت
نوبي آماده دعوا هستي؟
فکر کردم هيچ وقت همچين چيزي رو نميخواي
زمين سبز
هدف داره ميره سمت جنوب غربي
داره ميره سمت طرفدارهاي آلمان
زودباش
خب آرامش برگشت و داريم بازيکنان رو ميبينيم
بازي ادامه پيدا ميکنه و فينال دوباره شروع ميشه
جودي ويروس کجاست؟
هنوز نمي تونم پيداش کنم
نوبي با رئيس بزرگترين
تشکيلات جنايي دنيا آشنات ميکنم
چي اون رئيس فيفاس؟
اين احمق کيه ديگه؟
اسمش سباستينه
پسرا
واي چه تخمي
برو
زودباش داره فرار ميکنه
خب دوباره همديگه رو ديديم
پيداش کردم
ويروس توي وسايل آتيش بازيه
بزنش قبل از اينکه چاشني رو بزنه
اما اگه تيرم خطا بره چي؟
بهت اعتماد دارم
ده ثانيه
فقط ده ثانيه باقي مونده واي استرلينگ رو ببينيد
عجب فرصتيه
واي نه داره ميره بيرون از چهارچوب
اوه نه گل نميشه
ولي صبر کنيد چه بلايي سر توپ اومدش
اون برگشت تو زمين
نه داورا گل رو قبول نکردند
گل قبول شدش آره
انگليس بازي رو برد
زودباش نوبي
دست از شليک به همه چي بردار و تمرکز کن
نگران نباش حواسم هستش
جودي تفنگم کار نميکنه
واي نه
معذرت ميخوام خانم
بله؟
برو کون خودت بزار
آره
آره
آره ما تونستيم سب
آره آره
سنجيو حالا
گرفتم چي؟

خداحافظ سباستين
نه نه
درمان جهان
نه
ديگه ديره
ديگه راهي نيست که جلو آتيش بازي رو بگيريم
من ميپرم روشون فايده اي نداره
ويروس ها رو کلاهک اونا نصب شده
بايد منفجر بشن تا
بتونن خودشون رو پخش کنن براي اينکه جلوشون گرفته بشه نبايد منفجر بشن
ديگه کاري نيست که بتوني کني
چرا هستش
من اهل گريمبزبي هستم
جودي کدوم آتيش بازي ويروسيه
اوني که تو وسط سمت چپت هستش
چيکار داري ميکني؟

واي نوبي اون آتيش بازي که سمت چپ توئه نه سمت چپ من
محض رضاي گا
به بچه هام بگو که پدرشون با وقار مردش
نوبي صداي من رو ميشنوي آتيش بازي کنارت
اونم ويروسيه
چي؟

ولي من يه سوراخ کون ديگه ندارم که
نياز به يه سوراخ کون ديگه دارم
يکي گيرت اومد
منم اهل گريمبزي هستم
و نميزارم که دوباره من رو تنها بزاري
واي خدا گرايوز
پسران بوتچر گرمبزي با همديگه
براي هميشه
دونالد ترامپ مبتلا به ايدز شد
فعال بشري روندا جورج دستگير شد
نماد صلح خاورميانه اشلوما خالدي براي قتل مامور
ويژه ام‌آي6 جرمي چيلکات محکوم به حبس شد
من اينکار رو نکردم من بدترين هفته لعنتي رو داشتم
لعنت به اسرائيل لعنت به فلسطين لعنت به همتون
شادي طرفداران انگليس بعد از قهرماني در جام
مامور سرکش ام‌آي6 سباستين گرايوز
و برادرش نوبي بوتچر
بخاطر جلوگيري از انتشار سم کشنده
فوت کردند
در خبري ديگر از خدمتکار هتلي در آفريقاي جنوبي
گزارش شده که توسط مرد کت و شلواري‌اي دچار تجاوز جنسي شده
شخصي که در آن اطراف به نام ليام گاليگر شناخته ميشه
گالاگر همينطور بخاطر تجاوز به يک فيل با همکاريه
ستاره فيلم سريع و کشنده ون ديزل مورد تعقيب هست
طبيعتا شما جفتتون نياز به هويت‌هاي جديد داريد
حالا حالتون چطوره؟
کونم چه شکلي شده؟
خوبه واقعا خوبه
اينجا رو خيلي دود گرفته جودي ميشه لطفا پنکه رو روشن کني
اوه آره حتما
خب شما بخاطر پادتن ويروس
که تو اسپرم فيل بوده نجات پيدا کرديد
و مثل اينکه اون اسپرم
يه مقداريش تو بدنتون بوده
دو تايي رو هم شبيه سوراخ هاي فولود شديم
عاليه
و من از اولش ميدونستم که تو وفاداري سباستين
ميدوني تو واقعا تموم زندگي من رو پر کردي
نوبي بابا
واي خدا
واقعا خوشحالم که ميبينم زنده‌اي
ميدوني چيه؟
خانواده
بزرگترين هديه‌ي زندگيه
انقدر سکه نندازيد اونجا اونجا که غاره قهوه‌ايه آرزو برآورده کن نيستش
"دنيل رادکليف در حقيقت در اين فيلم بازي نکرده است" "و اچ‌آي‌وي اون هم مثبت نيستش"
"دونالد ترامپ در حقيقت در اين فيلم بازي نکرده است"
"هشت هفته بعد

داري اطلاعات رو مخابره ميکني
آماده باش آماده باش حواست به هدف باشه
"فرمانده نوبي بوتچر

گوش کن داريم اطلاعات رو ميفرستيم روي لنزت
خودم حواسم هست زمين آبي
سلام داداش
خوبه تو رسيدي آره رسيدم
گروه رو ديدي؟
"فيلم ادامه داره"
Mili_Legolas :

ببخشيد کدوم سمت ميره استاديم؟
مستقيم 5 کيلومتر ميري بعد ميپيچي راست
مرسي
هيچ شاهدي رو باقي نزار