# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سینما با یک کلیک IranFilm.Net
دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم TinyMoviez.Co
تــرجـمـه از آرمــان، رضــا و نــاصــر naserr , DeathStroke , Arman333
دختری در قطار
شوهرم قبلاً بهم میگفت که قوه‌ی تخیل خیلی فعالی دارم
نمیتونم جلوش رو بگیرم
یعنی، تا حالا نشده توی قطار باشین
و راجع‌به زندگی آدمایی که نزدیک ریل قطار زندگی میکنن کنجکاو نشده باشین؟
زندگی‌هایی که هیچوقت تجربه‌اش نکردین
اینا چیزهایی هستن که دلم میخواد بدونم
دو بار در روز در واگن سوم از جلو می‌شینم
جایی که بهترین نما رو از خونه‌ی مورد علاقه‌ام داره
جاده‌ی بِکِت، پلاک 15
زمان دقیقش رو نمیدونم
فکر کنم تقریباً از یه سال پیش متوجه اون دختر شدم
و به تدریج همونطور که ماه‌ها گذشتن
تبدیل به شخص مهمی برام شد
من دختری که قبلاً بودم نیستم
فکر کنم مردم میتونن اینو توی چهره‌ام ببینن
اون چیزیه که از دستش دادم
اون همه‌ی چیزیه که دلم میخواست باشم
به نظرم اون یه نقاشه
شخص خلاقیه.

پسرِ خنده‌ی قشنگی داره
دخترِ آشپزی بلد نیست
کنجکاوم بدونم قبل از اینکه بخوابن چی به همدیگه میگن
امروز اسم دخترِ "جس" هستش، فردا ممکنه "لیسا" یا "امبر" باشه
بستگی به روزش و روحیات اون روزم داره
حقیقت اینه که اسم اون دختر رو نمیدونم
نمیدونم نقاشی بلده یا پسرِ خنده‌ی قشنگی داره
فقط میدونم که عشق رو می‌فهمن
بعضی‌وقت‌ها متوجه میشم که دارم سعی میکنم
آخرین باری که یه ارتباط معنی‌دار با یه شخص دیگه داشتم رو به یاد بیارم
قبلاً دو خونه پایین‌ترش زندگی میکردم...

اونجا اولین خونه‌ام بود
باهمدیگه خریده بودیمش.

هر روز به خودم میگم که نگاهش نکنم
ولی بعدش نگاه میکنم
-تنهایی؟

نه، بفرما، بشین
-بچه‌ات خیلی نازه

-پسره؟

-خیلی نازه.

خیلی نازه
یه بار یکی از معلم‌هام بهم گفت من متخصص از نو ساختن زندگیم هستم
اون موقع مطمئن نبودم معنیش چیه
ولی از وقتی به اینجا اومدم، کم کم دارم درکش میکنم
[شش ماه قبل]
ایستگاه قطار "آردسلی آن هادسون" کسل‌کننده و تکراریه
پر از بچه‌اس
دلم میخواد زندگیم رو از نو شروع کنم
تا الان من یه نوجوون کله‌شق،
عاشق،
پیشخدمت،
مدیر نمایشگاه،
پرستار بچه،
و یه فاحشه بودم
لزوماً به همین ترتیب هم نبود
دیگه نمیتونم فقط یه همسر باشم
واسه همین شب‌ها بیدار میمونم و به سقف خیره میشم
راستش، تنها زمانی که خودم رو حس میکنم موقعیه که می‌دوم
همیشه این حس رو داشتی؟
شاید از هفده سالگیم
با مَک
مک؟

بهترین دوست برادرم
برادرم که مرد...
وقتی مضطریم لبخند می‌زنم
بعضی‌وقت‌ها هم می‌خندم
به مدت یه سال، من و مک توی یه کلبه‌ی شکار زندگی کردیم
سکس کردن رو شروع کردیم
غمگین‌ترین آدمایی بودیم که می‌شناختیم
ولی یه جورایی، اون کلبه شادمون میکرد
کسی نمیتونست پیدامون کنه
همه فکر میکردن مردیم
اگه میتونستی امروز و همین الان فرار کنی، کجا می‌رفتی؟
یه بار خوندم که وقتی قطار بهت برخورد میکنه میتونه لباس‌هات رو پاره کنه
مطمئنم که اسکات فکر میکنه شغل پرستاری بچه من رو آروم‌تر میکنه،
باعث میشه دلم بخواد حامله بشم
ولی اینطور نیست؟
وقتی هر شب کارم تموم میشه تا خونه می‌دوم
میرم تو حموم و هر چه زودتر بوی بچه رو از روم می‌شورم
[آنا]
[امروز]
وقتی صبح بیدار شدی تو رو با خودم روی تخت برگردوندم
و وقتی بهت غذا میدادم، شنیدیم که بابایی از تو آشپزخونه داشت میخوند، مگه نه؟
"تولدت مبارک، تولدت مبارک
تولدت مبارک آنای عزیز، تولدت مبارک!"
بابایی با یه صبحونه‌ی خوشگل اومد بالا
که واسه مامانی درست کرده بود، درسته؟
آره، درسته
ممنون، مگان
اینم از این
سلام
قسم میخورم بعضی‌وقت‌ها حس میکنم قلبم قراره منفجر بشه
آخه، نگاهش کن
نگاهش کن!
نخوابیدی!
-الو؟

الو؟
الو؟
بازم مزاحم تلفنی بود؟
گوشه‌هاش رو بگیر
-و صافش کن

چی؟
خیلی متاسفم، آنا
فکر میکردم اینجا خوشحالی.

واقعاً هم هستم
فقط این شغل اصلیم نیست
نگهداری از بچه‌ها؟
و لباس شستن
یه گالری دیگه بهم پیشنهاد همکاری داده
-عالیه

من کل فردا رو بیرونم.

خوشم نمیاد که اینطوری بدون داشتن کمک برای مراقبت از بچه تنهات بذارم، ولی تو شغلی نداری
خیلی خب، منظورم رو بد رسوندم
-میدونم سرت مشغول کار داوطلبانه‌اس

فقط خرید کردن و وقت گذروندن تو بازاره
پیدا کردن غذای خوب براشه، درست کردن پوره‌ی سیب‌زمینیه
و باید همه‌ی این کارها رو همزمان با بچه‌داری انجام بدم
شاید بهتر باشه تو هم برگردی سر کار
-مادرها باید کار کنن.

کلیدت
کاری مهمتر از بزرگ کردن بچه نیست
مگان، خواهش میکنم
ریچل؟

بچه‌ام رو بده
ریچل، چیکار داری میکنی؟
سلام؟
ممنون
خوشگلن
امروز چند بار بهت پیامک زده؟
-نمیدونم

-باید باهاش حرف بزنی

-داره وضعیت بدی میشه

همه چی درست میشه
همیشه درست نمیشه؟

چه اهمیتی داره؟

-نه، دوست دارم خونه باشیم

استعفا داد
-چیکار کرد؟

چه بد.

منم همین فکر رو میکردم
[ریچل]
هی، تام هستم.

هی، تام، منم.

-تولدت مبارک، مامانی

خدای من...
-نه، نه، نه، کتی.

یه چیزی لازم دارم که بتونم بخوابم.

چی شده؟
یه عکس دیگه از بچه پست گذاشت
-عکس قشنگی بود

فیسبوک و همسرهای سابق مست باهم جور درنمیان
-فهمیدم.

ریچل، نباید دیگه بهش زنگ بزنی.

واقعاً به خاطر این اتاق خیلی ممنونم.

فکر میکردم فقط یکی دو هفته یا یه ماه اینجا میمونم
آره.

یکم بخواب
کم پیش میاد لقاح مصنوعی اولین بار جواب بده
میخواین یکم فکر کنین؟
چیزی نیست، عزیزم.

نمیتونیم از پس هزینه‌اش بربیایم
هر وقت بتونیم، انجامش میدیم
تو این فکرم که داره به چی نگاه میکنه
یا اصلاً این قطار رو می‌بینه یا نه
اون مرد کیه؟
چیکار داره میکنه؟
داره همه چی رو خراب میکنه
آنا، دیشب با فکر تو خوابم برد
راجع‌به بوسیدن لای رون‌هات و فشار دادن سینه‌هات خواب دیدم
وای، کاش الان داشتیم باهم سکس میکردیم
آنا، دوستت دارم.

وقتی این اتفاق برام پیش اومد، کلی ایمیل پیدا کردم
تام بهش گفته بود که تا الان همچین حسی به کسی نداشته
گفته بود که زیاد طول نمیکشه تا باهمدیگه باشن
میدونم میگن نباید ایمیل‌هاش رو نگاه کنی
احمق بودم
ولی وقتی دیدم از طرف معاملات ملکی بود
با خودم گفتم شاید اسپم‌ـه
بعدش فهمیدم اونا علامت ضربدر نیستن، علامت بوسه هستن
و شوهرم داشت با یه کارمند معاملات ملکی سکس میکرد
-چه بد

یه لحظه بیا اینجا
-بگو "کون لقت، آنا بوید" و اینو داد بزن

کون لقت، آنا بوید
اون زنیکه تو خونه‌ی من زندگی میکنه
من همه چیز اون خونه رو انتخاب کرده بودم.

میز غذاخوری رو انتخاب کردم، میز آشپزخونه رو انتخاب کردم
دلم میخواد بدونم خبر داره که
من روی همون میزی که بچه‌اش غذا میخوره با تام سکس کردم
فقط میخوام بهش بگم
کاش میتونستم بهش بگم.

من همه چیز کوفتی اون خونه رو انتخاب کرده بودم
هیچوقت نمیتونستم حسی رو که وقتی اون ایمیل رو خوندم داشتم
با کلمات توصیف کنم
ولی امروز صبح تونستم
تونستم
وقتی دیدم اون زن یه نفر دیگه رو داشت بوس میکرد
خیانت کردن به شوهرش رو حس کردم...
حسش کردم.

انگار بازم یه چیزی رو ازم گرفته بودن
اگه میتونستم...

میرفتم داخل و می‌دیدم روی میز آشپزخونه نشسته
دست‌هامو به موهای بلند و روشنش می‌پیچیدم و می‌کشیدم
و بازم می‌کشیدمشون
بعدش می‌انداختمش رو زمین
و سرش رو روی زمین پخش میکردم!
حرکت کنین!

زنیکه‌ی عوضی!
خدای من، ریچل!

یه ساعت بود که دنبالت میگشتم
آنا رو زهره ترک کردی، میدونستی؟
فکر کرد میخواستی...

پس فقط...
کاری به کارمون نداشته باش
اگه بخوای زندگی خودت رو خراب کنی بکن، ولی نباید مال ما رو هم خراب کنی
دیگه ازت محافظت نمیکنم!
خدای من!
ریچل، در رو باز کن
-کتی، یه لحظه بهم وقت بده

-دل درد گرفتم، خب؟

من احمق نیستم...
-ریچل !

یه لحظه بیا اینجا
-بگو "کون لقت، آنا بوید "

زنیکه‌ی عوضی!
کسایی که قراره تا نود روز پاک باشن میخوان بگن به روز چندم رسیدن؟
سلام، من جیسونم و یه الکلی هستم
-خوش اومدی، جیسون

کس دیگه‌ای نیست؟
-سلام، من ریچل هستم و ...

فکر کنم امروز روز اولمه
من به اینجا اومدم چون...
چون من...
چون بیدار شدم و دیدم همه جام خونیه
و همه جای دستم کبود شده بود
جوری که انگار از جایی داشتم می‌افتادم و یه نفر کمکم کرده بیام بالا
شوهرم...
قبلاً بهم میگفت شب قبلش چیکار کردم
و یاد گرفتم که وقتی با این وضع بیدار میشی باید معذرت‌خواهی کنی
باید به خاطر کارهایی که کردی معذرت بخوای
و به خاطر کسی که هستی معذرت بخوای و دیگه هیچوقت تکرارشون نکنی
ولی این کار رو میکنی.

و زمان رو گم کردم
باید به خاطرش بیارم
باید به خاطر بیارم
خب.

اون جایی که برای بیخانمان‌ها بود، چی بود؟

-دیوار مهربانی

-دلمه‌ی تخم‌مرغ دوست داری، مارتا؟

دلمه‌ی تخم‌مرغ
مثل همیشه
-کسی میخواد امتحانشون کنه؟

به درک که باید کجا بذارمشون، خیلی خب؟

میخوای بذاریشون پیش هات‌داگ‌ها؟

یا میخوای بذارشون کنار سالاد و ذرت، چند تاشون رو هم بذار کنار دیوار!
-ریچل !

طرف منو نگه نداشتی.

-تو هیچوقت طرف من نیستی

-ممکنه به خاطر کارهات اخراجم کنن

-من زن تو هستم و تو هیچوقت ...

هیچوقت ازم حمایت نمیکنی
خواهشا بس کن.

-اینطوری باهام حرف نزن !

-ریچل، اومدی

شما باید خانم واتسون باشین.

ایشون کارآگاه گاسکیل هستن.

-در مورد چی؟

میتونین بگین جمعه شب کجا بودین؟
تو شهر سر کار بودم و بعدش...
-بعدش به دیدن شوهرم رفتم

بله.

و بعدش تصمیم گرفتم که فکر خوبی نیست
تقریباً چه زمانی به این نتیجه رسیدین؟
ساعت یازده بود که برگشتم به اینجا
آره.

تو راه برگشت جایی نرفتین؟
-نه

ساعت 6
توی اون مدت که توی آردسلی بودین اگه به دیدن شوهر سابقتون نرفتین پس چیکار کردین؟
یادتون میاد این زن رو دیده باشین؟
برای شوهر سابقتون کار میکرد
-گم شده

شوهرش گفته که همون شبی که شما توی آردسلی آن هادسون
از قطار پیاده شدین، به خونه برنگشته
-من فقط...

-نه

-نه.

جهت روشن شدن موضوع، شما گفتین جمعه سر کار بودین؟
منظورتون شغل روابط عمومی هست؟
-بله  تا جایی که مطلع هستم بیش از یک ساله که
به خاطر اعتیاد به الکل از اون کار اخراج شدین
خیلی خب.

اگه تونستین چیز دیگه‌ای رو به یاد بیارین باهامون تماس بگیرین
واقعاً اخراج شدی؟
نمیخواستم نگران بشی که نمیتونم اجاره رو پرداخت کنم
اگه شغلی نداری پس هر روز میری چیکار میکنی؟
-سوار قطار میشم

سوار قطار نیویورک میشم و برمیگردم
پول نفقه‌ات خرج این میشه؟

-این دیگه خیلی عجیبه، ریچل !

من سوار قطار شدم
و بعدش، از قطار پیاده شدم نمیدونم!

چیزی یادت نمیاد، مگه نه؟
میدونی، راجع‌به یه مردی توی "لانگ آیلند" خوندم که کاملاً مست کرده بود
از بار رفت بیرون و به طرف خونه‌ای رانندگی کرد
که توش بزرگ شده بود، کسایی که توش زندگی میکردن رو با چاقو کشت
فردا صبحش در حالی که همه چی رو فراموش کرده بود بیدار شد
-تا اینکه پلیس به سراغش اومد

چیه؟

دیگه باید از اینجا بری.

وایسا
وایسا
-کارآگاه رایلی!

‫یه نفرو با مگان هیپول دیدم، ‫ولی جمعه شب نبود
‫اون به شوهرش خیانت می‌کرد.

‫فکر کردم گفتی نمی‌شناسیش
‫

‫از قطار دیدمش.

‫

‫این مرد فرق می‌کرد.

‫عجب.

‫اتفاقی در همون زمان توی قطار بودی ‫و زنی که نمی‌شناختیش رو
‫یه جور شناختی و فهمیدی که داره ‫به شوهرش خیانت می‌کنه؟
‫

‫نزدیکی خونه‌اش یه زن مست رو دیدن
‫مگان هیپول شباهت خاصی به آنا واتسون داره
‫خانم واتسون گزارش داده که گهگداری ‫سرزده به خونه‌اش میرفتی
‫و یه روز هم درواقع دزدکی به ‫خونه‌اش وارد شدی و بچه‌اش رو دزدیدی
‫بذار یه نصیحتی بهت بکنم
‫به جاده‌ی بکت برنگرد.

‫

‫دیگه اونجا خونه‌ی تو نیست
‫نزدیکش نشو
‫راستش همیشه دروغ میگم
‫4 ماه بعد
‫به اسکات دروغ میگم.

‫هدف روان‌درمانی این نیست ولی...
‫باید وضعیتم مبهم بمونه
‫به این مرد و اون مرد، شوهرای سابق، معشوق‌ها بپرم
‫مهم نیست کی هستن.

‫دروغ گفتن مثل سفر رفتن می‌مونه
‫مثل داشتنِ یه رازه
‫انگار که خودت رو ارضا کنی ولی هیچکس نفهمه
‫جز خودت
‫ولی تو همه‌اش وانمود می‌کنی
‫وانمود می‌کنی که خودت رو ارضا می‌کنی
‫اسکات غیرتیه.

‫می‌خواد صاحبم باشه
‫هر جوری باشه همه‌ی رمزهام رو پیدا می‌کنه
‫که البته سکسیه
‫خب، دیشب که اومدم خونه، ‫لپ تاپم جلوی اسکات بود، موندم چرا...
‫رفتار اسکات نرمال نیست
‫یک نوع سوءاستفاده‌ی عاطفی داره
‫تاحالا شده از اسکات بترسی؟
‫سوءاستفاده نیست
‫اگه برات مهم نباشه حساب نمیشه.

‫شاید به تدریج برات ‫به یه حالت عادی تبدیل شده
‫این عادیه که همیشه بهت فکر می‌کنم؟
‫حدوداً یه هفته پیش، مگان هیپول ‫از پلاک 15 جاده‌ی بکت بیرون رفت
‫و ناپدید شد.

‫استفاده نشدن
"‫"زن آردسلی هنوز پیدا نشده
‫یک زن خارق العاده، یک زن به شدت تودار ‫و خوش قلب
‫وقتی شانزده سالش بود ‫برادرش رو از دست داد
‫و پدر و مادرش هم چند سال پیش مُردن
‫اسکات درخواست کرده هر کسی که ‫اطلاعاتی ازش داره بیاد و بگه
‫

‫بفرما تو
‫

‫شرمنده که اینجا به هم ریخته‌ست
‫دنبال آشناهاش می‌گشتم، تاریخ تولدش...
‫پلیس‌ها اطلاعات بیشتری می‌خوان
‫

‫

‫

‫پشت تلفن گفتی که می‌خوای ‫یه اطلاعاتی از مگان بهم بدی؟
‫می‌خواستی بهم چی بگی؟
‫

‫اون روی بالکن بود
‫از قطار دیدمش چون هر روز به منهتن میرم
‫قطارش هم از همینجا می‌گذره
‫اونو بوسید
‫داشتن همدیگه رو می‌بوسیدن
‫شرمنده.

‫می‌دونم چه حسی داره
‫چه شکلی بود؟
‫قد متوسطی داشت
‫با موی سیاه
‫اون بیرون روی بالکن بودن؟
‫بله
‫لعنتی
‫لعنتی
‫نه، نه، نه.

‫باشه.

‫شاید.

‫معنیش این می‌تونه باشه که حالش خوبه
‫

‫

‫اونقدری می‌شناختیش که ‫بدونی کجا زندگی می‌کنه
‫مگان دوست‌های زیادی نداره
‫قبلاً این نزدیکی زندگی می‌کردم.

‫یعنی پیلاتیز می‌رفتیم
‫به نظرم دیگه بهتره برم.

‫شرمنده که مجبور شدم اینطوری بهتون بگم
‫به نظرت اگه دوباره ببینیش می‌شناسیش؟
‫نمی‌دونم
‫یه نفر بود، یه روانشناس
‫اسمش ابدیک بود.

‫کمال ابدیک
‫این همون کسیه که دیدی؟
‫نمی‌دونم.

‫کلی با روانشناسش وقت می‌گذرونه
‫یادم اومد.

‫یادم اومد.

‫شرمنده
‫کجایی؟

‫کجایی؟
‫کجایی؟
‫نزدیکم نشو
‫احمقانه‌ست.

‫

‫اون موضوع
‫چه موضوعی؟
‫مگان
‫چه موضوعی
‫چیزی نیست
‫مگان
‫مگان
‫کافیه مگان
‫ما نباید...
‫نه
‫مگان
‫یه کاری نکن که دیگه نتونم ویزیتت کنم
‫مگان، ممکنه از مسیر درمان دور بشم
‫برام مهم نیست.

‫برام مهم...
‫دکتر کمال ابدیک برای بازجویی درمورد ناپدید شدنِ
‫ساکنِ آردسلی آن هادسون، مگان هیپول ‫بازداشت شد
‫به گفته‌ی منابع، اون روانشناس خانم هیپول بود
‫برای اولین بار در طول عمرم ‫یه هدفی دارم
‫یا حداقل یه حواس‌پرتی دارم
‫می‌خوام مگان صحیح و سالم ‫پیداش بشه.

‫اسکات:

‫ولی هنوز نه
‫سلام
‫

‫چی؟
‫مدارک کافی نبودن
‫و چون من کسی بودم که باعث شدم دستگیر بشه، ‫زبون باز کرد.

‫یه پرونده علیهِ اون تشکیل میدن، ‫ولی یکم زمان می‌بره
‫

‫به نفعته که مطمئن باشی
‫

‫ولی اون همونیه که...
‫اون بهشون گفته که مگان بدبخت بوده، ‫گفته که من یه شوهر زورگو و حسودم
‫مطمئنم که می‌خوان جلوت رو بگیـ...
‫ابدیک بهشون گفت که من سوءاستفاده‌گرم
‫وقتی رفت بیرون، دنبالش نرفتم
‫بهش زنگ نزدم که حالش رو بپرسم
‫

‫باید مدارک بیشتری علیه ابدیک پیدا کنیم
‫یه روز کامل وسایلش رو گشتم
‫هیچ ایمیلی هم نداره، هیچی.

‫برای یه لحظه فکر کردم که به ابدیک زنگ بزنم
‫این گوشی کوفتی هم که یه بند باید زنگ بزنه!
‫اسکات هستم.

‫میشه یه لحظه گوشی دستت باشه؟
‫چقدر سنگینی، چقدر چاق شدی، ‫خپل کوچولوی من
‫ریچل؟

‫جمعه شب زنت منو زد!
‫

‫بعدش هم سوار ماشینت شد
‫

‫اون توی تونل بود و منو زد
‫وسط خیابون باهات بحث نمی‌کنم.

‫مست نیستم، تام!
‫زنم ازت میترسه
‫از چیم؟
‫حتی نمی‌دونم ما رو گرفتی یا نه.

‫مزخرفه.

‫من و تو هردومون می‌دونیم که ‫چه کارایی ازت برمیاد
‫خونه‌ی اسکات هیپول بودی؟
‫

چطوری؟
‫

‫ریچ، بعید می‌دونم به کسی کمک کنی
‫پس اومدی که حافظه‌ی از دست رفته‌ات ‫رو بازیابی کنی؟
‫

‫

‫خودت هم لهجه داری
‫

‫ولی به نظرم نیومدی که درمورد من ‫صحبت کنیم
‫

‫فقط می‌خواستم بحث کنیم
‫غش.

‫می‌خوای درموردش بهم بگی؟
‫خب وقتی به هوش میام ‫و بهم میگن که چیکار کردم
‫به نظرم به من نمی‌خوره یا اون کاری ‫نیست که حاضر باشم انجام بدم
‫عذاب وجدان می‌گیرم
‫ولی انگار که یادم رفته بو...
‫به قدر کافی عذاب وجدان نمی‌گیرم
‫می‌خوای مسئولیت کاری که کردی رو قبول کنی
‫ولی به نظرت سخته که بپذیریش ‫چون حتی یادت هم نمیاد
‫درسته؟
‫

‫چون واضحه که مستی
‫امروز مست کردی، نه؟
‫از چه کارایی لذت می‌بری؟

‫دوست دارم طراحی کنم.

‫خوبه.

‫امتحان کردم.

‫تاحالا به این فکر افتادی که شاید ‫ریشه‌ی مشکلت مست کردن باشه؟
‫از کِی شروع شد؟
‫از زمان تام.

‫تام کیه؟
‫شوهر سابقمه
‫می‌خوای درموردش صحبت کنی؟
‫خیلی دلم بچه می‌خواست
‫هر راهی رو امتحان کردیم، ‫ولی هیچی که هیچی
‫و مطلقاً...
‫این به شدت افسرده‌ام کرد
‫خیلی ناراحت شدم و بعدش...
‫از بس مشروب خوردیم ‫نابود شدیم
‫خیلی خب
‫بیشتر بگو
‫قبلاً یه زوج بی‌نقص رو دید میزدم
‫اونا یه تجسم از عشق واقعی بودن
‫مثل اون عشقیه که آدم دلش می‌خواد
‫ولی بعدش زنش بهش خیانت می‌کنه
‫یه چیزی درونم جرقه زد
‫واقعاً چرا اومدی اینجا، ریچل؟
‫چون از خودم می‌ترسم
‫پنجم جولای، 1:

‫ساعت 1:

‫ششم جولای هم...

‫بعضی وقتا بهش اس‌ام‌اس میده، ‫هر روز ده‌ها بار اس میده
‫

‫فقط یه گزارش تماس داری
‫ولی لیست حرفایی که باهم زدن رو نداری
‫ببین، از وقتی بچه‌ات رو دزدیده بود ‫به خونه‌ات نزدیک شده؟
‫

‫ولی اینا پیام هستن، نه تهدید
‫ولی خیلی به خونه اسکات هیپول سر میزنه
‫خبر دارم.

‫ولی اونقدرا جور درنمیان
‫اگه یه مدرک موثق‌تر بیاری...
‫چی لازم داری؟
‫مدرک.

‫مطمئنی که شوهرت نمی‌خواد ‫همیشه با زن سابقش در تماس باشه؟
‫چی؟

‫میگه اون مردم آزاره؟
‫رمز اشتباه هست.

‫رمز اشتباه هست.

‫رمز اشتباه هست.

‫سلام
‫سلام
‫گزارشگرها حیاطم هستن.

‫بفرما تو
‫کاراگاه بهم...
‫کاراگاه یه چیزی بهم گفت که ‫خیلی وقت بود می‌خواستم بشنوم
‫اون بارداره
‫به روانشناسش گفته بود ‫ولی به من نه
‫یه خانواده می‌خواستم
‫ولی مُدام باهام دعوا می‌کرد
‫همیشه سرش دعوا می‌کردیم
‫مگان اصلاً چیزی درموردم بهت نگفته؟
‫عاشقت بود
‫جوری عاشقت بود که فقط میشد رویاش رو داشت
‫یک ماه بعد
‫نباید اینجا باشی
‫من...
‫باید به یه نفر می‌گفتم
‫فقط یه بار
‫بلند بگم
‫می‌خوام به تو بگم
‫بعدش میرم، قسم می‌خورم
‫باردار شدم
‫هفده ساله بودم
‫بچه‌ی خودم بود
‫چشمای سیاهی داشت ‫با موی بلوند
‫انتظار داشتم سخت باشه، ‫ولی سخت نبود
‫خیلی هم آسون بود
‫چون دوستش داشتم
‫دوستش داشتم
‫اسمش رو گذاشتم الیزابت
‫لیبی
‫لیبی
‫ماه دسامبر
‫من و مک دعوامون شد
‫اون عصبی شد و رفت
‫سقف داشت چکه می‌کرد
‫یخ کرده بودم، رفتم توی وان حموم
‫لیبی رو هم با خودم بردم
‫گذاشتم روی سینه‌ام
‫سرش زیر چونه‌ام بود
‫خوابم برد
‫ولش کردم
‫ولش کردم
‫ولش کردم
‫ولش کردم
‫نتونستم نگاش کنم
‫نمی‌خواستم ببینمش
‫نمی‌خواستم ببینمش
‫توی یه پتو پیچیدمش
‫و خاکش کردم
‫بعدش...
‫مک اون شب رفت
‫و هیچوقت برنگشت
‫هیچوقت برنگشت
‫دلم برای خونه‌مون تنگ شده بود
‫یه روز که مست بودم، ‫تصمیم گرفتم برم خونه
‫در جلویی باز بود.

‫صدای ایوی رو شنیدم
‫ایوی کیه؟
‫بچه‌ی تام
‫می‌دونم که احمقانه به نظر میرسه
‫ولی می‌خواستم تو آغوش بگیرمش
‫فقط برای یه لحظه
‫ریچل؟

‫داری چیکار می‌کنی؟
‫ریچل...
‫نمی‌خواستم بهش صدمه بزنم
‫هیچوقت حاضر نمیشم بهش صدمه بزنم
‫فقط می‌خواستم تو آغوش بگیرمش
‫بدن نیمه تجزیه‌شده‌ای پیدا شد...

‫دلیل مرگ:

‫مگان هیپول، تحقیقات حاکی از این هستند که یک قتل بوده
‫منابع میگن که جنازه‌ی در حال ‫فاسد شدنی که یافت شد
‫مربوط به زن گمشده مگان هیپول هست ‫مرگ بر اثر ضربه‌ی شدید
‫تحقیقات پرونده‌ی مورگان هیپول حاکی از این هستند که یک قتل بوده
‫آقای هیپول؟
‫چی شده؟
‫متاسفم
‫این وضعیت من رو یاد اون روزهایی میندازه
‫که مرتب لباس پوشیدن تو رو ‫برای اینکه برگردی پیشش نگاه می‌کردم
‫برگشتن به این خونه
‫راستش دلم می‌خواد زن دیگه‌ای باشم
‫

‫میشه درباره اون حرف نزنیم؟
‫

‫امروز عصر که پلیس اسکات رو برگردوند خونه ‫اون اونور خیابون بود
‫و وقتی من رو دید پرخاشگر شد
‫چطور پرخاشی؟
‫اگه ریچل مگان رو کشته باشه چی؟
‫ریچل مگان رو نکشته
‫پس چرا دور خونه‌ی اسکات می‌گرده؟

‫آنا عزیزم ‫ریچل یه فرد افسرده‌ست
‫کاملاً بی‌آزاره
‫اینجا چیکار می‌کنید؟

‫بیا اینجا
‫یه آبجو باهام بزن
‫الان نمی‌خوام بخورم
‫دیشب بازرس رایلی اومد دیدنم
‫کاشف به عمل اومد من پدرش نیستم
‫روانکاو هم نیست
‫زنم به تو درباره مرد سومی هم چیزی گفته؟
‫بشین
‫بشین
‫

‫تو و مگان دوستای صمیمی هم بودین
‫باید بدونی
‫

‫اعتراف کن تو هیچوقت زنم رو ندیدی
‫بازرس گفت تو حتی مگان رو نمی‌شناختی
‫یه سری حرف دیگه هم زد
‫الکلی، حتی شاید از لحاظ روانی ناپایدار
‫شرمنده، باور کن قصدم فقط کمک بود
‫تو زن دیوونه‌ی سابق تام هستی!
‫کِی می‌خوای ماجرا رو برام تعریف کنی ها؟
‫و حالا بازرس می‌پرسه که ‫من و تو با هم رابطه داریم؟
‫تو؟

‫زن من مُرده و تو بهم دروغ میگی!
‫چه مرگته؟
‫

‫و چون من زن سابق تام بودم ‫تو حرفم رو باور نمی‌کردی
‫خب راستش ممنونم، بخاطر اینکه ‫کاری کردی اَبدیک من رو مقصر بدونه
‫بخاطر اینکه باعث شدی پلیس‌ها ‫بگن من و تو با هم...
‫چطور پیش میرن ها؟
‫منظورم جلساتت هست
‫با دکتر
‫می‌خواستم از ابدیک خبر بگیرم ‫و رفتم پیشش تا کمکت کنم
‫تو فقط یه دروغگوی افسرده‌ای ‫که زندگیت فلاکت‌باره
‫

‫

‫

‫بسپارش به من
‫می‌خواستی یه چیزایی بگی؟

‫اسکات هیپول یکم پیش بهم حمله کرد
‫اسکات هیپول دوست پسرت رو میگی؟
‫نه، ما دوستای معمولی بودیم
‫ولی این چیزیه که می‌خواستی اینطور نیست؟

‫

‫ولی چیزی که سعی می‌کنم بفهمم اینه که ‫وسواست نسبت به آقای هیپول
‫قبل از این که زن باردارش کُشته بشه شروع شد یا بعدش؟
‫آخه یه زمانی با هم همسایه بودین
‫

‫تو با یه مظنون مشکوک‌تر از خودت دوست شدی
‫و بعد روش کار کردی تا خودش رو گناهکار بدونه ‫که در همه‌ی این مدت امیدوار بودی بیاد ترتیبت هم بده
‫اومدم اینجا و سعی می‌کنم کمکتون کنم!
‫اون یکم پیش تو خونه‌ی خودم بهم حمله کرد!
‫اون شب تو توی اون حوالی دیده شدی
‫چندین ساعت هست که میگی ‫بهونه‌ی غیبتی براش نداری
‫کار اسکات بود ‫اسکات هیپول زنش رو کُشته
‫نه نکشت
‫فیلم دوربین مداربسته از یه میخونه‌ی ورزشکارها ‫ثابت میکنه که آقای هیپول اون شب اونجا بوده
‫تو دروغ میگی ‫تو دروغ میگی
‫بهم بگو چی شد
‫چیزی نیست
‫بهم بگو
‫نمی‌دونم
‫تو مگان هیپول رو کشتی؟
[جمعه‌ی قبل]
‫سلام
‫باید ببینمت
‫میشه بیای پیشم؟
‫هنوز می‌تونم چشمای سیاهش رو ببینم
‫می‌تونم بوی پوستش رو حس کنم
‫می‌تونم حس کنم بدنش چه سرد بود
‫خودت رو ببخش
‫مجبور نیستی از تنها بودن بترسی
‫تو تنها نیستی
‫خوب میشی
‫مشکلی برای تو و بچه‌ت پیش نمیاد
‫چرا تعقیبم می‌کنی؟
‫چرا اینجایی؟
‫منم می‌تونم همچین سوالی رو از تو بپرسم
‫دیدمت
‫اون شب توی تونل دیدمت ‫اونجا دیدمت
‫

‫من همیشه تو اون تونلم
‫ولی چی دیدی؟
‫اون شب چی شد؟

‫خودتو تو دردسر انداختی، اُفتادی ‫دلم برات رحم اومد
‫سعی کردم کمکت کنم بلند بشی ‫بهم گفتی برم گم بشم
‫

‫

‫تو مست بودی ‫همیشه مستی
‫فقط همین رو می‌تونم بهت بگم
‫

‫اون شب چی دیدی؟

‫نمی‌دونم
‫به گمونم وضعت از همیشه بدتره
‫خدا
‫یه ثانیه بیا اینجا ‫فقط یه ثانیه
‫پس کون لقت آنا بوید
‫کون لقت آنا بوید
‫یعنی می‌دونه من به تام دادم؟
‫وقتی دیدم اون زن یکی دیگه رو می‌بوسه
‫به شوهرش خیانت می‌کنه ‫خشم زیادی درونم حس کردم
‫اگه می‌تونستم، می‌رفتم به خونه‌ش
‫در حال نشستن گیرش میاوردم
‫و سرش رو می‌کوبوندم کف زمین!
‫کتی، بابت همه‌ی کارهایی ‫که برام کردی ازت ممنونم
‫متاسفم که اینجوری میرم ‫بعداً یکی رو می‌فرستم دنبال وسایلم
باعشق، ریچل
‫خیلی هم درسته ‫بدترین رستوران تاریخه
‫چرا همش میریم اونجا؟
‫مارتا؟
‫مارتا؟
‫ریچل؟
‫پارسال دوست امسال آشنا
‫آره، می‌خواستم بهت زنگ بزنم ‫ولی تام گفت نیازی نیست
‫خیلی شرمنده‌اَم
‫برا چی؟
‫برای کباب و...
‫فقط می‌خوام بدونی که من چیزی یادم نمیاد ‫و من گیج گیج بودم
‫

‫ولی تخم‌مرغ‌ها ‫بعدش سرت داد هم زدم
‫اینکه انقدر پرخاشگر شده بودم ‫بخاطرشون خیلی احساس شرم می‌کنم
‫من...
‫تام گفت من بشقابت رو شکستم، من...
‫بخاطر رفتار من تام اخراج شد
‫تو حالت بد بود و تو اتاق مهمون‌های ما یه چُرتی زدی
‫می‌خوای دراز بکشی؟

‫ما رو ببخشید ‫ریچل؟

‫

‫فکر می‌کنم اگه کاری کرده بودی یادم میومد
‫خیلی شرمنده‌اَم
‫بلند شو
‫و بعد تام تو رو برد خونه
‫

‫

‫حتی نمی‌تونی به من تمرکز کنی ‫نمی‌تونی رو پای خودت بایستی
‫چه مرگته؟

‫حال بهم زنه
‫نه نه
‫آره، تام اخراج شد چون نتونست ‫آلتش رو تو شلوارش نگه داره
‫تو کار اشتباهی نکردی
‫بلند شو ریچل ‫بلند شو گمشو!
‫بلند شو!
‫می‌تونی این بیرون بخوابی
‫هممون برات متاسف شدیم
‫چه مرد بدی‌
‫خدا
‫خوبی؟
‫رمز عبور اشتباه است ‫دوباره تلاش کنید
‫رمز عبور اشتباه است ‫دوباره تلاش کنید
‫باید ببینمت
‫ساعت سه می‌بینمت
‫من رسیدم، تو کجایی؟
‫نمی‌تونم، نمی‌تونم از ایوی چشم بردارم
‫داری چیکار میکنی؟
‫وسایل ایوی رو برمی‌دارم
‫ای فاحشه!
‫تنهامون بذار
‫پیام جدیدی نیست ‫پیام ذخیره‌شده‌ای نیست
‫برای اینکه پیام صوتی اخیرتون رو بشنوید ‫لطفاً کلید دو رو فشار دهید
‫سلام، مگان هستم ‫پیامتون رو بذارید
‫برای بازپخش این پیشواز یک را فشار دهید
‫سلام، مگان هستم ‫پیامتون رو بذارید
‫خوبی؟
‫فکر کردم یه چیزی شنیدم
‫

‫برگرد تو تخت
‫فاحشه!
‫ریچل اونجاست
‫تو چه غلطی می‌کنی؟
‫هی، از اینجا گمشو برو ‫از اینجا گمشو برو
‫

‫برو گمشو
‫

‫

‫

‫

‫تام کجاست؟
‫

‫ما چند ماه جاسوسی تو رو می‌کردیم
‫

‫می‌دونم
‫

‫

‫

‫

‫بعید می‌دونم اولین بارش بوده که با یکی می‌خوابه
‫درباره خیانتش حرف نمی‌زنم ‫و در اعماق وجودت اینو می‌دونی
‫

‫لطفاً باهام بیا
‫

‫تو رو دیدم، تام.

‫قاتل لعنتی!

‫کارهات باورکردنی نیست
‫حالا گوش کن، به من گوش کن ‫مگان اون شب رفت تو ماشینش
‫فکر می‌کنی یادم نمیاد ‫فکر می‌کردی غش کردم، دیدمت
‫

‫حقیقت رو بهش بگو ‫همین الان حقیقت رو بهش بگو
‫توی اون تونل بهم حمله کردی ‫چون دیدم که با تو بود
‫من گوشی مگان رو پیدا کردم
‫پیداش کردم
‫پس تمام اون تماس‌های تلفنی ‫از طرف ریچل نبودن
‫پس تو وقتی که اون اینجا کار می‌کرد ‫ترتیب اون رو می‌دادی؟
‫وقتی که اون از دخترمون مراقبت می‌کرد؟
‫تو همیشه کاملاً خسته بودی
‫همش بخاطر ایویـه
‫درسته
‫

‫تام، خواهش می‌کنم بدش به من ‫لطفاً بدش به من
‫

‫

‫ولش کن ‫داری اذیتش می‌کنی
‫اورژانس، چه مشکلی پیش اومده؟
‫چه مشکلی پیش اومده؟
‫نه نه ‫بمون بمون
‫مشروب می‌خوای؟
‫نه
‫چرا می‌خوای
‫تمام اون کارهایی که گفتی من کردم
‫اون کارهای وحشتناک ‫هیچکدومشون کار من نبود
‫تو فقط زجر کشیدن من رو تماشا کردی ‫کاری کردی احساس پوچی بکنم
‫کاری کردی فکر کنم همه چی تقصیر من بود
‫بخور
‫بهم گفتی باعث اخراجت شدم
‫ولی نشدم
‫

‫مارتا رو توی قطار دیدم ‫و اون بهم گفت که تو اخراج شدی
‫چون توی اداره ترتیب همه رو داده بودی!
‫ریچل اونجاست
‫همینجا منتظر بمون
‫می‌خوای بری تو ماشین؟
‫چه خبر شده؟
‫نگران نباش
‫بجنب
‫خیلی‌خب، من اینجایم ‫چی شده؟
‫فقط می‌خوام برم جنگل
‫شما زن‌های دیوونه مشکلتون چیه؟
‫این چیزیه که تو می‌خوای؟
‫نه
‫اینجوری؟
‫

‫تبریک
‫فکر می‌کردم باید بدونی
‫فکر می‌کردی باید بدونم؟
‫

‫یا اگه پدرش اسکات‌ـه ‫هر کاری دوست داری بکن
‫ولی اگه مال اون نیست ‫از شرش خلاص شو
‫می‌تونی هر چقدر که بخوای برا بچه‌مون وقت بذاری
‫تو یه پرستار بچه‌ی افتضاحی، چی باعث شده ‫فکر کنی می‌تونی مادر خوبی باشی؟
‫اصلاً چرا من رو آوردی اونجا؟
‫چون فکر کردم اینکه جفتتون ‫یه جا باشین خوش می‌گذره
‫من بازی تو رو بازی کردم ‫تا تو بتونی ترتیب من رو
‫

‫

‫تو ترتیب آنا رو دادی چون دیگه ‫نمی‌تونستی ترتیب ریچل رو بدی
‫و ترتیب من رو دادی چون ‫نمی‌تونستی ترتیب آنا رو بدی
‫ما رو از زندگیت بردارن میشی ‫یه مرد بدبخت ناتوان!
‫نمی‌تونی از دست من خلاص بشی
‫تا آخر عمرت باید تاوان این بچه رو بدی
‫تو مثل یه سگی
‫مثل یکی از اون سگ‌هایی که کسی ‫نمی‌خوادشون و باهاشون بدرفتاری شده
‫می‌تونی بهشون لگد بزنی ‫ولی بازم هی میان سمتت
‫به این فکر کن که اگه سگ خوبی باشن...
‫نمی‌تونی دوباره این کار رو بکنی
‫

‫تو خودت این بلا رو سر خودت آوردی
‫اگه فقط همون یه شب دور می‌موندی...
‫فقط ما رو به حال خودمون میزاشتی
‫تو این بلا رو سر مگان آوردی
‫یجورایی، تو کشتیش
‫ولی من نکشتم
‫کشتی
‫تو عروسی‌مون این بلا رو سرم آوردی
‫تو من رو دیوونه کردی
‫می‌دونی ازدواج با یه روح چه شکلیه؟
‫من انتخابی نداشتم، اون...
‫می‌تونست من رو بکشه
‫نمی‌خواستم بهش آسیب بزنم
‫دفاع از خود بود
‫انتخابی نداشت
‫تام اون رو میکشت
‫من تموم ماجرا رو دیدم
‫ریچل درباره مگان راست میگفت
‫درباره همه چی درست میگفت
‫الان سه تای ما تا اَبد به هم مرتبطیم
‫به واسطه‌ی داستان مشترکی ‫که داریم به هم پیوسته‌ایم
‫امروز تو یه واگن دیگه نشستم ‫و جلوم رو تماشا کردم
‫هر اتفاقی ممکنه
‫چون من دختری که قبلاً بودم نیستم
تــرجـمـه از آرمــان، رضــا و نــاصــر naserr , DeathStroke , Arman333
سینما با یک کلیک IranFilm.Net
دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم TinyMoviez.Co
(The Girl on the Train (2016 2016/12/30