# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏هر چی بیشتر با این آدمها کار میکنیم
‏بیشتر بهمون فشار میارن
‏روسی‌های عوضی
‏خب، واسیلی همه چیز رو کنترل میکرد
‏حداقل اون موقع میدونستیم چه خبره
...‏اما این دیوس رو
‏نمیدونم
‏شوخی نیست بابا
‏میتونم حس کنم که تا بیخ گوش‌مون اومده
‏پس اینو از من داشته باشین، رفقا
این شغل، شب زنده‌دارش کرده
‏آره.

‏خیلی‌خب، اینطوری که از حرفهاتون معلومه
‏به افراد بیشتری نیاز داریم
‏فرانکو و مارکوس؟
‏اونها رو هم میخوایم راه بدیم؟
‏خب، میتونیم تنهایی این ...‏کارو انجام بدیم، اما
‏در عرض سه دقیقه؟
‏نه، خیلی شدنی نیست
‏باید کار رو در طول روز انجام بدیم
‏که بحث غیرنظامی‌ها و فضای کار مطرح میشه
‏بهشون نیاز داریم
‏نگران نباش
‏من با مارکوس کار کردم
‏تو روحت.

‏هی، مراقب روکش باش، پسر
‏آره
‏آره، این آدمها
.‏از پس خودشون بر میان ‏بهم اعتماد کن
.‏حرف منو گوش کن، مایک ‏من و مارکوس با هم پیشینه‌ی زیادی داریم
‏من نگران مارکوس نیستم
‏خیلی‌خب
‏دو هفته‌ی دیگه کارو انجام میدیم
تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد " [ TvWorld.info ]
ارائه ای از محمد امیر، ارسلان، یوسف M.Amir  Arsalan.H  Samya
کلبه ی خاطرات سریالی در اینستاگرام InstaGram:

‏این دیگه یعنی چی؟
‏اصلاً نمی‌فهمم چطوری میتونی
‏یه سگ رو بیشتر از یه دختر دوست داشته باشی
‏خب، تو دوست‌دختر داری
‏طرف زنها رو میگیری، هان؟
‏هی، راسل، گفتی داداشت
‏با این دختره که باهاش ریخته رو هم و عاشقش شده
‏کجا با هم آشنا شدن؟
‏خیلی‌خب
‏ازتون میخوام روی کار تمرکز کنین
‏هی، شنیدین چی گفت
‏

‏بهتره که در این مورد درست فکر کرده باشی، مایک
‏"یک روز، باغبان به خدمت پادشاه اومد
‏"که بگه یکی از باغ میوه‌ها رو دزدیده
...‏"تصمیم گرفتند که دزد رو پیدا کنند
‏"...

‏"که شبها هم مراقب باغ با ارزش‌ش باشند
"‏"همه در شهر عاشق الیزابت بودند
‏خب، بریم که رکوردشکنی کنیم، هان؟
‏ممکنه این کاغذها به کارتون بیاد
!

.‏بررسی بیسیم ‏چک میکنیم، چک میکنیم.

‏ردیفه
‏

!

!

‏فرانکو، اون یارو که سمت چپته
‏فکر کردی داری چه غلطی میکنی؟
‏به گوش باشین، سرقتی در حال انجامـه
...‏بانک بین‌المللی فرست سیتی
‏مایک، خبردار شدن
منتظر باشین تا زمان تخمینی فاصله‌شون با ما مشخص بشه
!

!

‏یالا ببینم، دستهات رو بیار بیرون
!

!

‏دهنت رو باز کن
‏خیلی‌خب، واحد 511 و 512 وارد عمل شدن
.سه تا شدن دارن نزدیک میشن، مایک
‏دو دقیقه و نیم
‏بازش کن
‏زمان تخمینی یک دقیقه، مایک
‏از سمت جنوبی داره نزدیک میشه
.‏استراتژی رو وارد عمل میکنیم ‏یک لحظه
!

!

!

گیب یادت باشه، شمال در مسیر خیابان هیل و شرق به خیابان نهم
.دریافت شد شمال در مسیر خیابان هیل و شرق به خیابان نهم
!

!

!

!

‏خیلی‌خب، داری میرسی به تقاطع
.خودت دید بهتری داری بپیچ
‏اینجا.

!

‏لعنتی.

‏گیب، داری وارد ورودی بزرگراه میشی
‏این دیگه چیه؟
‏نذار که سرعتت رو کم کنه، مایک
‏نذار سرعتت رو کم کنه
‏برو تو لاین روبرو
!

!

‏این دیگه چه وضعشه؟
.‏نمیشه، هیچ جوره نمیشه ‏نمیتونم کنترلش کنم
!

‏لعنتی
‏من تو ترافیک پشت تصادف ماشین‌ها گیر کردم، مایک
‏خودتون باید یه حرکتی بزنین
.‏فرانکو، یکم سر و صدا راه بنداز ‏که مردم متواری شن
‏گندش بزنن
.‏گیب، راه بیفت !

!

.‏فرانکو، کاری که باید رو انجام دادی ‏دیگه کاری نکن
!

!

‏لعنتی
!

!

!

!

!

‏توی طمع‌کار چی پیش خودت فکر میکردی؟
!

مارکوس!

!

!

‏مگر اینکه چیز دیگه‌ای از من بشنوین
‏آره، میدونی چیه؟

‏اما اگر سر و کله‌ی اون دودزای لعنتی پیدا نمیشد بانکها این دودزاها رو داخل پولها میذارن تا] [دزدها نتونن نهایت استفاده رو از پولها ببرن
!

!

‏حالا شد بازی؟
‏بذارش کنار، فرانکو
‏آهای، فرانکو
‏اگر دوباره برای من اسلحه بکشی
‏اونوقت احمقی اگر ازش استفاده نکنی
‏فهمیدی چی گفتم؟
!

‏برین چند تا آدم بد دستگیر کنین، آقایون کاراگاه
تو باعث و بانی اون اتفاق بودی
‏فکر میکردی چه اتفاقی میفته؟
‏هان؟
‏فکر میکنی در آخر به کجا میرسی؟
‏چی؟
‏نمیتونی بفهمی چرا دارم این حرفها رو میزنم؟
‏

‏چون اگر ولت کنم آخرش کارت به قبرستون میکشه
تو به اندازه‌ی من و مارکوس ‏گوه‌کاری‌های این کار رو ندیدی
‏خب، چی؟

‏هان؟
‏مایک عصبانیه
‏اما خب مایکـه دیگه
...‏اما اون دوتا، مارکوس و فرانکو
‏ببین منو
‏لازمـه که نگران‌شون باشیم؟
‏پلیسها هوای همدیگه رو دارن
‏همونطور که شما مامور ویژه‌ها دارین
‏چیزی نیست
‏باشه
‏گیب 6 ماه هست که پاک پاکـه
‏داره سعی میکنه
‏اون پلیس خوبی بود
‏ببین، میشناسمت که میگم
.‏ما باهمیم، رفیق ‏مثل خانواده‌ی هم هستیم
‏خدا و درست‌کاری غالب خواهند آمد
‏مرگ بر راه و رسم شیطان
‏درست‌کاری چیره خواهد شد
‏خوبی و مهربانی چیره خواهند شد
‏شیطان سفید خود رو در ‏چهره‌ی تجاوز نمایان می‌کند
‏درسته
!

‏خدا از شیطان سفید متنفرـه
!

‏اون یک مهاجر غیرقانونیـه
!

‏نشانه‌ای از اون هیولا رو دور گردنت ‏داری، مثل گره‌ی مخصوص اعدام
‏خدا و درست‌کاری غالب خواهند آمد
‏آن شخص اصیل ظهور خواهد کرد
!

‏مرگ بر راه و رسم شیطان
‏کاراگاه آلن
‏خوبی و مهربانی چیره خواهند شد
‏خب، برای اخطار چند بار شلیک کردن
‏با شات‌گان، دور ماهرانه‌ای هم داشتن
‏صحیح
‏بله، با یه تیم 4 نفره سر و کار داریم
‏داریم فیلمهای ضبط شده رو هم چک می‌کنیم
‏با دودزای رنگی که لای پولهاشون بوده میشه ‏گفت بیشتر پولهایی که دزدیدن از بین رفته
‏اما خب تمرکزشون روی ‏یه سپرده‌ی امنیتی بوده
‏آره
‏

‏بنام دیمیتریج پتروف بوده
‏خانواده‌اش ادعا کردن نمیدونن ‏چرا طرف اینجا سپرده داشته
‏اون والتر سیمز هست، مدیر بانک
‏اون گزارش رو بعداً در اختیارم بذارین
‏والتر
.‏کاراگاه آلن هستم ‏اولین بار مورد سرقت قرار میگیرین؟
‏خیلی مفرح نیست، نه؟
‏اونها عکس همسر و بچه‌هام رو داشتن
‏دخترانم.

‏مدرسه‌ی دخترم
‏والتر، شما مدیر بانک هستین
‏باید به اندازه‌ی کافی زرنگ باشین و بدونین
‏که هیولاها دیجیتالی شدن
،‏مراقب تصاویر و پستهاتون در اینستاگرام ‏گوگل، توئیتر و فیسبوک باشین
‏عوضی‌های حرومزاده
‏هی، هی، والتر
‏حساب‌شون رو بذار کف دست‌شون، عزیزم
‏خدافظ، بابایی
!

‏الان متوجه شدم که کاپیتان هنوز
منتظر ‏ارسال گزارش شروع فعالیت جنایتکاری ‏از سمت بعضی‌هاتون هست
‏

...‏طبق معمول، گروهبان
‏دور هم جمع میشن و دهن ‏همدیگه رو سرویس میکنن
‏و بعدش همدیگه رو در آغوش میگیرن
‏

‏همچنین بانک فرست سیتی در مرکز ‏شهر امروز صبح مورد سرقت قرار گرفت
‏ظاهراً، حسابی مسلح بودن ‏و اسپانیایی صحبت میکردن
‏که محدوده‌ی جستجو رو به یک ‏چهارم شهر برای ما کاهش میده
‏از این اشاره‌ی آخری که به بحث ‏نژادی شد اعتراض دارم، گروهبان
اونوقت همه‌شون هم تو خونه‌ی دوبلکس تک خوابه‌ی تو زندگی میکنن
که پیدا کردن‌شون خیلی سخت نیست
.‏به مادر مارکوس زنگ بزن ‏تو خونه‌ی منه ‏با رفقاتون تماس بگیرین، با همکارها صحبت کنین
‏جفری آلن از بخش جرائم بزرگ
‏در تحقیقات ما رو همراهی میکنه
‏حالا که بحثش شد، اجازه بدین ‏پسر برادرش رو معرفی کنم، کریس
‏دوباره بگو که از کجا اومدی؟
‏حوزه دو.

‏خطه‌ی دورگه‌ها
‏مامور راهنمایی دبستان [‏[که کودکان را در عبور از خیابان کمک می‌کند
‏دو، آره؟
.‏بلمونت ‏با آلن کار میکنی
‏بیخیال، مرد
‏شاید اون بتونه کاری کنه که سر وقت بیای سر کار
‏جدی میگی؟
‏حالا هم یادت باشه
اولین کسی که اون بیرون اسلحه پیدا کنه بقیه روز رو مرخصی میگیره
‏فقط و فقط همین
‏هی، گروهبان، میشه در مورد این موضوع صحبت کنیم؟
‏معلومه نه
‏از سر راه برو کنار، بابا
‏دنبال مورد خاصی هستیم؟
همیشه
‏هی، شنیس، از اونجا بیا پایین
!

‏دیگه تو دردسر افتادی
‏نگاه کن، من داشتم کار خودم رو ‏میکردم تا این مادرجنده‌ها پیداشون شد
‏از اونجا بیا پایین
‏من دارم خوش گذرونی میکنم
!

‏تو روحت
‏آخه چطوری رفتی اون بالا؟
‏خیلی‌خب، بیاین اینجا، پسرها
.‏بیاین، بچه‌ها ‏بیاین و یه دستی برسونین
‏بهتره چشم‌هاتون رو درویش کنین
‏منابع مختلف اظهار دارند که دزدی اخیر
‏ارتباطات زیادی با کارتل و حتی مافیای روسی داره
‏اطلاعات بیشتر رو از زبان خبرنگار ‏جنایی‌مون می‌شنویم، ویلیام موران
‏فکر میکنم مافیای روسی
...با کنترل 70 درصد از اقتصاد روسیه ‏آره، گوش کن...

‏آره، ممنون
‏کار چطور پیش میره؟

خبر خاصی نیست
‏خوبه.

‏میدونی روال کار چطوریه
.آروم، رفیق ضامن غیرفعاله !

!

‏حالت چطوره؟

‏دلم برات تنگ شده بود
‏واقعاً هیچ عشقی شبیه عشق پدر به پسر نیست، نه؟
‏بیا
‏خب، میدونی، مایکل
.‏واسیلی تماس گرفت ‏از بابت کاری که انجام دادین متشکریم
‏اما در این مورد، باید پرداخت رو به تعویق بیاندازیم
‏

.‏ما کار رو تموم کردیم !

‏خواهرم همیشه میره سراغ مردهای احمق
‏چرا؟

‏شاید اونی که احمقـه خواهر منه
‏میدونم کسی در مورد خواهرش اینطور صحبت نمیکنه
‏اما خب اون خیلی خوشگله، درسته
‏که راه زیادی در پیش داره
‏اما خب تو چشم‌هاش نگاه کن تا متوجه بشی
‏یک خریت بزرگ
‏و همچنین کمبود مطلق و شدید قضاوت در مورد مردها رو خواهی دید
...‏اما عشق
‏عشق همه‌ی ما رو مجبور به کارهای مختلفی میکنه، همم؟
‏دنبال چی هستی؟
‏دوباره داره زنگ میزنه
‏سلام، مایکل
‏الینا
‏چه خبر شده، آیرینا؟

‏دارین چه غلطی میکنین؟
‏ممنون، الینا
‏بله، همین الان داشتم با مایکل صحبت میکردم
‏اوهوم، میخواستم همین الان در مورد ‏این موضوع باهاش صحبت کنم
‏قرارمون این نبود
‏مایکل هنوز در برابر کار دوم مقاومت میکنه
نه این کار باید به زودی انجام بشه
‏میدونم
صندوق پتروف بدون اون فایلها بی استفاده‌ست
‏اف‌بی‌آی پرونده‌ها رو ردیابی کرده
‏در ساختمانهای وزارت امنیت نگهداری میشن
همسر بی نظیری هستی، آیرینا
نباید به سطح کاری‌مون در بین دزدها بی‌توجه باشیم، نباید زیر قول‌مون بزنیم
این تنها راه آزادی منه، لازمه که بهت یادآوری کنم؟
‏معلومه که نه
.پس حق انتخابی به مایکل نده پیشنهاد میکنم یه جوری بهش ضربه بزنی
که متوجه بشه داستان از چه قراره
.‏هی، مرد ‏یه مشکل داریم
‏چی؟

‏آره
.‏آره، باید همدیگه رو ببینیم ‏همه‌مون
‏دارن سر به سرمون میذارن، رفیق
‏برامون یه پروژه‌ی دیگه دارن
‏فقط نمیخوام دیگه با این افراد سر و کار داشته باشم
‏رفیق، باید سالها پیش بعد از عراق ،‏رابطه‌مون رو باهاشون قطع میکردیم
‏فکر نکنم وقتی پای بچه‌ات هم در میون ‏باشه به راحتی بشه کشید کنار
.‏به داداشت زنگ میزنم ‏به زودی می‌بینمت
‏آره، باشه
‏...

‏و منم میگفتم" وای، عزیزم، ببین، تو مخبری
"‏"این برخلاف راه و رسم پلیسیه
‏تو حتی نباید مال من رو بخوری
‏

‏

‏یه جی‌پی‌اس وصل کن به باسنش بفهمی
.‏هی، گیب ‏داداشت کجاست پسر؟
‏از من نپرس.

‏اینجا چه خبره؟
‏خبری از پول نیست
‏چرنده
‏پای یه پروژه‌ی دیگه در میونه
‏چی میگی بابا؟
‏گفت که ارزش چیزی که وسطه حدودای 3 میلیون دلارـه
‏باید هم همین رو بگه.

‏چرنده، داره بازیت میده
‏

‏اون به چیزی که میخواست رسید
‏اصلاً چرا من باید با این جنده خانوم کار کنم، هان؟
‏تو کسی هستی که پای ماها رو به این قضیه باز کردی
‏همه‌اش از گور تو بلند میشه
‏خودت باید حلش کنی
‏

‏شماها دیگه حسابی پاتون گیره، فرانکو
‏تو از کجا میدونی؟
‏اون با فدرالها ریخته رو هم، جیگر
‏

،‏خودم دیدم‌شون.

‏و نیازی نیست بهتون یادآوری کنم که
‏فدرالها چقدر با پلیسهای فاسد بد هستن
‏ببینین کی اومده
!

!

!

!

!

.‏بیارش بیرون، مایکل ‏یالا.

.‏نه، دستهاش بسته‌ست ‏نمیتونم بیارمش بیرون
‏از ماشین بیارش بیرون، مایک
‏خیلی‌خب
!

‏چطور به نظر میرسه؟
‏اصلاً خوب نیست، مرد
‏اون دووم نمیاره
‏راسل
‏میخوام خلاصت کنم
‏برو تو کارش
‏یه جای دیگه رو نگاه کن
!

‏مایکل‌ـه دوباره
‏میدونم
‏میدونی؟
‏بیا
‏اون به خاطر من زنگ نزده
‏من میرم بخوابم
‏خدای من، چه دندون‌های بزرگی داری
‏چند شب پیش یکی با این ‏ماسک دست به سرقت زده
‏چه مبتکرانه
‏چراغ‌ها رو خاموش کن، خرس پاندا
‏خب، پس قبول داریم که این ‏صحبت اسپانیایی‌ها چرت و پرته
‏هیچ‌جوره این آدمها عضو کارتل نیستن
‏اگر چیزی دستگیرت شد بهم بگو
‏خب، رفتارشون کوچه بازاری نیست
‏این آدمها آموزش دیده‌اند
‏مطمئناً بعضی‌هاشون عضو ارتش بودن یا هستن
‏این آیرینا دنبال چی هست؟
‏هنوز چیزی نگفته
‏هر چی که هست، در مورد یه ساختمون ‏بی نشان مرتبط با امنیت داخلی کشورـه
‏وزارت امنیت داخلی از اونجا برای مواد حساسی
‏که به داخل یا خارج کشور مربوط میشن، استفاده میکنه
‏چندتا نگهبان داره؟
‏مشخص نیست
‏مجهوله.

‏قطعاً پای یه سری تیم ‏ماهر محرمانه در میونه
‏یه چیزی تو مایه‌ی نیروهای ویژه‌ی اجیر شده
‏خب در مورد چقدر زمان داریم حرف میزنیم؟

‏نه، پسر، نه
‏چیزی حدود 10 دقیقه
‏آره، اما شدنی نیست
‏سه دقیقه‌ای رو سرمون خراب میشن
‏خب، تک تک‌مون رو میکشن، آخرش هم ‏نمیتونیم ماموریت‌مون رو کامل کنیم
‏میتونیم کاری کنیم که کارشون ‏به اعلام کد 999 بکشه کد پلیسی برای موقعی هست که یه] [افسر تیر خورده و به کمک فوری نیاز داره
‏همچین فکر بدی هم نیست
‏حدود 10 دقیقه زمان برامون جور میکنه
‏خدای من.

‏شوخی‌تون گرفته
‏بگین که دارین شوخی میکنین
.‏هی، هی، هی، هی ‏این چرت و پرتهای پلیسی رو تمومش کنین
‏با زبون ساده بگین
‏999؟

‏خدای من
‏عاشق این کار میشی
‏هی، بپا اون لباس خوشگلت لکه دار نشه
.‏خیلی نگرانش نیستم ‏دو دست ازش دارم
‏به نظر "لیا می" از زندان برامون پیغام فرستاده
‏آره انگار
‏آهای، آقایون مهندس، میشه یکی ‏از شماها اونو خفه‌اش کنه؟
‏گندش بزنن
.‏کریس، ایشون گروهبان فرانکو رودریگز هستن ‏کاراگاه
‏کاراگاه، این کریس‌ـه
‏بخش جنایی
.‏این همکار جدیدمه ‏از "حوزه 2" معروف به اینجا اومده
‏خب با توجه به کارتون در حوزه 2 نظرت در این مورد چیه؟
‏نمیدونم.

...اجازه نده که زبان سرت رو به باد بده
"‏که میشه "دهن لقی دردسر میاره
‏به زبون خودمون
‏صحیح؟
‏تو این مایه‌ها؟
‏خیلی‌خب، من میرم ببینم کسی شاهد بوده یا نه
‏خوش‌وقتم، رودریگز
‏میشناسی‌شون؟
‏خب، این دو تا رو که نه، اما این یکی که اینجاست
‏پدرو مارکس‌ـه
‏به گروهی مربوط میشه؟
"‏"لوکاس تریس
‏بخش کناری‌مون
‏اما نمیدونم چرا کارشون به اینجا رسیده، مرد
‏احتمالاً دنبال بدن‌هاشون بودن
‏اد با اینها صحبت کردی؟
‏نه هنوز
‏چه خبر شده، بچه‌ها؟
‏این مدت اینجا بودین؟
‏هی، فقط میخوام چند تا سوال ازتون بپرسم، رفیق
‏نمیخواد که گارد مبارزه بگیری
‏اومدی اینجا و ما رو مقصر میدونی، کونی؟
‏من همچین حرفی نزدم
‏دقیقاً همین منظورت بود، مادرجنده
‏نه.

‏گائیدمت، عوضی
‏خیلی‌خب.

‏تخم‌هام رو بکنم تو کونت، میگیری چی میگم؟
‏میگم شاید بخوای بری به همکارت برسی؟
‏مادرجنده
...‏دستبندها یکم تنگن.

!

‏هی، نگاه.

خفه خون بگیر
!

‫هی، مگه پلیس ـه بهت نگفت !

‫

‫برو عقب ‫گمشو برو عقب!
با من بیا
‫هی، بچه محل ‫هی، برو واسم یه سیگار بیار
‫زود باش بیا، پسر
‫واسه پنج دقیقه ‫مغازه‌ت بسته‌ست
‫چه غلطی داری میکنی، پسر؟
‫منم میتونم ازت همینو بپرسم
‫من که یه بابایی رو ننداختم رو زمین که ‫بعدشم بخوام یه شورش لعنتی رو به راه بندازم
‫زیادتر از دهنش داشت حرف میزد.

‫زیادتر از دهنش حرف زد؟

‫اینا خیابونی ـن، ‫آدمای خیابونی همین کارو می کنن
‫تو اصن میدونی اون کیه؟
‫

‫اون داشت جلوی تحقیقاتم رو می‌گرفت
‫از مدرسه‌ت بیا بیرون، پسر ‫اینجا که مانعی نیست
.‫اون لوییس پنتو بود ‫طرف یه ستوان مارا سالواتروچاییـه [گروه خلافکار بین المللی]
‫فکر می کنی دیگه کسی حرف میزنه؟
‫

‫در جریان نبودم.

‫این اصلاً یه بازی نیست، کریس
‫قوانین این دور و بر ‫فرق می کنن
‫اینجا باک هد نیست، خب؟
‫واسه همین بهتره سریع تر یاد بگیری
‫هی، بذار یه چیزی بهت بگم
‫اگه با من مشکلی داری، ‫بهم بگو
‫ولی منو نپیچون و جوری سوال پیچم نکن
‫که انگار یه چی میدونی ‫که من نمیدونم
‫تو گذاشتی یه عوضی ‫اونطوری جلوی روت در بیاد
اونم جلوی کل محله
‫تو اونی هستی که باید دلیل ‫این کاراتو توضیح بدی
‫حالا هم، دست از سرم بردار ‫و بذار کارمو بکنم
‫اوه، تو حالا کل جریانو میدونی دیگه، ها
‫قفل درو وا کن، احمق جون
خب حالا چی؟

‫یه پلیس رو بکشی؟

یه کد 999 رو اعلام می کنن
‫تموم واحدهای منطقۀ تحت پوشش ‫میرن سراغ افسر تیر خورده
میشه مثل فصل شکار
‫همه یه تیکه از اونی که ‫یه پلیس رو می کشه رو میخوان
‫مثه این میمونه که جلوشونو بگیریم و بعدشم ‫کل نیروها دیگه کاری از دست ـشون بر نمیاد
‫اون موقع شماها کاملاً مطمئنین ‫که میتونین یه کاری کنین که این اتفاق بیفته؟
‫اوه، آره
‫خیلی خب
‫تویی که پلیسی
‫ولی تو...
‫تو باید حسابی اعتبارش رو
‫بررسی کنی
‫تو نگران کد 999 باش، فرانکو
‫من قراره برم ‫رفیق ـم رو خاک کنم
‫داداشش رو
‫مگه اینکه بخوای کمک ـمون کنی ‫که یه قبر واسه ـش بکنیم
‫آره، منم فکرشو نمی کردم
هی
هی، پسر
‫یالا دیگه، پسر ‫بیا از اینجا بریم بیرون
‫حالت خوبه؟
‫خیلی خب.

‫باید بیشتر حواسم رو جمع می کردم
‫باید یه راه دیگه ای هم واسه انجام ‫این کار وجود داشته باشه
‫چیه، یهویی پاک و مقدس شدی
‫چون این مردک تازه وارد ‫حفاظت میشه؟
‫فرق می کنه، فرانکو، ‫خودتم میدونی
‫

‫مزخرف ـه
‫توی پنج سال گذشته سر چند تا ‫مراسم خاک سپاری یه پلیس بودی، ها؟
‫و به خودتم همه ـش ‫یه چیزو میگی
‫که هر پلیسی نشسته اونجا ‫به خودش میگه
‫"خوب شد من جای اون نبودم"
‫اگه تو با این قضیه مشکلی داری، مارکوس
خودم انجام ـش میدم
‫واسه من مشکلی نیست که ‫یه پلیس رو نفله کنم
...یه پلیس رو اینطوری نفله‌اش می کنم
اوه، هو، هو ‫یه کمی سمت راست
‫

‫اونجا داری چی کار می کنی، عمو جف؟
‫اینجا که خبری نیست
‫چه خبر از کار و بارِت؟
‫نمی دونم والا، ‫همه چی خوبه، مرد
‫ولی دوس دارم یه ‫تغییری ایجاد کنم
‫می دونم چطور به نظر می رسه ‫به چی داری می خندی؟
‫تو میخوای یه تغییری ‫ایجاد کنی
‫اندازه سر سوزنم نمی تونی ‫تغییری ایجاد کنی
‫این فکرو از کله ـت بیرون کن
‫می‌دونی باید چی کار کنی؟
کارتو بکنی، حواست به خودت باشه
بدی ها رو از بین ببری
‫و آخر شب هم ‫برگردی خونه
‫عمو جف
‫

‫

خدمت کردم؟

‫

‫تو نمی فهمی...
‫هر کدوم از این آشغالای ‫لعنتی مادر به خطایی که
‫می شناسی، الان می تونه مسلح شده باشه
‫من اینو به مادرت بدهکارم
‫من بهش مدیونم
‫ببین، این...

‫تف به این مادر به خطاها
‫هر کدوم از این عوضیا
‫هی!
‫هی!
‫کدوم یکی از شما الدنگای عوضی الان مسلح ـه؟
‫

‫تو اسلحه داری ‫همراهت، ها؟
‫جف، هی ‫بشین.

‫هی، تریور کوچولو چی می خواد ‫واسه تولدش؟
تفنگ می‌خواد
‫تفنگ؟
‫نه.

‫یه تفنگ اسباب بازی دیگه
‫آره، آره.

‫چطور مطوری، پسر؟
‫

‫خیلی خب
‫خیلی خب ‫بیا اینو از تنت در بیاریم، پسر
‫برو اونجا، بشین
‫آفرین ‫ایناهاش
‫یه لحظه اونجا بشین تا من ‫با مادرت صحبت کنم
‫دیر کردی
‫خوش شانسی که اصلاً ‫می ذارم ببینیش
‫من باید خواهرت رو ببینم
‫چرا جواب تلفنامو نمیده؟
‫مایکل، من مجبور شدم خواهرم رو ‫متقاعد کنم
‫تا بی خیالت شه و ببخشتت، خب؟
‫یه کمی قدردان باش
‫تو باید این کارو واسم بکنی، خب؟
‫یا باید گورتو از اینجا گم کنی
‫ببینم چی کار می تونم بکنم
‫حالا هم، زود باش، باشه؟
‫من فقط یه ساعت وقت دارم
‫فلیکس!

‫نه، نه.

‫برو ‫مامانت رو پیدا کن
‫بشین، مایکل
‫یه کمی چای بزن ‫خیلی حرف داریم که بزنیم
‫واقعاً داریم؟
‫در مورد چی می خوای ‫حرف بزنی؟
‫می خوای در مورد راسل حرف بزنی؟
‫هممم
‫بله.

اگه می خوای این کار انجام بشه
‫گه می خوری که جلوی دار و دسته‌ام !

‫بیا، عزیز دلم
‫همم، حالا که همه‌ی اون ‫عصبانیتت رو تخلیه کردی
‫واسیلی می خواد بدونه که قضیه ‫چطوری داره پیش میره؟
‫بهش بگو یه راهی ‫واسه انجامش پیدا کردیم
‫خبر فوق العاده ای ـه
‫بله
‫می دونی، فکر کنم ترجیح می دادم
‫که فقط پورن نگاه می کردی
‫اتفاقاً می خواستم ببینم
‫اوه، خوبه
‫قهری، عزیزم؟
‫نه
‫انگار قهریا
‫گوش کن، خودت این کارو می خواستی، یادته؟
‫ما...

‫اون قبل از این بود که بدونم که با یه ‫همکار عوضی قراره کار کنم
‫بی خیال، عزیزم
‫تو باید با این آدما کار کنی
‫از کی تا حالا مرد قوی من
‫اجازه میده کسی بره رو اعصابش
‫کسی رو اعصابم راه نرفته
‫حالا هم، انقدر واسه خودت ‫متأسف نباش
‫و بیا بریم رو تخت
‫همکارم مشکل ساز نمیشه
‫مطمئنی در موردش، مرد؟
‫ببین، این یارو به تخمم نیس، خب؟
‫اون عالیه.

‫تموم پلیسا رو می فرسته واسه ـش ‫درسته، فرانکو؟
‫من دیدمش
‫اون آدم خودمونه
‫ببین، یه جایی تو ذهنمه
‫اون پروژه‎های متروکه اون طرف واشینگتون
‫خیلی خب
‫به نظر میرسه همه چی مشخص شد
‫این یارو هیچ کاری نکرده
‫خانواده داره؟

‫واسم مهم نیست
‫اگه اون یا یه پلیس دیگه مزاحم کارمون بشه
هیچ‌جوره نمی‌تونیم ‫از این قضیه
‫قسر در بریم، ‫می‌فهمی؟
‫بگو، پسر
‫بگو که می فهمی
‫اگه راسل بود یه راه دیگه پیدا می کرد
‫ببین، فقط همین یه کاره
‫فقط یه کار کوفتی دیگه ـست
‫اگه پایه ای
‫خودتو همین الان جمع و جور کن
...باید یه
‫این کارو نکن، مایک
‫فکر بهتری داری؟
‫تو؟
‫خودتو ببین، مرد!
‫ببین...

‫گمشو برو بیرون، مرد!
!

حالا هم این همون خونه‌ست، ‫همین جا
‫این همون آدم ماست ‫اون چاقه که روی ایوون وایساده
‫من میرم با منبع‌ام حرف بزنم
‫میخوای باهام بیای، ببینی ‫اون کار بزرگ پلیسی ای
‫که دیروز انجام دادی، ‫نتیجه ـش چطوری بوده؟
‫

‫تو کی هستی؟
‫

‫تو همون پلیسه ای که اون روز ‫لوییس رو به اون روز انداختی؟
‫اون یه سوء تفاهم بود
‫خب، چرا نمیری اونای دیگه رو اذیت کنی، ‫می دونی چی میگم؟
‫چرا شماها نمیرین مدرسه، ‫می دونی چی میگم؟
‫پسر، این رفیق ما تو ‫خونه ـش درس میخونه، داداش
‫کی بهش درس میده؟
‫من.

‫جدی میگی؟

‫امضای مارا سالواتروچا، ‫از کجا میاد؟
‫از اینجاست
‫این از اینجاست؟
بلک سبث [گروه هوی متال انگلیسی]
‫بلک سبث چه خری ـه دیگه؟
‫هی، شما فسقلیا ‫نمیرین مدرسه؟
‫گمشین از اینجا.

‫می زنم بازداشتت می کنم ها
‫

‫من دو یا سه تا منبع دیگه ـم ‫رو هم باید برم بررسی ـشون کنم
‫بعداً بهت زنگ می زنم
‫آره.

‫هی، یکی به اسم سوییت پی ‫جواب تماس ـت رو داده بود
‫باشه
‫

‫دختر، یه لطفی کن.

‫

‫بیا اینجا، پسر!
‫خوب به نظر می رسی، ‫سوییت پی
‫ممنون، عزیزم
‫چی واسم داری؟
‫عزیز، من هیچ کدوم از ‫این چیزا رو نمی خوام
‫دارم گوش میدم
‫عروسکم
‫این عزیزت رو اینجا به کشتن میدی ‫اگه این حرفا به گوش نفر دیگه ای برسه
‫پس این شر و ورایی که اینجا میگیم ‫واست هزینه داره
‫منم با یه قرون دو زاری ‫که میدی به حرف نمیام
باید کلی پول بهم نشون بدی
‫اگه حرفات به دردم بخوره ‫پنج هزارتا بهت میدم
‫خیلی خب، ببین.

‫یعنی، من دیگه دارم اینجا کار می کنم، خب؟
‫کاری رو انجام می دم، که خودم بخوام
‫پس دیگه لطف و از اینجور چیزا نداریم
‫باشه
‫بگذریم
‫یه شبی، شنیدم یه دخترۀ عوضی هرزه داشت ‫در مورد یه آشغال مادر به خطا
‫با یه دختر دیگه حرف می زد
‫در مورد یه وحشی ترسناک ‫یه چیزی تو مایه های همون فیلم ترسناکها
‫حالا، من فقط قسمتی ‫از حرفاشونو شنیدم
‫ولی این هرزه داشت همینطوری ‫در مورد یه بابایی که مثه سگ
‫مست کرده بود مدام حرف می زد
قیافه‌اش ‫شبیه آلت شیطون شده بود
‫اون هرزهه که هی داشت حرف می زد،
‫گفت که اون مردی که داره ازش حرف می زنه، ‫گفته که از یه بانک دزدی کرده
‫و، عزیزم، ‫یهو همه چی گندش در اومده
حالا، این دختری که این حرفو بهت زده، ‫اسمش چی بوده؟
‫بهش میگن لیا
‫یه هرزۀ معتاد کهنه کاره
‫گاهی اوقات اینجا می رقصه
‫بعضی وقتا هم توی خیابون می بینمش
‫اونا که بچه ندارن
‫فقط یه کالسکه پر از ‫مواد مخدر دارن
‫کارش با کالسکه خوب بود
‫با لگد جمعش کرد ‫بعدشم مثل حرفه ای ها تاش کرد
‫اوه
‫واحد 406 به محدوده، ‫میذاریم که خانم ـه بره
‫وقتی که از مجتمع خارج شد، ‫می گیریم ـش
‫فرناندو ریورا، ‫شناخته شده به اسم ترمایت
‫بزن بهادر واسه مافیای مکزیکی، ‫تازه از زندان اومده بیرون
‫تازه یه دورۀ هشت ساله ‫واسه قاچاق رو سپری کرده
‫افسر عفو مشروطش واسه ـمون ‫یه نقض حکم براش صادر کرده
‫تا بتونیم باهاش در مورد سرهایی که ‫هفتۀ پیش بریده شده بودند صحبت کنیم
‫بیاین ببینیم چی واسه گفتن داره، بچه ها
‫بری، تو با سپر محافظ پوشش میدی ‫اسمیت، تو دومی هستی.

‫تیم دوم.

‫هی، کریس، آماده ای که ‫رهبری این قضیه رو به عهده بگیری؟
‫پنجره!
‫برو!
‫میرم بالا!
‫شماها چه گهی دارین می خورین؟
‫

‫اینجا خونه‌ی منه.

‫که گمشم برگردم برم خونه‌ام
!

‫پلیس!
‫اون کمد رو چک کن
‫خالی ـه!
‫مبل سمت چپ، ‫پله ها سمت راست
‫

‫اون مبل رو بررسی کن، ‫مبل رو چک کن
‫پوشش داده شد.

‫میریم بالا
‫سرتونو بدزدین!

‫حمام دستشویی رو چک کن
‫برو
‫خالی ـه
‫یه بچه روی تخت توی اتاق خواب سمت راست ـه
‫من میرم سمت راست ‫تو برو چپ
‫برو، حرکت کن
‫خالی ـه
‫اون کمد پشت سرم رو چک کن
‫یکی رو بیار به اون بچه کمک کنه
‫

‫ترمایت، بیا بیرون، ‫احمق عوضی
‫نذار بچۀ لعنتی ـت رو به کشتن بدیم
‫گومز، برو سمت اون در
‫منو پوشش بده
‫دو، برو کمد سمت چپ ‫سه، برو پشت در
‫کمد سمت چپ ‫گرفتم ـش
‫

‫میریم بالا
‫حموم سمت راست
‫حموم خالی ـه
‫سه، ببین ‫کمد سمت چپ خالی ـه
‫دو، برو سمت راست
‫

‫خالی ـه
‫میریم بالا
‫سه، برو اتاق خواب سمت راست
‫

‫

‫میریم پایین
‫اون خارج شده، پیاده ـست ‫داره فرار می کنه
‫برین، برین، برین!
‫بخوابین رو زمین، بخوابین رو زمین
‫بخواب!

‫لعنتی!
‫

‫برو!
‫کریس
‫کریس، پاشو، پسر ‫زود باش
‫حالت خوبه؟
‫

‫سمت جنوبی، داره به سمت شرق میره ‫مارکوس، موقعیتت رو بهم بگو، پسر
دستهات!

!

‫کجا رفتن؟
‫لعنتی
!

‫اسمش چی بود؟
‫تانک
‫

‫

شرمنده، پسر
‫حتی یه تیراندازی دیروز رو ‫هم یادم نمیاد
‫عجیبه؟
‫نه، پسر، بهش میگن بقاء ‫عکس العمل بر اساس استرس، می دونی
هممم
‫چیزای شیمیایی تو مغزت در حال گردش ـه
،جلو مغزت دیگه کار نمی کنه ‫"آمیگدال" فعالیتش زیاد میشه [بادامه، قسمتی از دستگاه کنارۀ مغز]
‫

‫ندیدم داره میاد
‫درسته؟

‫می تونه واسه هر کسی ‫اتفاق بیفته، پسر
‫خب، واسه تو که اتفاق نیفتاد
‫من یه آدم مادر به خطای خفنم، رفیق
‫میرم بشاشم
‫خوش بگذره
‫می دونی این آهنگ در مورد چی ـه، مایکل؟
‫نه؟
‫خب برات میگم
‫در مورد دو عاشق ـه که به خاطر پنهان کردن ‫یه سری راز از همدیگه به هم خیانت می کنن
‫و باید انتخاب کنن
‫تبعید یا مرگ
‫مثل من و واسیلی عزیزم
‫واسیلی آخرش ‫میاد خونه پیشم
‫به محض اینکه این ‫کارو تموم کنی،
‫اونا تحت حفاظت اسرائیل ‫آزادش می کنن
‫ما قراره دوباره یه خونواده بشیم
‫فلیکس کجاست؟
من و اون مالک رازهای پادشاهیم
‫واسه همین ـه که این ‫همه وقت تونستیم زنده بمونیم
‫فلیکس کجاست؟
‫فلیکس و الینا امشب ‫نمی تونن بهمون بپیوندن
‫ایناها.

‫

‫کجایی؟
آیرینا بهت نگفت؟
‫یه بار دیگه ازت می پرسم، الینا
‫کدوم گوری هستی؟
‫فلیکس، عزیزم.

‫بابایی، من و مامانی، ‫با دلفینا شنا کردیم
‫کجایی؟
‫ما توی ساحل هستیم
‫و خاله آیرینا گفت که ‫قراره
‫بیاد اینجا تا منو ببره باغ وحش...
‫

‫باشه، دوستت دارم.

‫نه، نه...

‫فلیکس.

ایلات.

‫سه ساعت از سمت ‫جنوب تل آویو فاصله داره
‫فلیکس که به نظر میرسید دوسش داره
‫اون عاشق دریاست
‫من خودم، اونقدرا دوسش ندارم
‫یه جورایی انگار احمقانه ـست
‫یه نگاه بنداز ‫خیلی خوشگل ـه
‫آره، ببین، ‫اینم الیناست
‫نه، نه، نه، آیرینا
‫ما داریم کارو انجام میدیم
‫ما داریم کارو انجام میدیم
‫باسن خیلی زیبایی داره، خواهرم
‫خب پس، هدف ـمون اینه
کدهای در ورودی و کلید امنیتی لازم‌تون میشه
اون بسته فردا شب میرسه
‫24 ساعتی اونجاست، ‫بعدشم منتقل میشه
‫ما بعد از این ‫یه بار دیگه همدیگه رو می بینیم
‫اینکه چطوری پیش بره ‫به خودت بستگی داره،
‫و بعدش تصمیم می گیریم که کی فلیکس ‫از مسافرت برگرده خونه
‫به نظر میرسه که خونه داره آتیش میگیره
‫و زمان داره می گذره، مایکل
‫اتاق ساکت میشه
‫خیلی خب، همه، ‫گوش بدین
‫این مغز یه پلیس ـه ‫خیلی خب
‫اینم مغز یه پلیس روی یه زهرمار دیگه ـست
‫این یکی سوراخ کون یه پلیس ـه
‫اینم سوراخ کون یه پلیس ‫توی یه زندان شدیداً امنیتی ـه
‫سوالی نبود؟
‫سوراخ کون بزرگیـه
‫هی، باید باهات حرف بزنم
‫

‫هی، جک، ‫یه کمی نوشیدنی بهشون بده
‫مرد، زود باش، یه کم ‫نوشیدنی بهشون بده
‫خیلی خب، حل ـه
‫خیلی خب، شنیدی آقا چی گفت ‫نوشیدنیا به حساب مارکوس
‫زده به کله ـت پا شدی اومدی اینجا؟
‫فکر نمی کنی یکی تو این حوزه ‫ممکنه بشناسنت؟
‫بلند شو، احمق لعنتی!
‫این کارو نکن، مارکوس
‫یه بار دیگه نزدیکم بشی، ‫به خدا قسم، می زنم می کشمت
‫تا حالا شده اصلا از ‫تفنگت استفاده کنی، ها؟
‫به یکی شلیک کنی که ‫نمیدونه از کجا داره میخوره؟
‫

‫

‫

‫ببین، من می تونم از چشمات بفهمم
‫تو یه آشغال بزدلی، خب؟
‫چیه، فک می کنی این کارا ‫مَردت می کنه؟
‫خفه شو!
‫خفه شو!

‫این همونه؟
‫همه چی مرتبه، بچه ها ‫داشت می رفت
‫نشنیدی افسر چی گفت؟
‫اون قضیه در مورد چی بود، مرد؟
‫یه منبع بی ارزش آشغال ‫که قبلاً ازش استفاده می کردم
‫خیلی خب، ‫بیا بریم یه نوشیدنی بگیریم
‫فراموشش کن
‫گمشو برو تو ‫فقط گمشو برو تو
‫مثلاً تو می دونی که به داری میگی؟
‫خبر مرگت بیا تو!

‫دستاتو سمتم نیار
‫امشب دیگه هیچ حقه ای سوار نمی کنی
‫

‫همم
‫عجب چیزیه
‫هر دوشون رو داریم ‫ردیابی می کنیم
‫خیلی خب ‫منم چهار نفر رو دارم ردشونو می گیرم، پس...
‫رژیم ـت خیلی سالم نیس
‫ایول
‫حال به هم زنه
‫طوری بخور، که همیشه بخوری
حرف بزن
سلام، من اون اطلاعات رو برات گير آوردم
گابريل چارلز ولچ 35ساله
اون سه‌سال توي نيروهاي پليس، خدمت کرده
مطمئني؟
...آره، يه‌مدت مجازات شد
قبل از اين‌که به‌خاطر يه تيراندازي سوال‌برانگيز، اخراج بشه
چطور سوال‌برانگيز؟
قتل توسط پليس
همکار هم داشته؟
خب، چيزي ثبت نشده
اگر يه نفر بوده حتماً يه نفر ديگه هم بايد باشه
لينگ، تو هميشه بهم کمک‌ بودي
شک ندارم که دوباره هم مي‌کني
پليس عوضي
يالا
خودشه
جنس خيلي خوبيه، ها؟
باحال نيست، درسته؟
بدجور کله‌ام رو گرفت
سر این قضیه یکی دو راه بیشتر نداری
دوست‌دختره گفت که گيب و برادرش با يکي به‌ اسم مايکل آتوود مي‌گشتن
راجع‌بهش تحقيق کنين
اون همچنين، ادعا مي‌کنه ...که برادر گيب، راسل
چند روز پيش، کشته شد
بياين ببينيم مي‌تونيم يه جسد پيدا کنيم
گرفتم، يه لحظه صبر کن، ببين
لينگ داره سعي مي‌کنه يه سرنخ برات پيدا کنه
...اون گفت که گيب ولچ
بالاخره در "هايلند پارک" ايستاده
،و جلوي يه خونه‌اي سوار موتورش‌ـه
"هايلند پارک" آدرسش چيه؟
پلاک 806 "خيابان "ويلو
همين‌الان توقيف‌ـش کنيد
تمام واحدهايي که در دسترس هستند رو به اون آدرس بفرستيد
دريافت شد، قربان
شما حال‌ـتون خوبه؟
آره، ما خوبيم
هي، رئيس گم‌ـش کرديم
لعنتي- متاسفم-
کي رو گم کردين؟
چرا تلفن‌ـت رو جواب نميدي؟
ببخشيد، ببين جف ما خوبيم، مرد
همه‌چي روبراهه
اين‌يارو کيه؟
گيب ولچ
مي‌شناسينش؟
نه
تا حالا اسمش هم نشنيدم
...خب، اون قبلاً پليس بوده
سلام، رفيق کوچولو
حالت چطوره؟

اون رو مي‌برم داخل
يالا برو
اون يه پليس بوده، و حالا جزئي از گروهي‌ـه که داريم راجع‌بهشون تحقيق مي‌کنيم
چرا اون بايد بياد اينجا؟
نمي‌دونم، تو داري در موردش تحقيق مي‌کني
شايد اينجا اومده و دنبال تو مي‌گشته؟
منظورم اينه که، خيلي تصادفي‌ـه
حرف بزن
مايکل آتوود
،قبلاً پيمانکار امنيتي بوده اون براي "بلک‌واتر" کار مي‌کرده [ يک شرکت خصوصي نظامي در آمريکا ]
اون و راسل ولچ به‌کار گرفته شده بودن تا با قاچاق اسلحه مبارزه کنن
در يک بازپرسي فدرال در سال 2008 "عليه "واسيلي وسلوف
اين پرونده، بعد از اين‌که چهار شاهدش مفقود شدن، کنار گذاشته شد
واسيلي وسلوف کيه؟
يه يهودي روس
،اگه بخوام دقيق بگم رئيس مافياي روسي
"اين رو گوش کن، "پوتين خيلي از اين‌يارو مي‌ترسيده [ رئيس‌جمهور کشور روسيه ]
"اون رو چهار سال بدون اتهامي، انداخته توي "گولاگ [ نام اردوگاهاي کار اجباري در روسيه ]
...همسر وسلوف، آيرينا
از همين‌جا، تشکيلات‌ـشون رو اداره مي‌کنه
کاملاً آشکار
اين يه گرگ بزرگ خيلي بده، عزيزم
لا کوشر نوستراي" لعنتي" [جرايم سازمان‌يافته‌ي يهودي-آمريکايي]
دقيقاً، سروان از ما مي‌خواد که حواس‌ـمون به اون زن باشه
جزئيات هم برامون شرح داده
چي شده؟
بايد در مورد گيب، يه‌کاري ‌کني
قبلاً بهت گفتم بهش رسيدگي مي‌کنم
جدي؟
گيب الان تحت‌نظارت‌ـه، مايک
،همين‌الان که داريم صحبت مي‌کنيم چندين نفر رو گذاشتن که مراقبش باشن
چطور؟
اون دوست‌دختر جنده‌اش، حرف زده
دنبال من هستن؟
هنوز نه
ولي به‌زودي
و اون از همه‌چي خبر داره
ازت درخواست نمي‌کنم دارم بهت ميگم
يه‌کاري در مورد گيب بکن
...مايک
مي‌بيني من رو مجبور به چه‌کاري کردي، مرد؟
مي‌بيني من رو مجبور به چه‌کاري کردي؟
متاسفم
مايک، مايک، مايک، خواهش مي‌کنم، اين‌کار رو نکن- تو ديگه از گروه بيروني، گيب-
،باهات کنار اومدم، باهات کنار اومدم مي‌فهمي؟
مايک، مايک، مايک
،اگه به‌خاطر برادرت نبود ...هم تو و هم اين جنده‌ي لعنتي‌ـت رو
کشته بودم
همه‌چي داره لو ميره و تو بايد از اين قضيه، فاصله بگيري
باشه، باشه، باشه خواهش مي‌کنم
چه بلايي سرِ لـيـا اومده؟
فقط گُم و گور شو، مرد
ميرم، ميرم، قول ميدم، قول ميدم ...مايک، مايک
مايک، مايک، هي، قول ميدم
مايک
لعنتي
گيب ولچ رو پيدا کرديم؟
نه، هنوز داريم روش کار مي‌کنيم
مايکل آتوود چي؟
چندتا واحد گذاشتم بيرون خونه‌اش ولي خالي‌ـه
آيرينا وسلوف؟
قاضي، درخواست‌ـمون رو براي حکم نظارت، رد کرد
خيلي‌خب، سوابق افراد نظامي‌ سابق رو بررسي کردين؟
بله، منظورم اينه که چندين‌هزار پرونده هست
هنوز داريم بررسي‌ـشون مي‌کنيم
پس همين؟
...تا حالا، ولي ما- آره-
پترسون رو گذاشتم که روي يه‌موضوعي کار کنه
کسي به عيسي مسيح اعتقاد داره؟
پرودگار و ناجي لعنتي ما
و تمام اون قديس‌هاي شبیه سگ؟
...من يهودي بزرگ شدم، پس
نمي‌تونم بگم اعتقاد دارم، رئيس
...پس کسي اعتقاد داره
...که پليس‌ها يه حس ششم دارن
که مي‌تونن از مسائل، باخبر شن؟
آره، منظورم اينه که، بله
...تو
پس کسي اعتقاد داره ...که شايد يه‌موضوع خيلي‌بزرگ
در حال وقوع‌ـه؟
حتماً، رئيس
آره، البته
...پس کسي اعتقاد داره که شايد بهتر باشه
که يه‌کاري مفيدتر از نشستن و چرت‌وپرت‌هايي مثل
،من نمي‌دونم" تحويل من دادن" انجام بده؟
ها؟
بله؟
درسته
،اگه چيزي تغيير کرد يه ندايي بده
تيم‌ نظارتي، ديشب گيب رو گم کردن
و بخش جرايم سازمان‌يافته هم دارن دنبال تو مي‌گردن
،خب، براي يه‌مدت خيلي طولاني همين‌طور بايد دنبالم بگردن
تو با اين موضوع مشکلي نداري، رفيق؟
همه‌چي مرتبه؟
آره، رفيق
اون رو مي‌بريم به همون‌جايي که مي‌خوايم
،کارآگاه بلمونت حاضري يه‌کم کثيف‌کاري کني؟
ها؟
من کثيفم- آره، هستي-
مي‌دونم که هستي
رسيديم اينجا
حالت خوبه؟
آره رفيق، خوبم، تو چي؟
آره- خوبه-
خب، داري کجا ميري؟
ميريم که يکي از مُخبرهاي من رو ببينيم
يه بچه پول‌دوست "به اسم "کوري دوبوئا
پس هر دفعه که ...بوي پول به مشام‌ـش مي‌رسه
زنگ مي‌زنه و بهم ميگه که خبري شده يا نه
بيا ببينيم برامون چي داره بريم
کد 1012 تقاطع خيابان اسميت و مريت
کد 1086 دعواي خانوادگي در حال وقوع‌ـه
حالا اين‌يارو کجاست؟
مارکوس؟
هي پسر، کجايي؟
مارکوس، کجا رفتي؟
لعنتي
لعنتي
لعنتي
لعنتي
!

تفنگ‌ـت رو بذار زمين، بذارش زمين بذارش روي زمين، مرد
صبر کن، صبرکن- اون رو بذار روي زمين-
تو يه هدف هستي- بهت شليک مي‌کنم-
اسلحه‌ي لعنتي رو بذار روي زمين وگرنه بهت شليک مي‌کنم
ميشه لطفاً خفه شي؟
...تو يه هدف هستي- اون رو بنداز روي زمين-
!

!

واحد 342 شليک گلوله، يه‌نفر تير خورده
تقاطع خيابان هشتم و واشينگتن
ضارب در حال فراره اسمش هم لوئيس پينتو ـه
هي پسر، باهام حرف بزن
حالت چطوره، پسر؟
ها؟
!

!

هي، مارکوس
هي رفيق، به من نگاه کن
اسمت چيه پسر، ها؟
اسمت چيه؟

حالت خوب ميشه
حالت خوب ميشه
فقط دستم رو مي‌ذارم اينجا يه‌مقدار بهت کمک مي‌کنه
کمک مي‌کنه کمتر خونريزي کني
به من گوش کن
مشکلي نيست
اسمت چيه؟
آروم باش
تماس بگير، رفيق داره خونريزي مي‌کنه
تماس بگير
پينتو اومد يه‌دفعه پيداش شد، پسر
همين‌الان بهش شليک کرد تماس بگير، مرد
...هي، چي
مارکوس
لعنتي
هي، مارکوس
صداي من رو مي‌شنوي، رفيق؟
واحد 342 هستم يه افسر تير خورده، کد 999
واحد 342 افسر تير خورده، تريپل9
در صورت دريافت، هوشيار باشيد شليک گلوله در صحنه‌ي جرم
همه‌ي واحدها، تريپل9 تقاطع خيابان هشتم و واشينگتن
خودشه
نه، نه، نه ورودي اشتباهي رو اومدي
برگرد
برگرد
شما بچه‌ها قبلاً هم اينجا بودين
مي‌دوني چيه؟
...من حتي
!

جف، دستور اعزام رو نشنيدي؟
آره، تريپل9 بود- کريس‌ـه-
لعنتي- بريم-
صحنه‌ي جرم رو ببندين
لينگ، با کولبي تماس بگير
سرها بالا
کي اون تماس رو گرفته؟
نمي‌دونم، جف
ديدمش
پس ما نمي‌دونيم کريس تير خورده يا نه؟
مطمئن نيستيم، جف
خداي من، کنترلش کن- حواسم هست-
!

باهاش حرف بزن باهاش حرف بزن
همون‌کاري که ميگن رو انجام بده
همون‌کاري که ميگن رو انجام بده
انجا‌مش بده
خيلي‌خب، بالا
سرِ پا وايسين، دست‌ها بالا بيا اينجا، رو به ديوار
يالا، حرکت کن
يالا، بشين، بشين - خيلي‌خب -
به يه‌واحد براي کد آدام-211 در خزانه‌داري "دي.اچ.اس" نياز دارم [دي.اچ.اس:

تکرار مي‌کنم:

بايد جواب‌ـش رو بديم؟
شما اين کد 211 رو شنيدين؟
آره، اين لعنتي رو شنيدم
!

،تقاطع شمال‌غربي خيابان هشتم و واشينگتن داره خونريزي مي‌کنه
يه افسر تير خورده
چه‌خبر شده؟
خيلي‌خب، به‌قدر کافي خوبه، همون‌جا
شما دقيقاً همون‌کاري رو که ازتون مي‌خوايم، انجام ميدين
،اوني که روي سرِ تو گذاشتيم ده‌برابر قوي‌تره
،ما نمي‌تونيم خزانه رو باز کنيم قفل‌ـش ساعتي‌ـه
نميشه کاريش کرد
،دريافت شد هيچ واحدي در اين حوالي نيست؟
لعنت به من اون‌يکي ماشين رو بفرست
لينگ، شما بچه‌ها روي اون موقعيت سرقت مسلحانه کار مي‌کنين؟
!

!

واحد اعزام، واحد چارلي463 هستم به کد 211 رسيدگي مي‌کنيم
لعنتي، خداي من
تعدادمون کم‌ـه واحدهاي بيشتري بفرستيد
در حال انفجار
...دو، يک
واحد اعزامي، داخل هستن
،تا حالا يه ماشين مدت‌زمان تقريبي رسيدن:

هي، هي جف، مراقب باش
برگردين عقب، برگردين عقب- برگرديم عقب-
کريس آلن، کريس آلن کجاست؟

نه، شليک نکنين
هوشيار باشيد، پليس آتالانتا در راه هست مدت‌زمان تقريبي رسيدن:

تيم چند نفره، مايک در موقعيت ساعت يازده، چهار اسلحه
تيم، دست نگه داريد تا انتقال‌دهنده‌ها از محدوده خارج بشن
خوبه، رفتن، وضعيت سبز، وضعيت سبز استفاده از اسلحه آزاده
يه مدت‌زمان جديد براي اين بگيد
خب، اين‌يارو لاتين بود حدوداً 30 ساله
...لاغر، با يه خالکوبي محلي، آره
جف- تو حالت خوبه؟

سروان، فرانکو هستم
به موقعيت 999 رسيدگي مي‌کنم
توي راه هستم
لعنت بهش
مطمئني اين گيب ولچ رو قبلاً نديدي؟
حدوداً يک‌هفته پيش ديدمش
اومد به بارـی که من و مارکوس اونجا بوديم
اونا دعواشون شد چيز زيادي راجع‌به بحث‌ـشون نشنيدم
،ولي مارکوس گفت که اون مُخبري بوده که براش کار مي‌کرده
،پسر، پس تو اون رو توي مي‌خونه ديدي بعد جلوي خونه‌ات، حالا هم اينجا
،حالا، اين يه مجموعه‌اي از حوادث محسوب ميشه
يادم بنداز يه بليط بخت‌آزمايي بگيرم
خب، لوئيس پينتو چي؟
لوئيس پينتو چند بلوک اون‌طرف‌تر توسط تيم‌ ضربت، محاصره شد
کارآگاه رودريگز هستم از بخش جنايي
کارآگاه آلن بخش جرايم سازمان‌يافته
خيلي‌خب، شايد بتونيم چندتا جواب از زير زبون اون بکشيم
چي، فکر کردي اونا فقط مي‌خوان ...اون رو دستگيرش کنن
و توي يه سلول راحت بذازنش؟
نخير
راست ميگه
اين‌يارو رو مي‌شناسي؟
نه، نمي‌شناسمش
ولي مطمئناً مارکوس مي‌شناخته
آقايون، من رو ببخشيد
بقيه‌‌ي شما، گورتون رو از اينجا گم کنين
ما بايد به اون سرقت مسلحانه رسيدگي کنيم، رئيس.

بذار حدس بزنم، گروه ما
اين‌طوري به‌نظر مياد
خب، همه‌مون که نه
اين چه کوفتي‌ـه؟

نه، داداش اين براي فيليکس‌ـه
مطمئن نبودم که بتوني انجامش بدي
خيلي حق‌انتخاب نداشتم
بقيه‌ي گروه‌ت چي، ها؟
دوست دارم بالاخره اونا رو ببينم
اونا رفته‌ان
واقعاً؟
پس فکر کردي نمي‌تونم ...اطراف اداره‌تون پرس‌وجو کنم
و چندتا پليس فاسد رو پيدا کنم؟
اين‌جوري من رو نگاه نکن
من و تو، توي يه محراب دعا مي‌کنيم [هردومون از يه قماش هستيم]
آيرينا، فقط زماني ...به حرف‌زدن‌ تو گوش ميدم
که خودم هم بخوام حرف بزنم
پسرم کجاست؟
پسرم کجاست هرزه‌ي پست؟
فيليکس
ما سگ‌هايي رو آموزش ميديم تا زنداني‌هامون رو به‌گا بدن
مي‌توني تصور کني؟
اين چيزي‌ـه که اونا ميگن
که ما اونا رو با سگ‌هاي آموزش‌ديده خوار مي‌کنيم
فقط مي‌تونم تصور کنم ...که اين، همون حسي‌ـه که الينا داره
هر دفعه که با يه ميمون مي‌خوابه [ به‌دليل سياه‌پوست بودنش، بهش گفت ميمون ]
،بايد تو رو بکشم واقعاً بايد تو رو بکشم
ولي اين‌طوري، خواهر عوضي‌ـم هيچ‌وقت من رو نمي‌بخشه
و مهم‌تر از اون، ديگه فيليکس چطور مي‌تونه من رو دوست داشته باشه؟
پول‌ـت رو بردار و برو، مايکل
و دنبال فيليکس هم نگرد
چون من باخبر ميشم
...خوشحال ميشم بهش بگم
که اين، يه هديه‌ي خداحافظي از طرف پدرش‌ـه
به‌خاطر اون پسر هر کاري مي‌کنم
...تکه‌ها‌ي گلوله در قسمت مياني
حالت خوبه؟
خوبم، خوبم
داري خونريزي مي‌کني - خون من نيست -
حال همکارت چطوره؟

يه گلوله بهش خورد توي جمجمه‌ش مونده
و به‌خاطر تورم مغزي، نتونستن بيارنش بيرون
که ممکنه درست بشه يا نشه
هي کريس- برو-
چه‌خبر، پسر؟
گروهبان نلسون همين‌الان زنگ زد و گفت که پينتو مُرد
تيم ضربت اون مادرجنده رو سوراخ‌سوراخ کردن
طرف جزغاله شده بود
حدوداً يک‌ساعت پيش آوردنش
فرصت اين رو نداشتم که تميزش کنم
اين‌ها وسايل اون هستن؟

همه‌ش همين‌هاست؟
آره، همين‌ـه
هي مايک منم، فرانکو
آروم باش، رفيق
داشتم باهات شوخي مي‌کردم
خيلي بانمکي، فرانکو
پول‌هامون رو گرفتي؟
مشکلي نيست
مارکوس چطوره؟
،اون احمق عوضي هنوز نفس مي‌کشه
بهش رسيدگي مي‌کنم
همون‌طور که به جنده‌ي گيب رسيدگي کردم
جنازه‌ش رو انداختم توي يه سبد خريد
تو حالت خوبه؟
يه‌کمي درد دارم
آره
خب، تموم شد ديگه، ها؟
تا دفعه‌ي بعدي
آره، فرانکو، آره
بيا اينجا، رفيق
رئيس من يه قانون داره، خب؟
اول اين‌که اگر يکي از ما بتونه يه تفنگ از توي خيابون جمع کنه، يه روز مرخصي مي‌گيره
ميرم خونه، مي‌شينم يه گوشه پام رو مي‌اندازم روي پام
مي‌فهمي، رفيق؟

شرط مي‌بندم اگه پيرهن‌ـت رو بزنم بالا، يه تفنگ داري
متوجه‌اي چي ميگم؟
آره، آره- ها؟

حالا، يه‌چيزي رو بهم بگو و من هم قضيه‌ي تفنگ رو فراموش مي‌کنم
چي مي‌خواي بدوني؟
تو همکارم، مارکوس رو مي‌شناسي؟
آره
،صبح اون روزي که بهش شليک شد اينجا بود؟
بدون من، توي پارک بود؟
اون روز صبح، اينجا ايستاد و با رفيقم، لوئيس صحبت کرد
مارکوس اومد اينجا و با رفيق‌ـت، لوئيس صحبت کرد
صبح همون روزي که بهش شليک شد؟
آره
سرِ کارم نذار، رفيق- نه رفیق، جدي‌ ميگم-
خيلي‌خب، رفيق اون تفنگ رو بده بهم
کي هستي؟

خداي من
اگه مادرت الان مي‌تونست من رو ببينه
افرادي هستن که مي‌توني در اين مورد باهاشون حرف بزني، مرد
خجالت نداره
بخش داخلي چي ميگه؟
بخش داخلي ميگه که همه مورد سوءظن هستن، از جمله خودم
و رودريگز از بخش جنايي ميگه که اون موضوع، کاملاً تصادفي بوده
چي؟
مي‌دوني، فکر کنم ممکنه بدتر از اين‌ها هم باشه
فکر مي‌کنم مارکوس هم توي اين قضيه، دست داشته
فکر مي‌کنم که خودش از لوئيس پينتو خواسته که من رو بکشه
مي‌توني اين رو ثابت کني؟
شايد بتونم
مارکوس و گيب همديگه رو از قبل مي‌شناختن
هردوشون با هم توي يه حوزه خدمت مي‌کردن
...پس، يه گروه چهار نفره
مايکل آتوود و يه پليس مُرده و يه نيمه‌مُرده
بايد از خودت بپرسي اون نفر چهارم کي بوده؟
دوست‌دختر گيب ولچ، مُخبر من
دو تا گلوله توي سينه‌ش خورده و يکي هم پشت‌سرش
بايد مي‌دونستم همچين اتفاقي مي‌اُفته
يه‌نفر سرنخ‌هاشون رو از بين برده
و حدس مي‌زنم اون‌شخص پليس بوده باشه
رئيس؟

هر چي که بخواي
کپي پرونده‌ي قتل لـيـا گرين رو مي‌خوام
اسم افسري رو مي‌خوام ...که وقتي جسد اون رو پيدا کردن
سرپرست اونجا بوده
حتماً، ولي اين بايد بين خودمون بمونه
يه‌نگاه به خودت بکن
يه‌نگاه به خودت بکن توئه حرومزاده‌ي بي‌ارزش
حدس مي‌زدم که اينجا ببينمت حالش چطوره؟
چي شده؟
...فکر کردم که شايد برات مشکل نباشه
که با من به اداره برگرديم
هنوز به يه اظهارنامه‌ي کامل از طرف تو نياز دارم
واقعاً؟

خيلي‌خب
سلام جف، من توي آسانسور هستم ممکنه قطع بشه
کريس؟

آره، آره صداي تو رو مي‌شنوم، بگو
هيچ‌کاري انجام نده
اون يه‌نفر، رودريگز ـه
هي، دوباره بگو
،اون يه‌نفر کارآگاه فرانکو رودريگز ـه
خيلي‌خب، باشه به‌زودي ميام پيش‌ـت
خدافظ
خوبي پسر؟
ماشين‌ـم اون‌طرف‌ـه
توي اداره مي‌بينمت
واحد 342 "شليک گلوله، بيمارستان "سنت مموريال
سقف ساختمون پارکينگ تکرار مي‌کنم، شليک گلوله
"کد 999 بيمارستان "سنت مموريال - لعنتي -
واحد 342 دريافت شد، کد 999
"بيمارستان "سنت مموريال يه افسر تير خورده
همه‌ي واحدها به کانال دو برن، براي کد 999 تقاطع خيابان سوم و خيابان شمالي
همه‌ي واحدها، تريپل9 شليکه گلوله در صحنه‌ي جرم
در صورت دريافت، هوشيار باشيد
ارائه ای از محمد امیر، ارسلان، یوسف M.Amir  Arsalan.H  Samya
کلبه ی خاطرات سریالی در اینستاگرام InstaGram:
