# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
Telegram.me/Official30nama
ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از "مـاهـی و محمد طاهری" [Mahi Mohammad_Tahri]
[صداهای هـیـولا]
:تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.click
مامان
این داستان چطوری شروع شد؟
مثل خیلی از داستان های دیگه
...با یک پسر
...البته خیلی بچه نبود
ولی هنوز مرد هم نبود
. و یک کابوس
: دوتا قضیه‌ی اصلی داره
ای، پایه ی اصلی سیستم لگاریتم
یک عدد هست.

کاربرد ریاضیاتی چیزی در توصیف چیز دیگری چیه
آیا عددی که تغیر میدن متناسب با مقدارشون هست؟
اگه با عدد و رقم حساب کنید من اثبات اصلی رو براتون میگم
کانر؟
تو خوبی، کانر؟
خسته به نظر میای
به اندازه کافی استراحت میکنی؟
بله، من خوبم
...چون میدونی که اگه بخوای درموردش حرف بزنی
خوبم
باشه
همگی چشمها به تخته
عدد پای میشه نسبت این معادله، و وقتی که
مراقب باش، اومالی
- بپا نیفتی

مامان مریضش بوسش کنه خوب میشه
تو همش تو دنیای خیالی خودت غرقی
و چی اونجاست؟

بلند شو
تو پسر خوبی بودی، یادت میاد اومالی
پسرهای خوب حرف نمیزنند
- سلام کان

- اون چیه؟

- پس دستگاه پخش ویدیوست؟

فیلم پروژکتور قدیمی پدربزرگت
- بفرما

کی‌رو؟
پدربزرگ
حتی مادربزرگ هم پیش اون مهربون میشد
آره، بسیار‌خب
اینم از این
عجب عوضی‌هایی
واسه چی میخوان کینگ کنگ رو بکشند؟
مردم از چیزهایی که نمیفهمند خوششون نمیاد
میترسند
...کینگ کنگ میتونست همشون رو له کنه
.تیکه‌تیکه‌‌ شون کنه
کانر
مامان؟
اومدم دنبال تو، کانر اومالی
برای چی فرار نمیکنی، کانر اومالی؟
چرا نمیری پیش مادرت؟
به اون کاری نداشته باش، من ازت نمیترسم
...شبهای بعد بازم میام دیدنت ، کانر اومالی
.و اونقدر دیوارهات رو میلرزونم تا بیدار بشی
. و بعد برات سه تا داستان میگم
میخوای برام داستان تعریف کنی؟
بله.

و وقتی داستان هام تموم شد تو داستان چهارم رو برام میگی
.من هیچی داستان بلد نیستم
چهارمی رو برام تعریف میکنی و باید هم حقیقت داشته باشه
- درمورد چی حرف میزنی؟

حقیقتی که خوابش رو میبینی
- از کابوست برام میگی

چرا، این میشه حقیقت تو
و اگه نگم؟
اوه، کان، من خواب بودم
تو باید بری رو تخت خودت کان
پنج دقیقه
- درست نیست

- زودباش، کان

پنج دقیقه
شب بخیر
برام قابل احترامه، لیزی، واقعا میگم
...ولی آخرین چیزی که پدرت میخواد اینه که بخواد بره آمریکا
با یک زن عیجب و بچه ی عجیب‌ترش زندگی کنه
.باید الان درموردش حرف بزنیم
- سلام کان

- گفتی اینها‌رو از کجا گرفتی؟

دارند اونجارو خالی میکنند برای تعمیرات من هم مسئول ناظرم
مادرت یک فنجون چای میخواد
سبز، بدون شکر.

نظرت چیه، کان؟
عاشقشه
- ادامه بده

ادامه بده، یکی دیگه امتحان کن
- اینکارو فقط برای تو میکنم

متوجه ام، ولی اینطوری نمیتونی ادامه بدی ، لیزی
- باید تصمیمت رو بگیری

برو به کانر واسه چای کمک کن .وگرنه الان میزنه به سرم
- من باید باتو صحبت کنم

- گفتم دارم چایی دم میکنم

من که دشمن نیستم، کانر برای کمک به مادرت انجام
- میدونم برای چی اینجایی

چون یک پسر ۱۲ساله نباید تا ازش نخواستن میز تمیز کنه
- میخوای ازم بخوای؟

بعد از درمانش همیشه مریضه
فردا خوب میشه، بعد تو میتونی بری خونه
فردا فقط بهتر به نظر میرسه باید درمورد این قضیه باهات صحبت کنه
درمورد چی؟
- اینکه تو میخوای بیای پیش من زندگی کنی

- ...

حتما خوب میشه و بعد تو میتونی بری
اوه، لیزی؟

خدای من، صبرکن، صبرکن
داروها کجاست؟

!

من اینجا، اینجام نفس عمیق بکش
کانر خواهش میکنم دارو‌هاش رو بده به من، زودباش
دارم میام
بیا، بیا
. بهتر شد
. نفس عمیق
نفس عمیق
نفس عمیق نفس عمیق
چیزی نیست
. فقط به چیزی دست نزن
مطمئن باش تمام تلاشم رو میکنم که نزنم
حرف ما تموم نشده، مرد کوچک
چرا، خوبم شده
مامان
چرا اینقدر طول کشید؟
وقتش رسیده که داستان اول رو برات بگم
من داستان نمیخوام یک بلیط اتوبوس واسه مادربزرگم لازم دارم
...وقتش رسید که داستان اول رو
فکر کردی داری کجا میری؟

....

اصلا تو از چی خبر داری؟
من همه چیز رو درمورد تو میدونم، کانر اومالی
...نه نمیدونی، اگه میدونستی
...میدونستی که مجبور نیستم به داستانهای احمقانه ی یک درخت احمق گوش بدم
. این فقط یک خوابه
خواب؟

و کی میخواد بگه که این چیزی بجز خواب نیست؟
ولش کن
...امروز به دیدنت اومدم چون فکر کردم
چون فکر کردی من میتونم برات دشمنات رو قیمه قیمه کنم
یا حراقل درمورد مادربزگم کمکم کنی
ولی تو فقط میخوای برام داستان بگی
داستان درمورد اینکه چطوری دشمن‌هام رو نابود کردم
درمورد اینکه چطوری اژدها کشتم
بزار از وقتی برات بگم که راه افتادم
...بزار از پایان کار اون ملکه ی شرور بگم
. و اینکه چکار کردم که دیگه هیچوقت پیداش نشه
. پس بگو
خوبه
چی میبینی؟
هیچی، ولی رو زمین نیستم
از تخیلاتت کمک بگیر، کانر اومالی
حالا چی میبینی؟
- یک جرقه

نه، آبه، آبرنگه
بازم نگاه کن
- واو

مدت‌ها پیش اینجا شهری بود پر از قطارو جاده و ماشین
- یک ملک پادشاهی بود

ما اینجا حتی یک فروشگاه تسکو هم نداریم
یک پادشاهی موفق با یک ملکه‌ی دانا
...بهمراه صلح و صفا برای مردمشون
ولی این آرامش قیمتی داشت
...پادشاه هر سه فرزند پسر خودش رو درجنگ
با غول‌ها
اژدها
و ارتشی از مردان به رهبری مارمولک از دست داده بود
همه‌ی اینها مثل داستان پری‌ها میمونه
اینطور نمیگفتی اگه فریادهای مردی که بانیزه از وسط نصف میشه رو شنیده بودی
...ملکه نمیتونست از دست دادن هر سه پسرش رو تحمل کنه
، و شاه رو با بدبختی‌هاش تنها گذاشت
...به همراه تنها وارثی که از او میموند
پسرخونده‌ی یتیمش
...اون بچه مثل یک شاهزاده بزرگ شد
و بخاطر قلب مهربان و رئوفش پادشاه هم اون رو خیلی دوست داشت
مردم هم او رو دوست داشتند
.پادشاه آینده‌ی ما
.تقریبا مرد کاملی شده بود وقتی پدرخونده‌ش مجدد ازدواج کرد
...شاه بیماری سختی گرفت و شایعه شد که
....

و میخواسته با مسموم کردن پادشاه تاج و تخت رو برای خودش کنه
چند هفته بعد پادشاه مرد
...شاهزاده هنوز برای جانشینی پادشاه جوون بود
پس، طبق قانون، ملکه باید تا یک سال حکومت میکرد
آینده مبهمی بود
در همین حین شاهزاده عاشق شد
زیبا و باهوش بود ... و گرچه دختر یک کشاورز بود
پادشاهی موافق ازدواج بود
از اونطرف هم ملکه، از سلطنت لذت میبرد
و چه راهی بهتر از اینکه خودش بیاد با شاهزاده ازدواج کنه؟
چی؟

- اون مادرخونده‌ش بود

و فراموش نکن که، زن جوان و زیبایی هم بود
اگرچه، شاهزاده این پیشنهاد رو دوست نداشت
او با دختر کشاورز فرار کرد و هردو در دل شب به راه افتادند
برای استراحت در زیر یک درخت سرخدار توقف کردند
یعنی تو
صبح روز بعد شاهزاده بیدار شد
و گفت؛ بیدار شو عشقم
...ولی دختر کشاورز تکون نخورد
و اونجا بود که شاهزاده متوجه خون شد
خون؟
یکنفر معشوقه‌ش رو شبانه کشته بود
چی؟
داد زد 'ملکه'ۤ
"ملکه عروس من‌رو به قتل رسوند"
مردم دهکده، با خشم و نفرت، برعلیه این جنایت قیام کردند
اونجا بود که من راه افتادم
و ملکه دیگه هیچوقت دیده نشد
بهتر، حقش بود
ولی، فکر نمیکنم بتونی درمورد مادربزرگم کاری کنی
داستان هنوز تموم نشده
من ملکه رو گرفتم و به دوردست‌ها بردم
...تا مردم شهر هیچوقت پیداش نکنند
به دهکده ای نزدیک دریا جایی که زندگی جدیدی شروع کرد
ولی اون دختر کشاورز رو کشت
چطور تونستی یک قاتل رو نجات بدی؟
.واقعا هم یک هیولایی
من هیچوقت نگفتم اون دختر کشاورز رو کشت
من گفتم شاهزاده اینطور گفت
...شاهزاده اونشب اصلا نخوابید
...ولی صبر کرد تا دختر کشاورز غرق رویا بشه
.و بعد نقشه ی اصلی‌ش رو عملی کرد
چی؟
میدونست که مرگ اون دختر آتیشی میشه برای نابودی ملکه
عجب داستان مضخرف و دروغی
.این داستان واقعیه
خیلی چیزهایی که حقیقت دارند ، الکی بنظر میرسند
شاهزاده به پادشاهی مردمش دراومد
دخترکشاورز بی دلیل کشته شد
و گاهی اوقات جادوگرها هم لیاقت نجات داده شدن دارند
بیشتر اوقات، راستش، آدم سورپرایز میشه
پس شاهزاده ی خوب یک قاتل بود و ملکه ی شرور جادوگر نبود؟
...نه، ملکه یک جادوگر بود
و میتونست تبدیل به یک شیطان هم بشه
کی میدونه؟
پس واسه چی نجاتش دادی؟
چون اون یک قاتل نبود
پادشاه رو مسموم نکرده بود
.اون خیلی پیر شده بود
شاهزاده هیچوقت دستش رو شد؟
...نه، اون شد یک شاه دوست داشتنی
.کسی که تا آخر عمرش حکومت کرد
که اینطور
نمیفهمم
پس آدم خوبه اینجا کیه؟
همیشه که آدم خوب نیست، کانر اومالی
.و همیشه آدم بد هم نیست
.بیشتر آدمها بین اون دو هستند
حالا این چیزها چطوری من‌رو از دست مادربزرگ نجات میده؟
تو لازم نیست از دست اون نجات پیدا کنی
داستان همیشه دو جنبه داره
حالا، چندنفر از شما این جمله رو شنیده:

"شاید چوب و سنگ استخونهای من رو بشکنه، ولی حرف ها روی من تاثیری نداره"
...این یعنی دفعه‌ی بعد که کسی بهتون چیزی گفت یادتون باشه
خوبه، رسیدی خونه
مادرت طبقه ی بالاست میخواد باهات صحبت کنه
- چی؟

پدر میاد؟

برو
منتظرته
وسایلت هم جمع کن
چندروزی قراره بیای پیش من
برو
اون درخت فوق‌العاده‌ست
هزاران ساله که اینجاست
تو چی فکر میکنی؟
بنظرم مادربزرگ میخواد من رو شبیه به تینا ترنر بکنه (خواننده ی آمریکایی)
حتما طرفدارشه
واسه چی باید برم پیش مادربزرگ؟
تو میخوای برگردی بیمارستان؟
بیا اینجا، کان
آخرین درمان اونطوری که تصور میشد پیش نرفت
...پس میخوان تغیرش بدند
یک چیز دیگه امتحان کنند
- همین؟

مطمئنی؟
مطمئن
...چونکه
میتونی بهم بگی، میدونی دیگه
همه چیز مرتب میشه، کانر
خواهی دید
صبرکن ،کانر، کجا داری میری؟
- بهش دست نزن

- با یک مشت تو صورتش؟

اومالی و من یک چیزیایی میفهمیم
فقط من میتونم بهش دست بزنم
درسته؟
حالا بگو ببینم
چرا هردفعه که برمیگردم، تو داری بهم نگاه میکنی؟
یکم داره عجیب میشه، تو این فکرو نمیکنی؟
ببخشید، خیلی سنگین بود
زندگی امروز خیلی بر وفق مرادت نیست، درسته
جای بدی رو انتخاب کردی
من یک خونه دارم که نشونت بدم
اجازه میدم تا پدرت میاد تنها اینجا بمونی
من که پنج سالم نیست
این زمان درست رو نشون میده
نه اونی که رو گوشیت یا کامپیوترت داری
نه حتی اونی که اخبار میگه
مال مادرم بود مادر مادربزرگت
بهترین ساعت واسه بیشتر از صدسال
کانر!

نمیخوام پدرت فکرکنه دارم تو خوک‌دونی نگهت میدارم
- معلوم نیست

وقتی بری بیمارستان، شاید پدرت
متوجه نشه که مادرت چقدر ضعیف شده
پس باید مطمئن بشیم که خیلی نخواد اونجا بمونه
نکه بخاطر مشکلات گذشته باشه
تخم مرغ بسه این هفته دوبار خوردی
، اگه گرسنه‌ت شد
یکم اسفناج تو یخچال هست میتونی بخارپز کنی
آره، حتما
به چیزی دست نزن
تمام تلاشم رو میکنم که نزنم
بفرما
پدر
اوه
چطوری ،کان؟

خوبم
مادر درمان جدید شروع کرده و حالش بزودی خوب میشه
...دو روز درهفته میره بیمارستان
و دارو وارد جریان خونش میکنند
تا چندروزی حالش بد میمونه ولی بعدش خوب میشه
- خواهرت حالش بهتره

آره
ولی بازم دوست دارم ملاقاتش کنی
داشتم با مادربزرگت درمورد بردنت به لس آنجلس حرف میزدم
- میخوای بیام لس آنجلس؟

- دوست داری مگه نه؟

، داشتم فکر میکردم کریسمس‌ها خوبه
اینطوری میتونی برای مردسه باز برگردی
پس منظورت فقط برای یک مدته؟
آره، ولی عالی میشه
من نمیخوام با مادربزرگ زندگی کنم
خونه ی یک پیرزن با کلی چیزهای قدیمی
نمیشه به هیچی دست زد یا جایی نشست
حتی دو ثانیه هم نمیشه کثیف‌کاری کرد
...کانر، میدونم، ولی
من اتاق خودم رو میخوام با وسایل خودم تو خونه ی خودم
خب، تو امریکا همچین چیزی نخواهی داشت کانر
برای خودمون هم جا کم داریم
- برام مهم نیست

- اون خیلی سخت‌گیره

- خونش مثل موزه میونه

انصاف نیست از اینجا ببرمت
بی انصافی برای کی؟

انگار مادربزرگت هنوز نیومده خونه
بعضی وقت‌ها تا دیروقت بیمارستان میمونه
پرستارها میزارند رو صندلی بخوابه
هب، فقط چون مادربزرگت از من
خوشش نمیاد دلیل نمیشه که آدم بدی باشه
میگه تو فقط بلدی کاری رو شروع کنی ولی تموم نه
خب، نظراتش بدرد خودش میخوره
چند وقت میمونی؟
تا هروقت بتونم
این یعنی چی؟
پول زیادی نداریم و آمریکایی‌ها تعطیلات طولانی هم ندارند
- تو آمریکایی نیستی

هروقت لازم باشه باز برمیگردم
و تو هم برای کریسمس میای لس انجلس
عمرا، نه به اون خونه ی نقلی که جا واسه من نداره
واسه چی اومدی؟
کانر صبرکن
کانر، فردا میبینمت، درسته؟
هنوز کلی وقت داریم
با این گندی که داشتی میزدی معلوم میشه حسابی حالت گرفته ست
حالا، اومدم برای تعریف داستان دوم
به بدی قبلی هستش؟
با تباهی مناسبی تموم میشه اگه منظورت این بود
...درمورد مردی که همش به خودش فکر میکرد
.مردی که به سخاوتمندی که میتونست باشه، نبود
و مردی که درنهایت بدجوری متنبه شد
.البته داستان‌ها واقعی نیستند
.دردی رو دوا نمیکنند
داستان‌ها موجودات وحشی هستند، کانر اومالی
،وقتی بزاری برن
خدا میدونه که چه خرابی به بار میارند
درسته
باشه
پس بگو
خوبه
...صدوپنجاه سال پیش
آینده شکوفا شد
کارخونه‌ها مثل قارچ سبز شدند
درخت‌ها قطع شدند، رودها سیاه شدند
و آسمون پر شد از دود و خاکستر
ولی هنوز هم سرسبزی بود اگه میدونستی کجارو نگاه کنی
در بالای این شهر یک مرد مغرور زندگی میکرد
.کسی که قصد عوض شدن هم نداشت
...به روش های قدیمی درمان ایمان داشت
داروهای گیاهی و جوشنده های برگ و دانه‌ی گیاهان
مردم دهکده بهش میگفتن داروگر
- چی؟

یک لغت قدیمی برای کلمه ی داروساز
خب چرا همون رو نگفتی؟
یک مرد جوون هم در این دهکده بود که
مردی دانا و مهربان بود
که فقط خیر مردمش رو میخواست
و برعلیه روشهای قدیمی داروگر سخنرانی میکرد
و مرد داروگر هم از شدت خشم و عصبانیت
سعی کرد سخنان خودش رو به گوش مردم علاقه مند برسونه
...هرچی که تلاش میکرد به جامعه کمک کنه
تجارتش فرو میرفت و باعث میشد تبدیل به فرد شروری بشه
در زمین داروگر هم یک درخت سرودان بود
این همون تپه‌ست که تو زندگی میکنی
درخت سرخدار یکی از مهمترین گیاهان درمانی
چرا؟
دانه ها و پوسته‌ش میسوزند و با زندگی ترکیب میشن
تقریبا هر مریضی رو میتونه درمان کنه
واقعا؟

هرچیز قابل درمانی اگر بدست داروگر درستی ترکیب بشه
داروگر درخت سرخدار رو خیلی میخواست
ولی برای برداشت از همچین چیزی باید قطعش میکرد
و کشیش، اجازه‌ی اینکارو نمیداد
کشیش در دختر داشت که چشم و چراغ زندگیش بودند
اون یک پدر مهربون بود که هرکاری حاضر بود برای دخترانش انجام بده
...ولی روزی هردو دختر با مریضی بدی دست به گریبان شدند
و کشیش نمیتونست هیچ کمکی بکنه
دکترهای مدرن هم درمانی نداشتند دعا هم اثری نداشت
هیچ راهی نبود جز نزدیک شدن به داروگر
"میشه به دخترام کمک کنی؟".

"دوتا دختر بیگناه من رو نجات نمیدی؟"
داروگر جواب داد:

"تو با موعظه‌هات کاسبی من رو بهم ریحتی
و درخت سرخدار رو هم برام منع کردی، بهترین منبع درمانی من.
"میتونی درخت رو داشته باشی" کشیش این جواب رو داد
"من از این به بعد به نفعت سخنرانی میکنم
هرکاری میکنم تا دخترام رو نجات بدی."
آیا به هرچی که اعتقاد داری منکر میشی؟" داروگر ازش پرسید
"اگه دخترام رو نجات میده، هرکاری میکنم"
"پس کاری نیست که بتونم برات بکنم"
صبح روز بعد هردو دختر کشیش مردند
- چی؟

خوبه هر بلایی سرش آوردی حقش بوده
...قطعا.

که من خونه‌ی کشیش رو از وسط دو نصف کردم
کشیش؟

داروگر آدم بدجنسه بود
اون حریص و بی‌ادب بود ولی بازهم یک درمانگر بود
ولی کشیش چی بود؟
مردی با ایمان اما بدون ایمان
ایمان نصف همه‌ی درمان‌هاست
ایمان به درمان ایمان به آینده ی پیش رو
...ایمان تو خیلی مهمه
پس باید بدونی به کی و چی ایمان میکنی
بهم بگو، کانر اومالی دفعه ی بعد چی رو باید خراب کنم؟
- چی؟

بگو به من چی رو باید خراب کنم؟
شومینه رو از وسط نصف کنی؟
شومینه
و بعد؟
تخت‌هاشون رو بنداز بیرون
لوازم رو خورد کن
شیشه‌هارو بشکن
شیشه‌ها
خودت بشکن
زودباش
محکمتر، کانر اومالی
زودباش، محکمتر
همینه
آره
حس خوبی داره ، مگه نه؟
آره
مادربزرگ
مادربزرگ
...مادربزرگ، لطفا
مادربزرگ
شنیدم نیمرو دوست داری
- اینجا چکار میکنی؟

مادربزرگت امروز صبح زنگ زد
رفته بیمارستان دیدن مادرت
درمان جواب نداده، کانر
باید ببینمش
بزار ببینیم امروز چی میشه شاید بتونی
امروز عصر یک مدت بری پیشش
متوجه‌ام چقدر ناراحتی
من منظوری نداشتم نمیدونم چی شد
- بدترین اتفاقات برای دریا میفته

نمیخوای تنبیهم کنی؟
چه فایده ای داره؟
باید بهت بگم حسابی از خجالتش دراومدی رفیق
اوه، یک گنج مدفون
اینها حتما اون فیلمهایی هستند که
مادرت اون اوایل که رفتم میفرستاد
واسه چی رفتی؟
ما جوون بودیم
حیلی جوون.میفهمی؟

- چه آرزوهایی؟

- واقعا؟

چی شد؟
چون مامان من رو حامله شد
مادرت از داشتن تو پشیمون نبود تو بهترین خبر عمرمون بودی
و از این حرف مطمئنم، چون تنها چیزی که ازش پشیمون شد ازدواج با من بود
- پس واسه چی باهات ازدواج کرد؟

مادرت فوق العاده بود، هنوزم هست ما عاشق هم شدیم
خب هنوزم دوستش دارم ...ولی میبینی که
عشق به تنهایی کافی نیست مشکلات رو حل نمیکنه
پس باهم دیگه خوشبخت نشدید
نه، ولی زندگی همینه، متوجه ای؟
بیشتر وقتها گندتر میشه و مشکلی هم نیست
تازه خیلی خشوحالم که به اون رفتی
تو داری به من میگی چکار کنم؟

...پس ببرش مدرسه
ممنون
من دارم دنبال خوردنی میگردم تو هم میخوای، بچه جون؟
به من نگو بچه
قبوله
متاسفم، لیزی
اون مرد کت‌و‌شلواری کی بود؟
...فقط
هیچی
- امروز صبح چی شده بود؟

چیزی نیست
با یکم پاسخهای نامناسب مواجه شدم
یک چیز دیگه هم هست که میخوان امتحان کنند
یک دارو که نتایج خوبی هم داشته
چرا از همون اول امتحانش نکردند؟
چون این چیزی هست که وقتی
بقه ی داروها جواب نمیده امتحانش مکینند
این یعنی خیلی دیر شده؟
نخیر، اصلا همچین معنی نداره
مطمئنی؟
به هرچی که میگم ایمان دارم
ایمان نیمی از هر درمانیه
ایمان به درمان ایمان به آینده‌ی پیش‌رو
آره
اون درختی که همیشه درموردش حرف میزنم رو میشناسی؟
آره
خب، این دارو از درختی مثل اون گرفته شده
- واقعا؟

جدا؟
تمام این مدت فقط لازم بوده بریم اون بیرون قطعش کنیم
ولی نه اون یکی‌رو
اون دوستمونه
کجایی؟
اینجام
میتونی؟

اگه مادرت قابل درمان باشه درخت سرخدار اینکارو میکنه
- پس یعنی آره؟

من صدات نکردم.

- واقعا؟

واسه گوش دادن به داستانهای مسخره و بی‌معنی
هنوز وقت داستان سوم نشده، اما بزودی و بعد از اون
تو داستانت رو برام میگی، کانر اومالی
نه
نه، نکن.

نه، خواهش میکنم
اون حقیقت من نیست فقط یک کابوسه
درهرحال، بعد از داستان سوم اتفاق میفته
میخوام بدونم چه بلایی سر مادرم میاد
زمان ارزشمندی که بهت داده شده رو از دست نده
صبرکن، کجا داری میري؟
اگه تو درخت درمان کننده‌ای پس میخوام برام درمان کنی
و همینکارم میکنم
کانر، برمیگردم، قول میدم تو هم برای کریسمس میای اونجا
من مامان رو برای کریسمس تنها نمیزارم
- ...

نه، کانر، احتمالا اینطور نیست
- چرا، هست

حالش خوب میشه، میدونم
واسه همین اومده، بباید خوبش کنه
-چی اومده؟

- کانر، چی؟

اول فکر کردم خواب میبینم ..ولی همیشه اونجاست
بس کن، اون فقط خوابه
تموم شد رفت متاسفم که باید با این مواجه بشی
ولی باید شجاع باشی
میفهمی؟
زودباش
زودباش
به محض اینکه بتونم برمیگردم
اگه زود نیای چی؟
...کانر، گوش کن
- چیزی نیست

...فقط
مجبور نیستی
ببین، میبینیش؟
میبینی؟

میتونی ببینیش؟
و حالا برای مادربزرگ دست تکون یدیم
سلام مادربزرگ
کان، میتونی به مادربزرگ و مامانی سلام کنی؟
سلام مادربزرگ
ایناهاش
مامان چندین بار این رو شنیده
آماده ای؟
کان، بیا اینجا بشین
کان، نگاه کن
- سلام مادربزرگ

-..

بفرما
داریم برات فیلم میگیریم مادربزرگ
و بعد باهم وصلشون میکنیم
اون چه رنگیه؟
قهوه ای
-یک قهوه ای خشگل

- ولی قهوه ای اینجاست

چی میبینی؟
این چیه؟

چی میبینی...

- چشم

زندگی همیشه تو چشمها خلاصه میشه
...اگه این رو بفهمی
میشی یک هنرمند خوب
آره
ببین
...اینطوری باید چشم کشید
چون چشمها اینطوری انعکاس رو نشون میدن
از اینجا زندگی رو میبینیم میبینی؟
دوباره بکش.

...شاید اگه یک مداد برداریم
...و روی اون نقاشی کنی
میخوای امتحان کنی؟
نشون بده چطوری اینکارو میکنی
ببین، کان
این موهاشه، اینم ابروهاش
اینم چشمهاش
اینجارو ببین، دهنش
این دهنشه، خیلی عصبیه
میبینی؟
نگاه کن
و حالا براش صورت میکشیم
..و بعد
هیولا آماده‌ست
هیولا آماده‌ست
به هیولا نگاه کن
خیلی آروم
خودشه
همینه، باشه.
خب،۳۰دقیقه امتحان امروز صبح
و کل دو هفته رو داشتیم رو همین کار میردیم
پس اگه درساتون رو خونده باشید هیچ چیز عجیبی نمیبینید
تا یک دقیقه دیگه میحوام برگه هارو برگردونید
هیچ حرفی تو این ۳۰ دقیقه نباشه، سکوت مطلق
چون قراره از ذهنتون استفاده کنید، نه دهنتون
...پس ۳۰ دقیقه
شروع شد.

فکرکنم بالاخره سر از کارات درآوردم
بعد از این همه وقت
تنها چیزی که دنبالشی اینه که یکی بزنه تو سرت
ولی میدونی چیه؟
من دیگه اون آدم نیستم
خدانگهدار، اومالی
دیگه نمیبینمت
حالا دیگه برای منم نامرئی شدی
امیدوارم مادرت بهتر بشه
چرا اینقدر طول کشید؟
نوبته داستان سومه
...روزی یک مرد نامرئی بود
.که از دیده نشدن خسته شده بود
.اینطور نبود که واقعا نامرئی باشه
فقط مردم به ندیدنش عادت کرده بودند
یکروز، مرد نامرئی، دیگه نتونست تحمل کنه
با خودش میگفت، اگه کسی آدم رو نبینه
اصلا وجود داری؟
مرد نامرئی چکار کرد؟
یک هیولا رو صدا کرد
حتی نمیدونم بهت چی بگم، اومالی
تو فرستادیش بیمارستان
والدینش میخوان شکایت کنند
- کار من نبود

من نبودم
من نامرئی نیستم، نامرئی نیستم
اگه میخوای دیده بشی، این راهش نیست اومالی
من نامرئی نیستم، شنیدی چی گفتم؟

قوانین مدرسه میگن اخراج فوری
ولی چطور میتونم به عنوان یک معلم همچین کاری بکنم؟
برگرد سر کلاس
یکروز درموردش حرف یزنیم ولی نه امروز
منو تنبیه نمیکنید؟
چه فایده ای داره؟
خب، بزار یک مثال از سلامت احساسی برات بزنم
میدونی که بعضی وقتها نه گفتن چه سخته، و وقتی جرئت میکنی
نه بگی چه احساس خوبی داره، دلیلش اینه که
یک دقیقه وقت دارید؟
هوآ، چی شده؟
یک تماس از بیمارستان داشتیم
متاسفانه مادر کانر حالش خوب نیست باید بره بیمارستان
تو نمیای؟
همینجا هستم
با دستات چکار کردی؟
میخوای حرف بزنی، درسته؟
تازگی‌ها همه میخوان صحبت کنند
...کان
به من نگاه کن
امروز صبح با دکتر صحبت کردم
درمان جدید...

همون که از درخت سرخداره؟
آره
چطوری میشه که جواب نده؟
همه چیز سریع اتفاق میفته سریعتر از تصور ما
- چطوری میشه که کار نکنه؟

باید جواب بده
پس حالا چی میشه؟

متاسفم
هیچوقت اینقدر تو زندگیم درمورد چیزی متاسف نبودم
عیب نداره که عصبی باشی، کان
واقعا میگم
منم از اینکه واقعیت رو بهت بگم عصبی هستم
...ولی کان
کان، داری گوش میدی؟
...یکروز
...اگه به گذشته نگاه کردیو از این عصبانیت احساس بدی داشتی
که حتی نتونستی باهام صحبت کنی باید بدونی که عیبی نداره
که من میفهمم
چون من هرچی که تو دلت مونده رو بدون اینکه به زبون بیاری میفهمم
...و اگه خواستی چیزی رو بشکنی
حتما اینکارو بکن
خوب همه چیز رو بشکن
. و من اونجا پیشتم، کان
کاش صدسال وقت داشتم
صدسال که بتونم بهت بدم
بیدار شو
بیدار شو
بیدار شو
برام مهم نیست ساعت چنده دروغ گفتی بهم، بیدار شو
بیدار شو
الان بهت نیاز دارم
-داری دردت رو بیشتر میکنی

گفتی درخت سرخدار حالش رو خوب میکنه، ولی نکرد
حالش رو خوب کن
تو من رو صدا کردی کانر اومالی
اگه هم صدات کردم، برای کمک به اون بود که نجاتش بدی
-من برای نجات اون نیومدم

من برای نجات تو اومدم
من؟

چندبار باید بهت بگم؟
...مادرم نیاز به کمک
کمکم کن
نوبت به داستان چهارم رسید
نه،نه اطفا، من رو از اینجا ببر بیرون
- نوبت به کابوس تو رسید

اون همنیجاست
نه
مامان، از اونجا بیا بیرون
چیزی نیست چیزی برای نگرانی نیست
مامان، توروخدا فرار کن
مامان
مامان
کانر
مامان
نه
کانر
مامان
کانر
مامان
- ولم نکن

- کانر

- مامان

مامان
مامان، نه
- مامان، نه

مامان
مامان
نه
کانر
- اینم از داستان چهارم

این هم از حقیقت کانر اومالی
مامان، نه
-مامان

- مامان

مامان
کمکم کن
- کانر

مامان
مامان
اینجاست که من بلند شدم
همیشه این موقع بلند میشم
داستان هنوز گفته نشده
من رو از اینجا ببر بیرون میخوام مادرم رو ببینم
اون دیگه اینجا نیست، کانر
اون افتاد.

کانر
- حقیقت رو بگو

یا حقیقت رو میگی یا هیچوقت از اینجا نمیری
کدوم حقیقت،؟

باید داستان چهارم رو برام بگی کانر اومالی
تا قبل اینکه دیر بشه کابوست رو برام بگو
آره، بهم بگو، حقیقت رو بگو
-اگه بگم منو میکشه

حقیقت رو بگو
- نه

- حقیقت رو بگو، پسر

- حقیقت رو بگو

حقیقت رو بگو پسر
میخوام که تموم بشه
نمیتونم تحمل کنم که بخواد بمیره
میخوام تموم بشه، میخوام بیفته
من میزارم بمیره
شجاعانه بود، کانر
بالاخره گفتی
چرا نمردم؟
من مستحق مجازاتم
مستحق بدتر از اونم
واقعا؟
همیشه میدونستم که موفق نمیشه
...همیشه بهم میگفت حالش داره بهتر میشه
چون من میخواستم این رو بشنوم
و باورش میکردم
تا اینکه باور نکردم
و به این فکر کردم که چقدر میخوام همه چیز تموم بشه
...نمیتونستم
نمیتونستم تحمل کنم که چقدر تنها میشم
..بخشی از تو میخواست که تموم بشه حتی با اینکه میدونستی میمیره
من ولش کردم
دیگه نمیتونستم تحمل کنم
ولی همیشه ولش کردم
و حقیقت همینه، کانر اومالی
اگرچه نمیخوام اینطور باشه
حالا دیگه هست
حالا میمیره و من مقصرم
خب، این دیگه حقیقت نداره
تو فقط آرزو داشتی درد تموم بشه درد خودت
این بزرگترین آروزی هر انسانیه
اگرچه که این معنی رو نمیده
تو آرزو کردی، ولی درواقع نکردی
چطور میشه جفتش درست باشه؟
چطور یک شاهزاده هم میتونه قاتل باشه هم عشق مردمش؟
چطور یک داروگر میتونه شرور باشه ولی فکرش درست باشه؟
چطور مردم نامرئی با دیده شدن تنها تر میشن؟
نمیدونم هیچوقت از داستانات سردرنیاوردم
چون انسان یک هیولای پیچیده ست
تو دروغ مصلحتی رو میفهمی درحالی که خوب میدونی
حقیقت تلخ گفته شدن اون دروغ هارو لازم میکنه
درآخر، دیگه مهم نیست تو چی فکر میکنی
مهم اینکه چکار میکنی
پس چکار کنم؟
کاری که الان کردی.

همش همین؟
فکر میکنی آسونه؟
ترجیح میدادی بمیری بجای اینکه به زبون بیاری
من خسته‌ام.

پس بخواب.

مطمئنی، باید مادرم رو ببینم.
- امشب هردو میبینیمش

آره
این میشه آخرین باری که راه میفتم
داستان آخر چطوری تموم میشه؟
بخواب
بخواب
بخواب
خداروشکر، کانر!

از بس دنبالت گشتم دیوونه شدم
- یک کاری باید انجام میدادم

لعنتی
مادربزرگ
متاسفم
درمورد پذیرایی و همه چیز
مهم نیست
مهم نیست
...میدونی کانر، تو و من
ما خیلی باهم سازگار نیستیم، هستیم؟
نه
فکرکنم نه
منم همین فکرو میکنم
ولی قراره یاد بگیریم
-میدونم

البته که میدونی
ولی یک چیز مشترک داریم
مادرت
این چیزیه که بینمون مشترکه
چیزی نیست
میبینم که پیداش کردی
ممنون
سلام عزیزکم
- مامان؟

من اینجام.

کانر هم اینجاست
- هست؟

کانر
این پایان داستانه
میترسم
البته که میترسی
قراره خیلی سخت باشه
ولی از پسش برمیای کانر اومالی
تو میمونی؟
من درست همینجام
می چکار کنم؟
حالا تنها کاری که باید بکنی گفتن راحت‌ترین حقیقته
من نمیخوام بمیری
میدونم، عزیزم
نمیخوام بری
داستان چهارم چطور تموم میشه؟
با پسری که مادرش رو محکم بغل کرده
...و با اینکار
میتونه بزاره اون بره
کانر
این اتاق توئه
دارم آمادش میکنم
ممنونم
:تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.click
ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از "مـاهـی و محمد طاهری" [Mahi Mohammad_Tahri]
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click