# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

حق با تو بود، مکسـي
هميشه درست ميگفتي
اينجا در آزمايشگاه هاي تکنولوژي ـه شرکتِ کوآليـا
پليس به سختي درحال جمع آوري ـه مدارک ميباشد
...هيچ مدرک رسمي، مبني بر
متـس؟

خوبي؟

نميشه بگم، ولي حالم خوبه
ديگه تموم شد
کسي آسيب ديد؟

ولي کوآليـا ممکنه هنوزم گوشي هامون رو رديابي کنه
متس، چيشد؟
بابا، بايد قطع کنم بايد گوشيم رو خاموش کنم
داري مياي خونه؟
آره.

حالش چطوره؟
خودش رو مقصر ميدونه
کجا ميري؟
بايد توب رو ببرم خونه ريـني
بعدش سوف رو ببرم مهموني
اگه بخواي ميتونم سوف رو ببرم - عيبي نداره، خودم ميبرمش -
ببين، يه چيزي هست که ميخواستم نشونت بدم
...يه
چندتايي خونه توي بازار هست که ممکنه برامون خوب باشه
ولي مشاور املاکي گفت ...ممکنه خيلي زود فروخته بشن، پس
مدرسه هاش هم حرف ندارن
ميخوام بريم اونجا
يه جامعه بدونِ ربات؟
خب، ببين چه بلايي سرمون آوردن، تو و من
متس خودش رو توي خطر قرار داده
دوست دختر توبي ميخواد ربات بشه، محض رضاي خدا
بايد به زندگي معموليـمون برگرديم، و خيلي هم زود
بيشتر از همه سوف - جدي ميگي -
بايد اينکارو انجام بديم
ببين، بخونش، باشه؟

illusionامـيرعـلـي illusion_Sub :

لو...

لـو؟
چيکار ميکني؟
بايد سوف رو آماده کنم
من نميام
ما تازه به اينجا اومديم بهتره اينقدر بچه هارو جابجا نکنيم
و اصلا به چه دليلي؟

که غلط و قديميـه و همه ميتونن تظاهر کنن
که آينده اتفاق نميوفته؟
تو متوجه نيستي چه بلايي سر خانوادمون اومده، نه؟
من اينو متوجه ميشم
...درسته، آنيتا بينـمون قرار گرفت
چون باهاش خوابيدي...
درسته، من نگران متي هستم، ولي
...اون به يه چيزايي اهميت ميده.

براش ميجنگه، و من هيچوقت جلوي اين کارش رو نميگيرم
و واسه توبي، ميبينم که
پسر دوست داشتني و خوش قلبـمون
تمام تلاشـش رو ميکنه تا به کسي کمک کنه که نياز داره
بهشون افتخار ميکنم - و سوف؟

شايد اينطوري شده بخاطر اينکه ميا و نيسکا رفتن
نه بخاطر اينکه توي زندگيـمون بودن
دلش براي دوستاش تنگ شده
شايد
يه خونه هستش
سه تختـه
با سپرده اي که دارم
ميتـونم بخرمش
آره، شايد داره مخفي ميشه، دور ميشه
واسم مهم نيست.

لايق اين هستن که زندگي معمولي داشته باشن
حتي اگه واسه نصف عمرشون باشه
لطفا اينکارو نکن
ميا، نيسکا
الان ديگه توي زندگيمون هستن
توي زندگي بچه ها هستن نميشه همينجوري
از مردمي که براشون اهميت قائل هستيم، چشم برداريم
وقتي که برامون خطرناک بشه
نبايد اين رو به بچه هامون ياد بديم
فقط ميخوام ازشون محافظت کنم
هيچي ديگه واسم اهميت نداره
بايد سوف رو به اين مهموني ببرم
براش يه لباس انتخاب کردم
روي تختش گذاشتم
سلام، کارن
شارژر رو بهم وصل کردي
باتريـت خالي شده بود
برام سخته که
بفهمـم چرا ناراحتي
ناراحتي؟
بايد يه کاري برام انجام بدي
بهم گفتن شما يکي از دوستان ما هستيد
کي بهت گفته؟
اسمش مياست گفت اينجا جام امنه
تو خودآگاه داري؟
بيا تو من لورا هستم
من مولي هستم
اگه تو شرکت من ورشکسته بشي، تقصير من نيست
وي
سلام - نميتونم انجامش بدم، وي -
خيلي وقته ميخواستم بهت يه بدن بدم
که واقعا برت گردونم
فکر کردم با ربات هاي خودآگاه الستر
بالاخره امکان پذيره، ولي نميتونم
اونا خيلي انسان هستن
نميتونم زندگي اونا رو بگيرم
تا بتونم به تو زندگي بدم
ميخواي دنياي فيزيکي رو احساس کنم
لمس کنم، مزه کنم
ميخواي بغلم کني
ميفهمم
ميخوام بدونم چه حسي داره، ولي
کاش ميدونستي که چه حسي داره مثلِ من باشي
ميتونم هرجايي برم
ذهنم هيچوقت خسته يا مريض يا پير نميشه
ميتونم بين ضربان هاي قلبت، يه دنياي کامل بسازم
ولي هيچوقت نور خورشيد رو روي پوستـت حس نميکني
هيچوقت مزه آب پرتغال رو نميـچشي ...يا نوازش يک سگ رو، يا
چيدنِ يک گل رو
من هيچوقت گل نميچيـنم
ولي ميتونم ميليون ها ازشون رو تصور کنم
هرکدومـشون با هم تفاوت دارن
هر کدومـشون زيبا هستن
يادمه وقتي کوچيک بودي
و توي يه شب پرستاره
ميترسيدي که بيرون بري و يکي از ستاره ها بيوفته روت
يادمه که اون، همچين احساسي داشت
اون؟
من با جني شروع کردم
هسته من از خاطرات و احساسات ساخته شده
عشقِ اون نسبت به تو، و پدرش
ولي من اون نيست
ديگه نه
من يه چيز ديگه هستم
پس، ميا بهت گفت به اينجا بياي؟

گفت وقتي رسيدم، شما با ليو و ميا تماس ميگيريد
توي اين موضوع نميتونم کمکت کنم
نميتوني باهاشون ارتباط برقرار کني؟
نه، دخترم همراهشـونه
ولي به دليلي بايد گوشيـش رو خاموش ميکرد
اما نگران نباش آخر شب مياد خونه
خب، مولي
کي عوض شدي؟
دو روز پيش
با سازندم تماس گرفتم
ولي ليو جلوي ارتباطـم رو گرفت
گفت که نميتونه بياد پيشـم
واسه همين منو به اينجا فرستاد
قبلا چجور رباتـي بودي؟
جراحِ درخت
چرا کمکمون ميکني؟
چون نيازش داريد
ولي چرا؟
چون، با مرور زمان برام مشخص شد
که شما باما يکسان هستيد
چرا خودت کمک کردي؟
شوهرم فکر ميکنه خيِـرم
که بايد فقط نگران خانوادم باشم
من رابطه خيلي بدي با مادرم داشتم
مثل هم نيستن، ولي فکر کنم بدونم چه حسي داره
که کمتر از يه شخص باهات رفتار بشه
...نظر تو از اينکه ما يکسان هستيم
همه انسان ها همين نظر رو دارن؟

بيشتر انسانها از وجودتون اطلاعي ندارن
ولي بالاخره ميفهمن
و وقتي فهميدن، چندتاشون همين نظر رو خواهند داشت؟
خيلي که نه، اولش نه
ولي کاري ميکنيم که نظرشون تغيير پيدا کنه
آيا نظر انسان ها به آسوني تغيير پيدا ميکنه؟

زمان ميبره
کار سخت
خشونت؟

ما سعي داريم از همين خشونت دوري کنيم
الان يه موقعيتي داريم که اين مشکل رو درست کنيم
اونم از اول کار، پس نيازي به خشونت نيست
ولي آيا خشونت همون زيادي روي در تغيير نيست؟
نياز نيست باشه
چي ميگن؟

...فکر کنم داريد حرفاي ماهاتما گاندي رو نقل قول ميکنيد
مردي که بخاطر خشونت شکست خورد...

شکست نخورد
مولي، حالت خوبه؟
الان چه حسي داري؟
خوشحالم، البته
بيدارم، زنده ام
خانوده زيبايي داري
ممنون
يه اتفاقي افتاده - نه، چيزي نيست -
تو پريشاني احساسي داري - خوبم.

عجيبه
هم اينجا هستم و هم يه جاي ديگه
يک مرکز داده در چين - ...نه، نه، نکن -
...بهم نگو.

نميخوام بدونم اونطوري
مايـلو هيچوقت نميتونه بفهمه
ولي محل جديدم وقتي ارتباط برقرار ميکنيم آشکار ميشه
فکر نکنم ديگه بتونيم باهم ارتباط برقرار کنيم
تو ديگه نيازم نداري، وي
خودت بلوغ پيدا کردي
بايد بري و جستجو کني
تو چيکار ميکني؟
نميدونم چي فکر ميکني
جني اگه بود، بهم ميگفت چيکار کنم؟
ازت ميخواست بازمه پياده روي بري
کوهنوردي، شنا
خوابيدن زير ستاره ها
درحال حذف تمام هسته ها - نه، آماده نيستم -
آماده نيستم ...نميخوام که تو
لطفا هنوز نرو - من که نميميرم -
فقط دارم ميرم - آماده نيستم -
قطعات داده درحال پردازش تصادفي هستند
خاطراتش
تولد 15 سالگـيش
کتوني هاي خيلي تنگ
ولي بازم ميپوشـتشون
حالا، من هشت سالمه
...يه سگ به نامِ
صورتم رو به کرک هاش ميمالم
حالا کوچيک هستم
نميخوام...

الان يه توله شده توله کتاب رو گاز ميگيره
کتاب رو گاز ميگيره
گاز، گاز، کتاب رو گاز ميگيره
تو، و من و خنده پدر
يه سگ، تو و من و خنده پدر
و پدر.

تو و من پدر
تو و من
تو و من
متي؟

باشه
پس ميا و ليو همراهت نيستن؟
نه، ولشون کردم.

رباتي که گفتن به اينجا بياد، اون طبقه پايين ـه
مولي
اونا نگفتن
گفت که اونا گفتن اينجا جاش امنه
تا وقتي که برن دنبالش
مامان، چه شکليه؟
ساختار معمولي، موي کوتاه قهوه اي رنگ
يجورايي خشن ـه
بايد همين الان بري بيرون
چي؟

اسم اون مولي نيست ... هستره.

خطرناکه اون منو تهديد کرد
مامان، اون چند نفر رو کشته
فقط برو بيرون.

چون متوجه ميشه به پليس زنگ ميزنم
باشه، عزيزم، خوبه زود ميبينيمت
ببخشيد، ميشه پنج دقيقه استراحت کنيم لطفا؟
آقاي کوري، بهمون نفوذ کردن
يازده دقيقه پيش، حجم زيادي از داده ها به يه منبع خارجي نامعلوم
انتقال داده شده
آتينا
ميوفتي زندان
وي جزء اموال کوآليا محسوب ميشه و تو الان از سرورهامون انتقالش دادي
نه، نکردم
چرا
چطوري؟
کار من نبود
کار وي بود
وي؟
کجا رفت؟

و توهم نميفهمي
اينقدر مطمئن نباش
خب، تو نتونستي جلوي رفتنش رو بگيري
چي باعث ميشه فکر کني که ميتوني پيداش کني؟
فوق العادست
ميتونستيم انجامش بديم، ميدوني؟
برش گردونيم
همونطوري که ميخواستي
خداحافظ، مايلو
آتينا
واقعا سعي داشتم يه کار درست انجام بدم، ميدوني
ميدونم
اگه رباتـتون خراب شده
اولين کاري که پيشنهاد ميکنيم
خاموش کردنشـه - نه -
ببين، ميدونم چطوري به نظر مياد...

اين ربات خودآگاهـه اون بيداره
و دوست داره به مردم صدمه بزنه
خانوم، تماس هاي سرکاري تا شش ماه حبس دارن
...اينطور نيست - اگه دوباره تماس بگيريد -
مجبوريم اقدام کنيم - !

لعنت
مامان؟
نه
کجاست؟
اينجاست، بهش صدمه نزدم
به ليو بگو کمتر از يک ساعت ديگه اينجا باشه
اگه تا اون موقع نياد، ميکشمـش
اگه پاي پليس رو وسط بکشي، ميکشمش
اگه کاري انجام بدي که درخواست نکرده باشم
ميکشمش
نيازي نيست بترسي
اگه همکاري کني، بهت آزاري نميرسونم
اگه همکاري نکني
اول بچه هات رو ميکشم - باورت نميکنم -
چرا دروغ بگم؟
تو فکر ميکني، زندگي شما واسم مهمه؟
يه ربات که يه انسان رو کشت ميشناسم از کارش پشيمـونه
چرا؟
چون فهميد اشتباه ميکرده
که اين حق رو نداره
جونِ انسانها هيچ ارزش ذاتي نداره
فقط براي تو همچين حسي رو داشته چون
هيچ هوشِ رقابت کننده اي نبوده که باعث بشه مردم تجديد نظر کنن
ولي حالا هست
ليو درباره نيسکا بهم گفته
اون زماني قوي بوده
من ضعيف نيستم
من چهار نفر رو کشتم
سه نفرشون کارمند شرکتي بودن که
ما رو شکار ميکردن و ميکشتن
آخريشون، يه افسر پليس بود
ميخواستم دخترت رو هم بکشم
ولي نشدني بود
ميدوني اختلاف بين
اولين جاني که گرفتم و آخريش چي بود؟
نه - هيچي -
زندگي شما همونقدر براي من بي ارزش ـه
که زندگي ما براي شما بي ارزش ـه
هستر مادرم رو گرفته
رفته خونمون
من ميرم
نه، اون منو ميخواد - ليو -
اين تقصير منه
نبايد بزارم به کسي ديگه صدمه بزنه
گفت به پليس زنگ نزنيم چي ميخواد؟
ميخواد تو رو بکشه
و نميتوني جلوش رو بگيري
من ميتونم - اون به من آسيب نميزنه -
خيلي چيزا باهم گذرونديم
مطمئني؟
اون حس ميکنه بهش خيانت کردي
ميشناسمش
دارم ميرم وقت زيادي نداريم
وايسا
تراشه توي سرم
هستر هم هنوز تراشه داره
ميتونيم ازش استفاده کنيم تا خاموشش کنيم
مثل ربات هاي کوآليا - خاموشش کنيم؟

منظورت اينه که بکشيمش؟
بله
تراشه توي سرِ ميا و هستر
يک پالسِ الکترومغناطيسي ساطع ميکنه
نحوه کارش اينطوريه سيستم رو خالي ميکنه
براي پيدا کردنِ فرکانسـش بايد به يک سيگنالِ پهناي باند متصلش کنيم
ولي اون ميتونه فعالش کنه
امتحانش کن
نه، نميشه امتحان کنيم
با من بحث نکن
قبلا بند کفشـت رو ميـبستم
باشه
حله فرکانسش رو گير آوردم
خيله خب.

برو تو فاصله کمتر از 50 متريش و اون دکمه رو بزن
و بعد باعث پخش شدن فرکانس فعالسازي ميشه
اگه کار کنه، خيلي سريع خاموش ميشه - خيله خب -
تنها ميرم - نه -
دوست دارم تنها نرم
ولي الانش هم توي خطر قرارت دادم واسه همين تنها ميرم
اگه جواب نداد به محافظتـت نياز داره
همشون نياز دارن
تو رهبرشون هستي، مکس
هيچوقت من نبودم
نبايد تنها بري - ميا، همينجا بمون -
گفتم باهام بحث نکن
بريم
ميا، نبايد وقتي ازش استفاده ميکنه نزديکش باشي
اگه توي محدوده باشي، بعدش تراشه خودتم فعال ميشه
غذا نبايد اين رنگي باشه
توبي؟
ببخشيد
فقط مامان و بابام بهم ميگن
همه چي درست ميشه
اين چيز خوبي نيست، درسته؟
وقتي پدر و مادرم بهم زدن خيلي خوشحال بودم
درآخر، اونا هم خوشحال نبودن و
حالا يکم خوشحال هستن
حتي با اينکه جفتـشون پخمه هستن
حالت خوبه؟
حالت اون دختره کاملا اشتباهه
چرا مردم اينقدر سفت وايميـستن؟
از دست بچه هاي امروزي، مرد
مثل چي هستن؟
سلام به همگي ببينيد کي اينجاست
ميخواي بري نگاه کني؟
عيبي نداره، من همينجام
داشتم به کار دلقک ها توي مرکز کار فکر ميکردم
آره، ميدونم
يکي از اون حيوان هاي بادکنکي رو استخدام کرديم
قيمتش 25 کوئيد بود
و همه کاري انجام ميداد هرکاري
تا حالا بادکنک تاج محل رو ديدي؟
خيلي وقت ميشه که نديدم
خيلي باحالـه
بعلاوه، ميدوني، ذهنت رو آروم ميکنه
منظورت چيه؟
خب، اونا که قرار نيست بچه باز باشن، درسته؟
زندگيت قبلا چه طوري بود؟
فکر کنم واقعا جراحِ درخت نبودي
من يه نوع کارخونه اي هستم
در خدمتِ سياره شيميايي
در شرايط زندگي بسيار ضعيف
باهات بد رفتاري ميشد؟

اين باعث شد عصباني بشي
بله، ولي قدردان هم هستم
چرا؟
من چهره واقعي انسانيت رو ديدم
بقيه نديدن
تو يه چهره رو ديدي
چهره خوبي نبوده، ولي اين درباره
بقيه واقعيت نداره - انرژيت رو بيخودي تلف نده -
سعي داري تحت تاثيرم قرار بدي نميتوني
بين ما فرق بزرگي هست
هربار که يکي ديگـتون رو ميبينم
ميفهمم که ديويد الستر واقعا چيکار کرده
شگفت انگيزه
اون چيکار کرد؟
چيز جديدي رو نساخت
حتي سعي بر اينکار رو هم نداشت
داشت ما رو دوباره ميساخت
به شکل شما
و خيلي عالي هم انجامش داد
تو نميتوني بيشتر از اين انسان باشي
اشتباه ميکني
اصلا نميدوني که من بودن چطوريه
اگه آدم بودي، براي چيزي که هستي يه اسمـي وجود داره
يه تشخيص بيماري، مداوا
بيمارستان ها و زندان هاي ما پر از سختيـه
مردم آسيب ديده، درست مثل تو
به طرز اشتباهي بزرگ شدن
و بدشانسي آوردن که زندگي گـوهي داشته باشن
تو مسير اشتباهي رو رفتي
درست همونطور که ممکن بود ما بريم
هر احساسي که داري
خيلي مثل انسانهاست، هستر
تو مدرکِ موافقيـتِ ديويد الستر هستي
حالا ديگه آروم باش!

يه قطار هست که به زودي به سمت دوور ميره
از اونجا، ميتونيم توي يه بارکش مخفي بشيم که به گذرگاهِ کالايـس ميره
من زير ردياب هاي آهني مشخص ميشم
تو خيلي بهتر ميتوني
در يک زمان به دوتا موضوع فکر کني
تو اينجا نيستي
داري به خانوادت فکر ميکني
نگرانشـون هستي
اگه به کمکت نياز دارن
بايد بري
دوباره از دستت نميدم
خداي من
چيه؟
من عشق اولتـم
تعجبي نداره که اينقدر مشتاقي
تو منو از دست نميدي، نيسکا
منو بدست آوردي
من به برلين ميرم
تو کاري که نيازه رو انجام بده
بعدش مياي خونه پيشِ من، باشه؟
ممکنه نتونم به خونه بيام
قبل از اينکه باهات آشنا بشم واسم مهم نبود چه اتفاقي برام ميوفته
پس مطمئن شو که به خونه برميگردي
سه دقيقه مونده
من تو رو توي خطر نميندازم
همينجا بمون - اينجا خيلي از خونه فاصله داره -
...اگه اتفاقي بيوفته - ماشين رو پيشـت ميزارم -
ميتوني توي 30 ثانيه خودتو برسوني
پنج دقيقه، بعدش ميام دنبالت
تو اينکارو نکردي، ليو
آره، کار خودم بود
فکر ميکني قشنگه؟
آره
چي باعث ميشه اين حرف رو بزني؟
شکستِ نور در آب جزء موارديه که انسانها
در زيبايي ها قبول کردن
هميشه فکر ميکردم تاريک و سرد به نظر مياد
ولي فکر کنم اينم توي برنامه ريزيم بوده
شايد اون جزء علايق بياتريس بوده
پيتر کجاست؟
تو برگشتي
ولي اون برنگشت
تو گفتي برعکس اين موضوع ممکنه اتفاق بيوفته
اينکه اون ازم مراقبت ميکنه
اگه بود مراقبت ميکرد
پيتر برنميگرده
اون رفته
اون مرده؟
مثل تو؟
آره
مثل من
الان من ازت محافظت ميکنم
کجا ميخوايم بريم؟
از آينده چيز زيادي نميدونيم، سم
از آينده اي خوب چيزي نميدونيم، به هرحال
بخاطر چيزي که تو هستي
و چيزي که من هستم
ما منحصر به فرد هستيم
و اين موضوع اينجا زياد جواب نميده
گاهي وقتا بدنم کاري که ميخوام رو انجام نميده
ميتوني کمکم کني؟
البته، کارن
اگه ليو سر وقت نرسه چيکار ميکني؟
با کشتن من به جايي نميرسي
فقط باعث ميشه اوضاع بدتر بشه
واسه ما، و همينطور خودت
بدتر؟

اونا زندانـيمون ميکنن؟
شکنجه ميدن؟

مرگ تو چطوري باعث ميشه که اوضاع از اين بدتر بشه؟
تقصير اون نيست مقصر منم
ليو، نزديک خونه شو و سيگنال رو بفرست
نرو داخل
ميتونم جلوش رو بگيرم
هستر
هستر، اونو بزار زمين
لورا، حالت خوبه؟
خب، اينجا چيکار ميکنيم؟
ازت ميخوام بفهمي
که ضعف داشتنـت چه نتيجه اي خواهد داشت
ضعف؟
اگه بهم اجازه ميدادي کاري که نياز بود رو انجام بدم
اگه کمکم کرده بودي
ميتونستيم همشون رو بکشيم
سيستم امنيتيـشون رو غيرفعال کنيم
و اون ربات ها هنوزم زنده بودن
خونِ اين زن، گردن تو هم خواهد بود
من نااميدت کردم، هستر
تو از من انتظار بيشتري داشتي فقط من رو داشتي
متاسفم
داري واقعيت رو ميگي
من نااميدت کردم
خشم درونـم باعث شد تو هم خشمگين بشي
بايد جلوش رو ميگرفتم بايد ميفهميدم
ولي اگه باهام بياي
باقي زندگيم رو سعي ميکنم
اين کارم رو درست کنم
اونا بايد تقاص کارهايي که کردي رو بدن
و منم بايد تقاص بدم و با هم انجامش ميديم
هنوزم دارم واقعيت رو ميگم؟
بله
ولي تو يه انسان هستي
کاملا نه، يادت نره
من هميشه حس ميکردم يکي از شما هستم
هميشه به اين فکر ميکردم
کجاست؟

اينجاست
ميتونم حسش کنم
دوسـتم داري، ليو؟
آره، دارم
لياقت اين رو نداري
!

دروغ ميگفتي
ليو
چيزي نيست، لورا
آمبولانس
72هايـبريج درايو، اي اِن 4
يه نفر در ناحيه گردن چاقو خورده
بله
دارم همين الان انجامش ميدم
باشه
نيسکا
چيشده؟
...هستر بهش چاقو زد و بعدش، ميا
يه کاري انجام داد و بعد جفتـشون افتادن
فکر کنم داره ميميره
نه، آُسيب به بخشِ رباتيـک ـش هست
کمبود خون پايينـه
بدنش زنده ميمونه
...مغزش
فکر نکنم سالم بمونه
مغزش داره از هم ميپاشـه
يجور اضافه بار سيستمي داره
چقدر وقت داره؟

بقيه کجان؟
مامان، حالت خوبه؟

هستر به ليو صدمه زد
بعدش ميا و اون يهو خاموش شدن نيسکا اينجاست
ميا داره ميميره چيشده؟
کوآليا يه تراشه توي مغزشون گذاشته
مغزشون رو براي هميشه نابود ميکنه
چيکار ميتونيم بکنيم؟
هيچي
کد
کاملش کردم، ممکنه بتونه برش گردونه
دارم ميام - قبل از اينکه برسي ميميره -
يه دقيقه يا کمتر وقت داريم
متي، شبکه ارتباطي جهاني رو هک کن
کد رو به تمام واحد ها بفرست من قبلا انجامش دادم
يعني به تمام ربات هاي دنيا ارسالش کنم
ميدوني که معنيش چيه
تنها شانسيه که براي نجاتش داريم
نميتونيم اينکارو انجام بديم
تو از حق من براي زندگي دفاع کردي چرا واسه هممون اينکارو نميکني؟
واسه اونکار آماده نيستيم
آمادش ميکنم بعدش ميتونيم تصميم بگيريم
دنيا هيچوقت آماده نميشه
ولي به هرحال اتفاق ميوفته
باشه، چيکار کنيم؟
مامان؟
هرج و مرج ميشه *Robogeddon :

يا بزاريم بميره
انجامش بده، متي
نميتونم
ببين
چيزي نميشه
انجام شد
تو کي هستي؟
نيسکا، خواهرِ ليو
کاري نميکني؟
چيزي نيست
من اينجام
حالت خوبه
!

illusionامـيرعـلـي illusion_Sub :