# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

برلین شرقی 1988
تو "یوری گورکا" هستی.
نه.
اسم من خدا رو شکر "جیکوب اونگرلیدره".
حتما سوتفاهم شده.
در 349 خیابون "هوفلنداشتاربه" زندگی میکنی.
بله قربان.
"یوری گورکا" به عنوان ساکن 349خیابون "هوفلنداشتاربه" ثبت شده.
پس اگر آدرست همینه پس اسمت "یوری گورکا"س.
و یه پناهنده بیست ساله از اوکراینی.
نه.
یه شهرونده آلمانی هستم.
همونطور که به سادگی می‌تونین ببینین دیگه خیلی وقته بیست سالم نیست.
شاید، اگر فقط شش ماه در این آدرس زندگی کرده باشم.

مشکلی وجود داره.
می‌فهمی؟
برای اینکه حرفت درست باشه...
دولت باید اشتباه کنه.
چیزی که میگی همینه؟

نه قربان.
خوبه.
خوبه.
پس قبول میکنی که "یوری گورکا" هستی.
و اسم دوست‌دخترت "هلگا آلبرشت" ـه.
نه.
دوست‌دخترم ندارم...
یعنی میگم، همسرم...
راستش اسمش، "هلگا" ـه،بله.
عالیه.
اما "آلبرشت" نیست.
حالا داریم به یه جایی میرسیم.
امروز صبح بود یا دیشب...
که تو خفه‌ش کردی؟
چی؟
دوست‌دخترت.

دیشب کشتیش یا امروز صبح؟
من دوست‌دختر ندارم.
خواهش میکنم حتما باید...
همونطور که قبلا گفتم...
دوست‌دختر ندارم، همسر دارم.
و با اینکه تصادفا اسمش "هلگا" ـه، بله، اما "هلگا اونگرلیدر"ـه.
و باور کنین که کاملا زنده و سرحاله.
راستش، وقتی که افرادتون یه ساعت پیش اومدن منو ببرن...
خونه بود و بهشون چای تعارف کرد.
و با اینحال این جسدی ـه که امروز صبح کشف شده.
"هلگا "آلبرکت".
با دست خفه‌ش کردن و در کناره رود "اسپری" رهاش کردن.
"هر گورکا".
منطقی باش.
یه جسد بهت نشون دادم...
بدنش سرد شده و صورتش کبوده.
این جسد رو با چشمهای خودم دیدم.
مرگش یه واقعیته.
چیزی که بهم میگی یه سری کلمه‌س.
این همسری که زنده‌س...
با یه اسم فامیلی متفاوت...
بهش میگن یه داستان.
و اینجا نیستیم تا داستان تعریف کنیم.
اینجاییم تا حقیقتو بگیم.
فهمیدی؟
این داستانی واقعی است.
رویدادهای به تصویر کشیده شده در مینه‌سوتا در 2010 رخ داده.
به درخواست بازماندگان اسامی تغییر کرده‌اند.
به احترام مردگان، بقیه دقیقا همانطور که اتفاق افتاده‌اند گفته شده.
سالگرد 25 سالگی مبارک.
راستش "باک" یکم خجالت‌آوره.
یعنی میگم به این شماره زنگ زدیم.
گفتن اگر مشکلی وجود داره...
میتونیم به این شماره زنگ بزنیم و خب ما هم زنگ زدیم.
و؟
یه سری صدای بوق و کلیک.
یه سری...
کلیک و بوق.
همین گیرمون اومد، که...
نتوستیم حتی یه پیام بذاریم.
امکان گذاشتن پیام نبود.
پس فکر کردیم...
فکر کردیم "باک" رو اینجا برگردونیم...
از این گذشته اون ضمانتشو کرده.
خب حالا، بیاین، بیاین رک و راست باشیم.
اونو نمی‌شناسم، ضمانتشو نمیکنم.
فقط مجرایی برای انتقال اطلاعات بودم.
همونطور که گفتی: "باک"، ما همه کانالهای معمول رو امتحان کردیم...
و یه وام کوتاه مدت میخوایم تا...
محض رضای خدا پارسال بود.
تو بیمارستان "شرایرنر" دیدمش.
حتما، باشه پس.
همه چیز وقتی با دلال ملاقات کردیم عالی پیش رفت...
آقای "ارمانتروت"، اگر...
درسته، "ریک ارمانتروت".
کارتشو تو...
و حالا دوباره هیچ خبری نمی‌شنویم...
تا بتونیم به این شماره زنگ بزنیم تا ترتیب تسویه‌حساب رو بدیم...
بوق و کلیک می‌شنویم.
فکر کردیم شاید یه شماره دیگه هم باشه.
یه شماره دیگه که حداقل بتونیم یه پیام کوفتی بذاریم.
کلی پوله.
خیلی هم زیاده.
و همینطوری روی کتابها افتاده...
که نباید باشه.
باشه خیله‌خب پس...
ممنون که اومدین.
البته.
و در مورد چیزی که خواستم فکر کردی؟
بیوه "گلدفارب" میخواد ملاقاتی داشته باشه.
-کی؟

همون به اصطلاح ملکه انباریه، اطراف سرک میکشه...
برای اینکه با یه آدم ساکت و منزوی قراری بذاره.
به نظر میاد واقعا معامله خوبیه.
پول برای هدر دادن.
دو سال پیش کجا بود؟
دوستان، دوستان و "دیو".
دروغنمیگموقتیبهتونمیگم ...
هنوزم اولین قرار رو یادم میاد.
25سال پیش.
بردمش به فیورد در سنت پاول، "استلا" خودم.
براش یه خرچنگ به اندازه یه ماشین خریدم.
برام به اندازه دو هفته حقوق تو "رد رابین" خرج برداشت...
اما ارزششو داشت.
و خب سر حلزون بهم گفت:

میدونی، فقط برای اینکه حرفی زده باشم...
بهش میگم که آدرسم 213 خیابون "مونرو" ـه.
و صورتش یه جوری خنده‌دار شد.
و گفتش:

منم گفتم:

و بعد نگاهش خنده‌دارتر هم شد و گفت...
من گفتم:

منم تو همون آپارتمان سه و سال نیم زندگی کردم...
هنوزم کلیدشو دارم.
البته هرگز اون قسمتشو بهم نگفت.
اونوقت بعد از یه هفته اومدم خونه و بگو چی شد؟
اسباب‌کشی کرده بود به خونه‌م.
و حالا یه جوری بعد از 25 سال همین جاییم.
و "گریس" رو داریم و شوهرش "دنیس" رو.
و زندگی برامون از خوبم خوبتر بوده.
-باشه .

هنوزم به اندازه‌ای که روزی که همدیگه رو دیدیم دوست‌داشتنی ـه.
"استلا".
ممنون.
زود باشین حال کنین.
بهتون پنج دقیقه وقت میدم.
برو بگیرش ببر.
آره.
اوضاع چطوره؟
از دیدنت خوشحالم، ممنون که اومدی.
"ری".
میدونی، تبریک و از اینجور چیزا.
ممنون.
اینجا به نظر خوب میاد.
کف رو بازسازی کردیم.
اوه، جدی.

پس گفتی که "گریس"...
اون شوهر، شوهرشه الان؟
"دنیس".
چیزی نبود.
به زحمت عروسی بود.
توی "کابو" تو ساحل عروسی رو گرفتیم.
گفتن که تو دعوتنامه گفته بودن:

تصور کن کت‌وشلوار بپوشی بدون کفش.
بازم خیلی خوبه.
اما کوچیک بود، فقط 10 نفر بودن.
اما تو رفتی؟
یه سری جلسه داشتیم.
روز بعدش.
سرمایه‌گذاران احتمالی.
در "کابو"؟
شبیه یه تفریحگاه می‌مونه، یه جای خیلی باکلاس.
تاجران بین‌المللی و از اینجور چیزا.
انحصاری ـه.
منظورت اینه که برای افسران عفو مشروط نیست.
بهت برنخوره.
آره، "ری".

فقط داریم توضیح میدیم چه اتفاقی افتاده.
"کوروت" چطوره؟
یه ماشینه.
ببین دارم نامزد میکنم.
دوباره؟
اینو نگو.
ببخشید فقط...
واقعا دوست‌داشتنی ـه، "نیکی".
ما، میدونی...
سر کار دیدیش؟
سر کار آره.
خب، کلاهبرداره؟
قاچاقچی مواده؟
چرا اینجاست؟
نیازی نیست اینجا باشه.
"سایس" همیشه هر وقت که حرف از پول باشه اینجاست.
موضوع هم همینه درسته؟
حرف زدن از پول؟
میخوام براش یه حلقه بخرم.
پس جدی ـه.
و اینطور که من فهمیدم...
-هنوزم بهم بدهکاری از ...

از اون اتفاقی که وقتی بچه بودیم افتاد.
حالا "ری"، اون...
باید بگم که به نظر میاد ریاضی‌ت ضعیف شده.
یعنی میگم، بعد از اون جریان، همین سه ماه پیش چی بود...
بهت 850 دلار برای تعمیر ماشین دادیم.
به غیر از اون ضامن وام خونه‌ت شدیم...
تا بتونی آپارتمانتو تحویل بگیری.
نه اینکه برام مشکلی داشته باشه واقعا از اینکه کمک کنم خوشحال میشم.
اما کجا...
ببین من اینطوری بهش نگاه نمیکنم.
این تویی که بهم پولی رو پس میدی...
"ری".
مشکل اینه"ری"، حتی اگر میخواستیم...
منظور "سایس" اینه که الان زمان مناسبی نیست.
چطوره که فقط تمبرمو بهم پس بدی...
و بی‌حساب بشیم.
"ری".
نه، دارم با برادرم حرف میزنم.
ببین، خوش‌شانسی که شکایت نمیکنم.
منظورم یه سند قانونی ـه که همه چیزو مشخص میکنه.
به طرفهای مشخص تخصیصش میده.
پدری، در یه جاده مرد.
پسر بزرگتر از موقعیت پسر کوچکتر سواستفاده کرد...
کسی سواستفاده نکرده.
یه معامله بود.
اگر یه ماشین زمان داشتم، می‌دیدی که نوار رو به عقب برمیگردونم.
"امیت"، زود باش، التماست میکنم.
تمبرهای احمقانه رو همین الان بردار.
ماشینو بهم بده.
نه، اینطوری نیست، تو منو گول زدی.
"ری".
به هر حال چقدر براشون گیرت میاد؟
تمام مجموعه؟
هیچوقت نپرسیدم.
چی دو سه جین تمبر؟
کلاسیک.
-ری" ".

دختر خوبیه، یه فرد مناسب.
و لیاقت یه حلقه قشنگ، گرون‌قیمت رو داره، پس...
میخوای کاری که درسته رو انجام بدی؟
میخوای کار درست رو بکنی؟
چی شده؟
گرفتیش؟
واقعا یه نوشیدنی میخوام.
اینجا...
زمان مناسبی نیست.
اون گفتش.
نگران نباش، من...
درستش میکنم.
"ری"؟
ببخشید.
بدون انعام؟
آره.
یه کار واقعی گیر بیار.
پس یا از روش "دنتیست کوپ" استفاده میکنیم یا به روش "کاناپه" بازی میکنیم.

و مراقب "کاتبرت"ها باش...
فکر نمیکنم سرفه‌ش واقعی باشه.
هر اتفاقی بیافته نذار آدمهای سوئدی...
دوباره خال رو بگیرن.
-عزیزم؟

دارم در مورد پارک حیات وحش "وایلدکت" در پنجشنبه حرف میزنم.
عضو سه نفر برتر بشیم...
میتونیم به ویسکانسین در مرحله نیمه نهایی ماه بعد بریم.
که تو اون سه نفر اول بشیم، واقعا راه برامون باز میشه.
عزیزم میدونی که قرار نیست ایالت رو ترک کنی.
میدونم اما نمیتونی درستش کنی؟
میگم به عنوان افسر عفو مشروط فرمی نیست که بتونی امضاش کنی؟
خب ببین کلی دردسر داره.
منظورم اینه که، اول از همه...
از نظر حرفه‌ای، قرار نیست که میدونی، با هم قرار بذاریم.
و دارم میگم خیلی مهمه که مخفی نگه‌ش داریم.
پس وقتی که حرف از امضا کردن فرمهای اداری میشه...
یعنی میگم، در مورد نشون دادن کارتهات حرف میزنم.
چی میگی؟
نه، فقط به عنوان موارد قانونیش میگم.
منظورم شخص مورد عفو مشروط، افسر عفو مشروط و غیره‌س.
یعنی میگم، درست تو لبه پرتگاه‌یم.
کلی پول برای برنده شدن وجود داره.
میدونم.
فقط در مورد چند تا بازی محلی حرف نمیزنم.
خودمونو رو نشون میدیم...
از نظر بریج محلی در چند ماه آینده...
و دارم میگم از فرصتها استفاده کنیم...
که تا رقمهای شش رقمی میرسه.
اونوقت لازم نیست که از برادر احمقت پول قرض بگیریم...
یا هیچکس دیگه.
درسته؟
آره.
عزیزم به من نگاه کن.
ما یه تیمیم تو و من.
دوست‌داشتنی تا حد ترسناک.
مثل اینکه من همیشه میدونم کی میخوای...
با ظرافت عقب‌نشینی کنی یا سخت جلو بری.
و تو این غریزه درونی رو داری...
که کی بازی "مری اپلبام" رو پیدا کنین رو تمومش کنی.
درسته.
تو دستی و من دستکش.
تو بطری و من آبجو.
یا آبجو و لیوان در مورد من.
اوه آره، اما میگم...
نه، میدونم.
آره.
دوست‌داشتنی.
تیم ترجمه iMovie-DL تقدیم می کند
مترجم‌:

عجیبه ها؟
حسگر داره.
حاضری؟
آره.
امشب می‌بینمت بابا؟
اگر ماکارونی و پنیر نظرتو جلب نکنه...
شاید خونه موندن این کار رو بکنه.
خب چی شد...
چه کار میتونستم بکنم؟
زمین بایر بود و به غلات نیاز داشتیم.
زمین چی بود؟
اصلا نمیدونستم که غیرقانونی ـه...
چونکه از این گذشته کی قانون رو درست میکنه.
یه نفر تو خونه خودش، تو ملک خودش...
به غیر از قتل...
نباید بتونه، میدونی، هر کاری دلش میخواد بکنه؟
"موریس"؟
"موریس"؟
آزمایش شاشتو خراب کردی رفیق.
اوه گندش بزنن.
ببین...
چیزی مثل این به طور معمولی بلافاصله عفو رو لغو میکنه...
اما گفتم بهش زنگ بزنم ببین چی برای گفتن داره.
عالیه.
عالیه.
هی، چرا تو میخونه همدیگه رو می‌بینیم؟
منظورم اینه که چرا تو دفترت نیستیم.
هی، داشتم اون مشروبو میخورم.
بیا بریم سر اصل مطلب.
آخرین حکمت شش سال و نیم بود...
برای دزدکی وارد شدن به خونه آدمهای پولدار...
و دزدیدن تلویزیونهاشون.
ظاهرا.
نه احمق.
اینطوریه که وقتی محکومت میکنن...
تبدیل به یه واقعیت میشه.
حالا ببین، باید، باید رفیق...
هی!

یه جایی دارم، یه جایی دارم که معلوم شد نیاز داره ازش دزدیده بشه.
یه دزدی کوچولو، نه دزدی بزرگ، فقط یه...
فقط دنبال یه چیز خاص میگردم.
و اگر انجامش بدی، خب بیا فقط بگیم...
مشکل کوچیکت دود میشه میره هوا.
داریم از چی حرف میزنیم؟
یه تمبر.
یه تمبر؟
مثل یه...
تمبر پستی؟
آره.
عالیه.

خب میگم، میدونم من احمقم اما...
از اونجور تمبرها نیست مغز فندقی.
یه تمبر کلاسیکه، میدونی...
برام ارزش احساسی داره.
تمبر منه.
تمبر تو.
اما، میدونی، به طور موقت تو خونه یکی دیگه‌س.
عالیه، عالیه.
خب چرا فقط ازش نمیخوای پسش بده؟
خب، میدونی پیچیده‌س.
فقط تمبر کوفتی رو گیر بیار.
چه خبر شده؟
باید یه سر بیای اینجا.
ساعت نه شبه مگه نه؟
شماره، تیک و بوق.
اومد.
کی؟
خب ، همون یارو از...
"ارمانترونت"؟
نه، یه یارو دیگه.
نمیخوام پشت تلفن زیاد حرف بزنم...
بهتره یه سر بیای اینجا.
همه چیز مرتبه؟
باید برم دفتر،عزیزم.
عزیزم؟
کفشهای خونه‌ رو پوشیدی.
خوب گفتی.
تا حالا فکر کردی که چرا اصلا سردخونه رو...
طبقه بالای یه بیمارستان درست نمیکنن؟
متوجه اینجو چیزا میشم.
همیشه زیرزمینه.
حتی آسانسور خودشو داره.
و...
باعث میشه چه حسی داشته باشی؟
ها؟

ازم پرسیدی کسی که بهم زنگ زد رو چطوری تعریف میکنم.
و میگم، همیشه به این فکر میکردم...
چی بهش میگی؟
روشنگری.
برای مثال، رییس‌جمهور ایالات متحده...
لباسهاشو از کجا میخره؟
اونا یه فروشگاه "جی.سی پنی" رو کلا می‌بندن؟
تا فقط بتونه یه کت‌وشلوار رو امتحان کنه.
خیاط داره، به کاخ سفید میره.
ببین، اینو نمیدونستم.
بیا تمرکز کنیم.
وقتی میگی افسر عفو مشروطت قبلا باهات بد رفتار میکرده..
باعث میشد چه حسی بکنی؟
میدونی، خوب نیست، میدونی که.
میدونی من اینجام، دارم سعی میکنم.
دیگه به کسی آسیب نمیزنم.
پس...
داری نئشه میکنی؟
نه.
اوه لعنتی.
"موریس"؟
لعنتی.
نه،نه،نه!
لعنت خدا بهش.

چه گندی ؟
لعنت خدا بهت.
گندش بزنن، یادمه.
بردمش تو دفترت.
اوه خدایا.

اسمی ازش نگرفتم.
گفتش این از طرف قرض‌دهنده‌س.
بهش گفتم دیر شده، اما همینطوری از هواپیما پیاده شد پس...
هی اونجا رو.
"امیت استاسی"، ممنون که...
خب.
راستش نمیدونستیم که پیاممون رسیده یا نه...
به این شماره زنگ زدی؟
آره، همونطور که گفتم ما...
تنها چیزی که گیرتون اومد...
کلیک و بوق بود.
که، گذاشتن یه پیام...
اما خبر خوب، شما اینجایین.
و الان به سود‌دهی رسیدیم.
شرکت "استاسی" و خب شرکت شما به اندازه‌ای خوب بود که...
آقای "ارمانتروت"، دلالتون...
ترتیبی داد تا شرکت شما اون پول رو سال گذشته بهمون قرض بده.
خوشحالیم بگیم که حاضریم کامل پسش بدیم.
اشکالی نداره.
ببخشید.
نگهش دارین.
نگهش داریم؟
آره.
عذر میخوام، اسم شما رو متوجه نشدم.
من "وی ام وارگا" هستم.
و برای...
بله "ناروال" کار میکنم.
خب حالا.
ببین شرکت شما، "ناروال"...
همونطور که گفتم پارسال...
مقدار زیادی رو ازش قرض گرفتیم.
و میدونم که شما خزانه‌داری خیریه که نیستین...
اما مگراینکه شماها متفاوت تجارت کنین...
اهل کجایی؟
آمریکا.
خب معمولا در آمریکا وقتی به کسی پول قرض میدی...
اگر ما بودیم، ما، میگه به جای شما بودیم...
خب انتظار داشتم پول با سودش برگرده.
که خوشحالیم بگی...
همونطور که گفتم حلش کردیم.
فقط میخوام بدونم به کجا چک رو بفرستم.
یا اگر میخوای به کجا منتقلش کنم...
دقیقا فقط شماره رو بهمون بده.
سرمایه‌گذاری.
یه بار دیگه؟
خب اسمشو گذاشتین وام...
وام نبوده، یه سرمایه‌گذاری بوده.
ما سرمایه‌گذاریم.
سرمایه‌گذار؟
مشکل اینه که فکر کنم شما کلمه...
منحصربه‌فرد بودن رو با کلمه استمرار قاطی کردین.
حالا منظورتون چیه؟
کلمه‌ای که شروع میشه و کلمه‌ای که تموم میشه، یکسان هستن؟
نه اما...
پس چرا داریم در مورد پایان دادن به چیزی حرف میزنیم...
که تازه شروع شده.
ببین، سندی که پارسال امضا کردیم...
وقتی با دلالتون دیدن کردیم.
آقای "ارمانتروت".
"باک اولندر" ما رو معرفی کرد و گفتش دلال شما...
در مورد کوتاه مدت خیلی روشن گفتیم...
و هیچ جایی در سند چیزی در موردش نگفته بود...
و باور کنین، یه وکیلم، پس میدونین...
خیلی دقیق مطالعه‌ش کردم...
سند فقط یه تیکه کاغذه.
راستش پیوند قانونی ـه.
یه قرارداد.
برای روشن شدن، شما همونطور که گفتین پارسال مشکلی داشتین.
تجارت املاک، خب تجارت بدیه.
پس کانالهای معمولی رو امتحان کردین، بانکها...
اما شرکتهای شما هنوزم داشت ورشکست میشد که پیش ما اومدین.
برای یه وام.
هرگز فکر نکردین بپرسین چرا ما میخوایم...
یک میلیون دلار بدون هیچ درخواست جانبی به شما بدیم؟
ببین، نه، فکر میکردیم که...
بنیادهامون قوی هستن.
دارایی‌هامون...
منظورم اینه که اون موقع زمان سوال کردن بود بله.
الان نه.
حالا سال گذشته رو به مطالعه تجارت شما پرداختیم.
املاک، نقدینگی...
تا بتونیم بهتر فعالیتهامونو پوشش بدیم.
ببین، فقط میخوایم پول رو پس بدیم و میدونی...
راه خودمونو بریم.
همونطور که گفتم، اولین مبلغ یه سرمایه‌گذاری بود...
که شما نگهش دارین.
همه مبالغ آینده از طریق دفتر پوششی واریز میشن...
مثل بقیه درآمد "استاسی".
ماهی چند هزار تا، کم و بیش...
حالا میتونم بهتون دستورها و موارد خاص رو بگم.
باید برای ورودی و خروجی‌ها...
در نرم‌افزارتون حسابی باز کنیم.
همین الانم به سیستم شما...
دسترسی داریم.
پس می‌تونیم فعالیت شما رو زیر نظر بگیریم.
مطمئن بشین که باهاش کنار بیاین.
و بدون حرف زدن پیش میره..
نباید به کسی در موردش حرف بزنین.
تولد مبارک یا هر چیز دیگه‌ای.
عالیه.
آشغالی زیر ظرفشویی ـه، اگر ازش متنفری.
نه...
چی هست؟
چیزی نیست.
فقط یه کار احمقانه که کردم.
یه چیز خاص برای کلوب بشقاب تمیز.

بهت گفتم، توت‌فرنگی دوست ندارم.
پس من بیشتر میخورم.
خبایدهاینهکهمحدودهمحلیرو...
جذب نیروی بخش بزرگتر کنیم.
که برات هیچ کوفتی نمیذاره.
میشه درست حرف بزنی؟
نه، هنوزم بالاترین افسر محلی می‌مونی فقط...
رییس نیستی.
درسته.
اون چیه گرفتی؟
یه مدل که بابابزرگ برام درست کرده.
همونطور که گفتم، یه حکاکی احمقانه‌س.
وقتی که با هم اردو رفتیم رو یادت باشه.
پس یادت نره که این آخر هفته پیش باباتی.
اون و "دیل" میخوان تو رو به سمفونی ببرن.
پس "دیل" الان اون بابای دیگمه؟
خب نه.
منظورم اینه اون و بابات اونقدرها پیش هم نبودن.
اما اگر ازدواج کرده بودن.
قانونی نیست.
دو مرد میشه؟
اگر کرده بودن، خب میدونی چطوری "انیس" پدرخونده منه...
با مادرم بعد از اینکه بابابزرگ فوت کرد ازدواج کرد.
فکر کنم "دیل" میشه پدرخونده‌ت.
فکر کنم.
واقعا نمیدونم چطوری کار میکنه.
من میدونم تو انجیل چطوری کار میکنه.
یه آبجوی دیگه میخوای بابا؟
حالا داری انگلیسی حرف میزنی.
"سوانگو" و "استاسی".
سلام پسرا.
دست تو ـه.

ببخشید.
دست تو ـه.
آره درسته.
باشه، اینو گرفتم.
اسم یارو "استاسی" رو یه چیزی بود.
مسیر نیمه‌شب؟
لعنتی،چیز بود، نیمه‌شب بود،نه.
و شهر، لعنت خدا بهش.
و شهر یه چیز انجیلی بود...
مثل روستای عدن یا عدن...
دره عدن.
درست زدم وسط خال.
دشت عدن.
شب بخیر بابا.
میتونم آژیر رو روشن کنم؟
یه بار تو بزرگراه.
هی دفترچه تلفن داری؟
آره.
میتونم قرضش بگیرم؟
نه.
منظورت چیه نه؟
باید یه چیزی بخری.
هیچی نمیخرم، فقط دفتر تلفنو بهم بده.
نه.
-دفتر تلفنو بهم بده .

دفتر تلفن کوفتی رو بهم بده.
باشه.
"استاسی"، خودشه لعنتی.
هی.
میدونی اون یه دفتر عمومی ـه.
میدونی همیشه حس عجیبی بهم دست میدی...
که اونو تو ماشین بخونم.
نظرت در مورد مدلی که بابابزرگ برات درست کرده چیه؟
خیلی قشنگ و دوست‌داشتنی بود.
آدم خوبیه.
میدونم زیادی مشروب میخوره...
اما فکر کنم در عمق وجود همه ما...
یه چیز مثبت وجود داره، اینطور فکر نمیکنی؟
چی شده؟
مدل.

عزیزم.
دیر شده، فردا صبح یه سر میزنم...
و شاید برش دارم.
نه، برای من درستش کرده.
باید.
باشه.
باشه، بذار دور بزنم.
یه ثانیه دیگه برمیگردم.
"انیس"؟
اوه، خدایا، بهتره...
"انیس"؟
مامان؟
برو بیرون!

-برو .

در رو قفل کن.
با "دانی" زنگ بزن و بهش بگو به پلیس ایالت خبر بده.
میرم بقیه خونه رو بگردم.
نه، نه، مامان.
باید برم، من کلانترم.
همونطور که گفتم در رو قفل کن.
اگر کسی رو دیدی بوق میزنی باشه.
هر کسی که میخواست بگیرتت...
از اسپری فلفل استفاده میکنی همونطور که بهت یاد دادم...
تو داشبورده.
دنبال یه چیزی میگشت.
چیه؟
ها.
این چه کوفتیه؟
جای سوم.
میدونم.
خیلی خوب بازی کردیم.
میدونم معرکه بود.
خیلی خوب.
اوه، خدای من، خیلی بهت افتخار میکنم.
چقدر کار خوبی ازش ساختی.
دست آخرت، اون کارتها رو بازی کردی...
و نمیشد جلوتو گرفت.
عالیه.
ها؟
اوه،آره، معرکه بود.
نفر سوم، ناحیه "وایلدکت".
همین الان رو فیسبوکم پستش کردم.
خوب بازی کردیم.
فقط خوب بازی نکردیم.
اون دستی که داشتم، ده تا دل، همینطوری اتفاق نمی‌افته.
چیزی که گیرت میاد همینه سرنوشت یا شانس.
به اضافه نگاه فولادی من.
ترس زیادی رو تو قلب آدمهای پیر ایجاد میکنه.
بهت افتخار میکنم آقا.
واقعا واقعا متمرکز بودی.
درست همونطور گفتم، دوست‌داشتنی.
نفر سوم.
تو المپیک میشه برنز.
حالا ببین، اینطور فکر کردن...
ما رو درست به بالاها میرسونه.
اوه.
خب، گرفتمشون "ری".
این کار رو کردم.
اما دروغ نمیگم، خوب پیش نرفت.
"ری"، یه مردی تو دستشویی منه.
بیا سریع نتیجه‌گیری نکنیم.
داری میگی مرد نیست یا تو دستشویی من نیست؟
دارم میگم، میتونم توضیح بدم.
یه کارایی باید میشد...
برای اینکه متصدی پمپ بنزین منو یادش بره اما...
اینجا نباید سیگار بکشی.
همچنین، اگر بخوام صادق باشم...
حسابی امیدوارم اون یارو با تمبرها...
دوستت نبوده باشه "ری".
چونکه خب، بیا بگیم...
وقتی یه محکوم سابقه‌دار تهدیدت میکنه، چیزی رو میخواد.
عقل میگه که باید همکاری کنی.
این بخشی از...
کسی چیزی در مورد صدمه زدن...
"ری"!
به من نگاه کن، چه کار کردی؟
هیچی.

هی!

چه کار کردی؟
هیچی، همون چیزی که خواسته بودی.
رفتم به دره عدن و چیزی که میخواستی رو از اون ثروتمنده دزدیدم.
اگرچه باید بگم اونجا چندان قصر هم نبود.
-دشت .

-دشت عدن .

"ری"، یکی از کسانی که عفو مشروط داشتن رو اجیر کردی...
تا از برادرت پول بدزده؟
نه.
پول نه.
فقط...
فقط چیزی که مال منه رو پس بگیره.
تمبر.
بهت گفتم که...
چطوری من از یه پول قلنبه دور کرد و من فقط...
تموم این سالها...
رهاش کردم، اما دیگه نه.
یه حلقه میخوای.
این فرصت ماست.
خیلی...
رمانتیکه.
بیا اینجا.
خیلی دوست‌داشتنی ـه.
اگرچه باید بگم...
برادرت باید از یه مادر دیگه بوده باشه...
چونکه خیلی پیر بود.
چی داری میگی؟
چیزی که مهمه اینه که کاری که خواسته بودی رو انجام دادم.
و حالا میتونی، میتونی اون آزمایش شاش رو پاره کنی و میتونی...
احتمالا باید یه مدت از شهر بزنم بیرون.
اگر بخوام صادق باشم با توجه به سطح عدم همکاری...
و نتایجی که در پی داره.
این چه کوفتیه؟
این، همونی که میخوای، تمبره.
چه کار کردی؟
گوش کن...
دستتو بکش...
صداتو نباید ببری بالا...
نه بعد از شبی که داشتم.
تو این کار رو نکردی...
خطری که بخاطر تو قبولش کردم.
نیازهات.
"امیت استاسی".
دشت عدن، تا اونجا راهی نیست.
نوشتمش.
نه گفتی...
ببین کاری که گفتی رو انجام دادم.
آدرسی که تو دره عدن بود، دنبالش گشتم...
و حالا...
از اینجا میزنم بیرون "ری".
من...
فکر کنم خیلی خوب ردمو پوشوندم.
و ببین، چونکه بهم دست زدی...
باید یه پولی ازت بگیرم.
پنج هزار تا.
که از منصفانه هم اونورتره با توجه به اینکه کسی که ازش دزدی کردیم...
احتمالا مرده.
اسمت چیه خوش‌تیپ؟
خب الان، مطمئن نیستم که باید بهت بگم.
در این صورت باید به این فکر کنم...
که ردمو اینجا بپوشونم.
عزیزم صورتتو دیدم.
و "ری" اسمتو میدونه پس...
"موریس".
باشه "موریس"...
یه حوله برام بیار...
و شاید بتونیم تو اتاق نشیمن در موردش حرف بزنیم...
مثل آدمهای متمدن.
"ری"...
اسلحه.
گولم زدی.
تو...
تا فردا بهت وقت میدم تا پولمو بدی.
پنج هزار تا.
در غیراینصورت، خب شاید من تو رو تحویل پلیسها دادم.
یا بهت شلیک کردم یا به اون.
از برادر خودت دزدی میکنی.
خیلی کاری پستیه.
به "موریس" نمیگی کاری بکنه.
عزیزم بذار توضیح بدم.
عزیزم؟
عزیزم؟
سه طبقه، 10 ثانیه در هر طبقه.
عزیزم، چه کار میکنی؟
از راهرو رد بشی، هشت ثانیه.
-عزیزم .

عزیزم چه کار...
ساکت دارم می‌شمرم.
21،22،23،24،25
27،28،29،30
31،32،33،34،35
36،37،38،39،40
41،42،43،44
45،46،47،48،49
50
اینو یارو رو باورت میشه؟
یه کار ساده بهش دادم...
حتی کوفتی رو نوشتم...
و حالا...
شانس کوفتی منو ببین.
64،65،66
گندش بزنن.
67،68،69،70
-عوضی حرومزاده .

-چقدرم کوتاه بود جون خودت .

رفت بیرون؟
چی؟
از اون پنجره دیگه، می‌بینیش؟
آره.

دیدیش؟
اوه خدای من.
بخواب، وگرنه یکی می‌بینه.
یعنی میگی درست...
امکان نداره.
بازی تموم شد.
گندش بزنن.
چه کار میکنی؟
بله 911.
یه حادثه روی پیاده رو اتفاق افتاده...
کولر.
لباس بپوش باید بری.
چی؟
اوه خدا رو شکر.
940خیابون هانوور، خواهش میکنم عجله کنین.
یه حادثه بود.
سعی کردم به صاحبخونه بگم اونو ببره تعمیر کنه...
الان شش هفته شده، ثبت شده.
و امشب نمیدونم، حتما یه جورایی شل شده.
تو افسر عفو مشروطشی، نباید اینجا باشی.
آره، اما...
چی میشه وقتی...

وقتی اینجا رو اجاره کردم از یه اسم جعلی استفاده کردم.
کارت شناسایی دارم.
حالا...
عزیزم، این نقض عفو مشروطته.
"ری"؟
اوه درسته باشه.
خوب گفتی.
بعدا در موردش حرف میزنیم.
خیلی خیلی جذابی.
بله افسر، پشت خط می‌مونم.
تمبرها رو فراموش نکن.
چی؟
تمبرها.
آره تمبرها.
بسوزنشون، باشه.
باشه.
دوستت دارم.
عزیزم اصلا نمیدونی.
بله آژیرها رو شنیدم.
ممنون.
پله‌های پشتی.
بله، نگه میدارم.
بابات اینجاست.
ببرش پیش "دیل"، مطمئن نیستم چقدر...
هر چقدر که نیاز داشتی.
همین الان چراغهای اتاقشو روشن گذاشتم.
میخوام پیش مامان بمونم.
نه عزیزم، مامان الان کار داره.
فردا از مدرسه خبری نباشه،ها؟
باشه.
مترجم‌:
