# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
هیانیس پورت،مساچوست1963
خانم کندی
بهم گفتن بیام اینجا
واقعا...

چیزی که نوشتی رو خودت خوندی؟
کراک و مریمن و بقیه ی چیزا؟
بله خوندم
مریمن مرد غمگینی بود
...الان یه هفته گذشته و
...و اونا همینجوری دارن تلاش می کنن تا
مثل یه چیز قدیمی نشونش بدن که باید تو خاطره ها بمونه
که اینجوری امکان نداره تو خاطره ها بمونه
و شما دوست دارین ایشون چجوری تو خاطره ها بمونه خانم کندی؟
...شما اصلا متوجه هستید
باید جاهایی که می خوام رو تغییر بدی یا ننویسی ...فقط محض این که
حرفام به کسی برنخوره
با تمام احترامی که قائلم
اما چیزی که میگید بسیار بعیده خانم کندی
بسیار خوب باشه
پس شما می خواید نسخه خودتون رو از اتفاقی که افتاد بگید
دقیقا
بیاید داخل
نزدیک بود اصلا نرم
چی میشد اگه اینجا می موندم و تو ویرجینیا
رانندگی یا اسب سواری می کردم؟
خدا رو شکر من باهاش بودم
چرا خدا رو شکر؟
می دونی من درباره ی این تاریخ چی فکر می کنم؟
درباره ی تاریخ؟
من کلی دربارش خوندم و خیلی بیشتر از مردم عادی می دونم
و همینجوری دارم دربارش می خونم ولی تعجب می کنم
وقتی درباره ی چیزی می نویسی باعث میشه همون تبدیل به واقعیت بشه
ولی این تمومه چیزیه که داریم
چیزیه که داشتیم حداقل الان تلویزیون هست
حداقل مردم می تونن با چشمای خودشون ببینن چه اتفاقی افتاد
تو اون تور که چند سال پیش به کاخ سفید رفتید
تو اون چند سال کارایی برای انجام دادید CBS شبکه ی
آیا اون (کندی) این کارا رو به خاطر
دلیلی انجام می داد؟

مثلا شما برای مجله ی مد کار می کردی؟

من این کارا رو به خاطر نشون دادن خودم انجام نمی دادم
برای مردم آمریکا این کار رو انجام دادم
...تو اون برنامه اولین بار بود داخل کاخ سفید رو می دیدم
و به نظر من واقعا عالی بود و ارزشش رو داشت
ممنونم- مطمئنم می تونستید تو حرفه ی مجری گری موفق بشید
چی؟
ببخشید؟

...گفتم می تونستید که
تو حرفه ی گری موفق بشید
شما دارید به من پیشنهاد کاری می دید؟
...من
منظورم این نبود
اما مطمئنم کل کشور می خوان بدونن
که دیگه می خواید چی کار کنید
خوب به شما این اطمینان رو میدم که تلویزیون نخواهد بود
به کاخ سفید خوش اومدید
به کاخ سفید خوش اومدید
واقعا افتخار می کنیم به این جا بگیم خونه
چرا این جوری نمیگی
خانه ی مردم"؟" اینجوری بهتره
به خانه ی مردم خوش اومدید
واقعا افتخار می کنیم به این جا بگیم خونه
بهتر شد؟
جک کی می آد؟
می خوان از تو بشنون
فکر می کنن من یه احمقم
یه سال تو اداره بودن هدر دادن پولشون
برای همین باید بهشون نشون بدی چی کار کردی
رئیس جمهور در آخر برنامه تو اتاق مونرو تو رو می بینه
می دونم از پسش بر میای
نزدیکم بمون- البته که میمونم-
خیلی خوشکل شدی
خیلی خوب برو
سلام ببخشید
چیزی که می بینید ضلع جنوبی کاخ سفید هستش
در طول این یک ساعت خانم جان اف کندی
(نگاهی به کاخ سفید1961) ما رو دعوت می کنه تا نگاهی به محل زندگی رئیس جمهور -
(نگاهی به کاخ سفید1961) و بازسازی هایی که اینجا انجام دادن بندازیم
خانم جان اف کندی
سومین زن جوان میان 29 زن قبلی که
در کاخ سفید زندگی کردن
...خانم کندی
ازتون ممنونم که گذاشتید به طور رسمی از خونه تون بازدید کنیم
مطمئنا این جا اتاقیه که ایشون
روی بیشتر کاراشون تمرگز می کنن
بله اینجا واقعا اتاق زبیاییه
از وقتی کارمون رو شروع کردیم
هر روز صد ها نامه از مردم دریافت می کنیم
اینجاست که ما ارزیابی هامون رو انجام میدیم
تا ببینیم اونا رو نگهداریم یا نه
و آیا چیزی که گفتن به بودجه مون می خوره
...خانم کندی
...تمام زنانی که این جا بودن
و تمام دولت هایی که از زمان رئیس جمهور مدیسون این جا بودن
تغییرات کوچک و بزرگی در کاخ سفید ایجاد کردن
قبل از این که تغییراتی که شما ایجاد کردید رو ببینیم
فکر اولیه تون برای تغییر چیه؟
خوب،راستش هنوز نمی دونم
...چون باور دارم
بیش از حد توش اصراف شده
واقعا وقتی اومدیم اینجا برام ...مایه ی شرمساری بود که
دنبال چیزی بگردم که مال گذشته نبوده باشه
تقریبا هیچی مال قبل از 1902 نبود
حالا خوب معلوم که شما و همکاراتون
بعضی از افتخارات این اتاق رو به دست میارید
چه اتفاقی می افته وقتی یه زن دیگه
به کاخ سفید می آد؟
خوب شاید اونا رو نخوان
در گذشته می تونستن اونا رو بفروشن یا دور بندازن
درباره ی مالیات چی؟
اونایی که مالیات می دادن چی می گفتن؟
خوب من ارزش تک تک سنت ها رو بالا بردم
با کارهایی که ما می کردیم
...من عاشق اون خونه بودم
و می خواستم این عشق رو با مردم آمریکا در میون بذارم
تا این حس عالی رو به مردم آمریکا انتقال بدم
اشیا و وسایل قدیمی بیشتر در ذهن مردم می مونن
و نشان دهنده ی ایده های بزرگ
...تاریخ
...هویت
و زیباییه
اما مطمئنم که کسایی که اینو می خونن می خوان بدونن که
عضوی از خانواده ی شما بودن
چجوریه
...تصور کنید
یه پسر کوچک توسط همه ی این چیزا محاصره شده
و برادر بزرگترش تو جنگ مرده
و بعد اونم به همون جنگ میره و مثل یه قهرمان بر می گرده
مردم اون پسر کوچولو رو می بینن
...که با امتیازات و در رفاه متولد شده
حاضر هستن برای طرز فکر شما خوشون رو فدا کنن
برای خدمت به کشورشون
خانواده ی سلطنتی
میشه گفت فدای خانواده ی سلطنتی
...خوب برای خانواده ی سلطنتی
یه رسم و رسوماتی لازمه ...و برای رسم و رسومات هم
زمان لازمه
خوب به نظرم یه جایی بالاخره باید شروع بشه
درسته؟

روز اول
این اتاق ضلع شرقیه ...کم و بیش
آمریکایی ها شصت ساله اینجوری می شناسنش
مشخصه که نمی خواید تغییرایی
اساسی اینجا ایجاد کنین
نه به نظرم اینجا واقعا دوست داشتنیه
راستش از ایجاد تغییر متنفرم
پس وقتی اتاقی مثل این رو پیدا می کنید واقعا حس خوبی داره
این پیانو که اینجاست
آیا بخشی از کاخ سفید هستش؟
یا فقط استفاده موسیقی داره؟
خوب راستش
...این پیانو توسط فرانکلین روزولت طراحی شده
نشان عقاب رو هم می تونید ببینید
و اینجا هم انتهای اتاقه جایی که پابلو کاسالس
برای ما پیانو میزنه
جایی که سناریو ها رو آماده می کنیم و شعر های شکسپیر می خونیم
...خانم کندی
این دولت نشون داده که میل خاصی به
هنرمندان،موسقیدان ها نویسنده ها و شاعر ها داره
آیا به این دلیله که شما و همسرتون به این چیزا علاقه دارید؟
یا فکر می کنید رابطه ای هست؟
میان دولت و هنر؟
راستش خیلی پیچیده است
واقعیتش نمی دونم
فکر می کنم که همه چی تو
کاخ سفید باید بهترین باشه
اگه شرکت آمریکایی باشه که من بتونم بهش کمک کنم
بسیار خوشحالم میشم این کار رو بکنم
و تا وقتی بتونم این کار رو می کنم
تقدیرتون بهتون کمک کرد؟
ترجیح میدم در مورد تقدیرم با یه کشیش حرف بزنم
شما که مرد مذهبی نیستید؟
نخیر
نیستم
فقط می خواستم حقیقت رو بدونم چیزی که الان خیلی مهمه
"حقیقت".
فکر کنم اختلاف زیادی بین چیزی که
مردم به اون اعتقاد دارن و چیزی که من میدونم واقعیه وجود داره
...اگه اینطوره
داستانی رو سر هم می کنم که بیشتر قابل باور باشه
اینجوری بهتر هم هست
یه روزی خودمم روزنامه نگار بودم
می دونم دنبال چی هستی
ببخشید؟
لحظه به لحظه ی حادثه
این چیزیه که به خاطرش اومدید درسته؟
می خوای همه اش رو برات توصیفی کنم
...صدایی که
وقتی گلوله به اسکلت شوهرم خورد
این صدای پرنده هاست؟
فکر نکنم
باید صدای اقیانوس باشه
آماده ای؟

از سر و صدا خوشم می آد
جناب فرمانده و خانمشون کانالی رو یادتونه؟
به دالاس خوش اومدی عزیزم
ممنونم
خدای من عجب خوش آمد گویی
جناب کندی
جناب رئیس جمهور جناب رئیس جمهور
یه ماشین رو باز تو فرودگاه منتظر ما بود
اونجا خیلی گرم بود مثل مکزیکو یا وین
خورشید درست تو صورتمون میزد
و نمی تونستم از عینک آفتابی ام استفاده کنم
...جک دستاش رو بلند کرد
و من تکه هایی از استخونش رو که ریخت بیرون دیدم
یه رنگ دیگه داشت،سفید نبود
اون تو بغل من افتاد
خونش،مغزش همه چیزش تو بغلم بود
...بعدش گفتم،جک
جکی؟

جک دوست دارم،جک
کله اش قشنگ بود
دهانش قشنگ بود
چشماش باز بود
...سعی کردم تا
بالای سرش رو رو به پایین نگه دارم
همه چیز رو اون تو نگه دارم
قشنگ ترین احساس رو تو صورتش می دیدم
می دونی
قبل از این که سوالی ازش بپرسن
قبل از این که جوابی بده
نگاهی متعجب و متحیری داشت
می دونست مرده
...خانم کندی شما
برای یه لحظه حتی فکرشم نکن اجازه میدم درباره ی این بنویسی
متوجه شدی؟
بله کاملا متوجه شدم
صدای گلوله چجوری بود؟
خانم کندی؟
حالتون خوبه؟

تا چند لحظه دیگه آماده میشم
هر چقدر وقت بخواید دارید
اونجا منتظر من هستن؟
...از اعماق وجودم قسم می خورم
...از اعماق وجودم قسم می خورم
...که با صداقت کامل
...که با صداقت کامل
پا به دفتر رئیس جمهور می گذارم
پا به دفتر رئیس جمهور می گذارم
...و تمام تلاشم را می کنم و
... و تمام تلاشم رو می کنم و
...حفظ می کنم- ...حفظ می کنم-
...محافظت می کنم- ...محافظت می کنم-
...و دفاع می کنم- ...و دفاع می کنم-
...از قانون اساسی آمریکا
...از قانون اساسی آمریکا
پس باشد که خدا همراهمان باشد
پس باشد که خدا همراهمان باشد
...جناب رئیس جمهور
جناب رئیس جمهور
سوخت گیری کنید و راه بیافتید ممنونم
می تونید بهم بگید اندازه ی گلوله چقدر بود؟
...من،من،من
فکر می کنم 38 نبوده درسته؟
چی بهش میگن؟

به نظر بزرگتر می اومد
مثل چیزی بود که سربازا ازش استفاده می کنن
نمی دونم شایدم چیزی که ازش برای شکار گوزن استفاده می کنن
...خانم کندی،اون نمی تونه
هنوز نمی دونیم
باید کادت های ایرلندی ها رو داشته باشیم
ببخشید؟

کادت های ایرلندی که توی مراسم ختم استفاده میشه
جک اونا رو دست داشت
قبلا تو دابلین اونا رو دیده بود
خانم کندی،از این بابت مطمئن میشیم
و از اون چیزای بزرگ اسکاتلندی
بهش چی میگن کنی؟
ساعت سیاه
ساعت سیاه درسته
درسته نگهبانان ساعت سیاه
...وقتی رسیدیم ما از پشت
پیاده میشیم ...شما و رئیس جمهور
رئیس جمهور جانسون- چرا از پشت؟

روزنامه نگار ها اونجان
تا توجه همه به ما جلب نشه
الان باید قایم بشم؟
قایم شدن نه
مطمئنم مردم دوست اینو دوست دارن
خودشونو چی صدا می کنن؟

...نخیر،من به هیچ وجه
از در پشتی یواشکی بیرون نمیرم
از در اصلی خارج میشم
مثل همیشه
بسیار خوب
پس از فرود خانم کندی
باید مستقیما برای کالبدشکافی به بیمارستان بریم
کالبد شکافی؟
واقعا ضروریه؟
بله متاسفانه ضروریه
کی گفته؟
قانون خان کندی
و اونا دقیقا چی کار می کنن؟
...راستش مطمئن نیستم
کالبدشکافی چیه؟
می خوام برام توضیح بدی
می خوام همه ی جزئیاتش رو بدونم
من زنشم
حالا هر چی که الان هستم
تمام جزئیاتش رو می خوام
به طور کامل بدنش رو باز می کنن؟
اوه عزیزم
می تونم کسی رو برات بفرستم؟

قبل از این که فرود بیایم
دوربین های زیادی اونجاست
مردم می بیننت
می خوام همه جا پوستر هاش باشه
پوستر جک
صورت جک روش باشه
بذار ببینن چی کار کردن
جکی
...بابی
خانم؟
یه ماشین بیرون منتظرتونه
تا شما و خانم کندی رو بتسدا ببره
من و خانم کندی همراه تابوت با آمبولانس میریم
والنتی می خواد بدونه چجوری خروجی رو کنترل می کنیم
خروجی؟
بگو جانسون می خواد با مطبوعات حرف بزنه
اون هر جا می خواد می تونه بره ما همین الان میریم
در تابوت کاملا بسته میشه درسته؟
توی خاکسپاری؟
بعدا در این باره حرف می زنیم
واقعا می خوام بسته باشه بابی
مطمئن نیستم برای رئیس یک دولت
همه جا رو خون گرفته بود
قطعاتی از بدنش پاشیده بودن بیرون
...جکی
سعی کردم نذارم از بدنش بیان بیرون
خدایا
هی
آرومتر برو
رئیس جمهور هنوز توی ماشین بود
و خانم کندی خم شده بود و ایشون رو نگه داشته بود
کانلی هم صنلی عقب بود
و شکمش رو محکم با دو دست گرفته بود
در آن شرایط اورژانسی ...شاهدان گفتند که
که خانم کندی غرق در خون شده بود
...جکی،جکی
زودباش
باید مطمئن بشیم درست مثل خودشه
باشه
بچه ها کجان؟
همراه ماد بودن
من می برمشون خونه توی جورج تاون
ترجیح میدم اینجا تو خونه ی خودشون باشن
نباید روال روزمره شون قطع شه-

من بهش رسیدگی می کنم- اونا چی می دونن؟

نمی تونم منتظر بشم
...برای من این یه
لازمه یه کم استراحت کنی
یه لیوان آب بهم می دین؟
خیلی ممنون
حتما اون (قاتل) یه احمق ناچیز کمونیست بوده
...اگه به خاطر حقوق مدنی مرده
حداقل باید معنی چیزی داشته باشه می دونی؟
جک بهم هشدار داده بود
جک گفت:

و به نظر من همه چی داشت خیلی خوب پیش می رفت
کارش خوب بود تو هیوستون
...همه مشکلاتی که آدلی داشت جک داشت بهش غلبه می کرد
...و اونا همینجوری
بهم رز زرد می دادن
رز زرد تو تک تک قدم ها
...بعدش تو دالاس- می دونم-
بذار این رو خاموش کنم
می خوان درد خودمون رو بهمون نشون بدن
از همین الان درباره ی برنامه های مراسم خاکسپاری می پرسن
...صبر کن
خیلی خوب
...عزیزم
بیا
رئیس جمهور جانسون با وزیر امور خارجه ملاقات کرده
...چند دقیقه بعد کنفرانسی با عجله برگزار شد
به همراه وزیر دفاع آقای مک نامارا
حتی در زمان غم و اندوه حقایق ...غم انگیز جنگ سرد
اجازه ی حتی مکث کوتاهی رو نداد
برای تعیین سیاست ها و دفاع های خارجی کشور
کمی شک وجود داشت که آیا مک نامارا در کنار آقای جانسون خواهد بود
...که موافق حملات رئیس جمهور جدی هست
...مردم لیندون ادعا می کنند
که بهشون گفتم تو دالاس قسم می خورم
اون احمق نتونست صبر کنه حالا منو مقصر می دونن
معذرت می خوام
می دونید جیمز گارفیلد کی بود؟
نخیر،خانم
ویلیام مک کینلی چی؟

یا چی کار کرد؟
هر دوی اونا رئیس جمهور هایی بودن که کشته شدن
اونم توی دفترشون
آبراهام لینکلن چی؟
می دونید چی کار کرد؟
تو جنگ سرد پیروز شد
قانون برده داری رو لغو کرد،خانم- درسته-
ممنونم
بابی،لطفا بهشون بگو کتاب های لینکلن رو می خوام
برای خاکسپاری
باید یه چیز شخصی رو در میون بذارید
مردم اینقد می پرسن تا خودتون بگید
...و اگه نگم
مردم همونجوری که تو می خوای سکوتم رو تفسیر می کنن؟
ابروهاش چروکیده بود
لب هاش پایین بود
...اشک هاش رو می تونست نگه داره ولی خشمش رو اصلا
خیلی از نویسنده ها می خوان مشهور بشن
تو می خوای مشهور بشی؟
نه خانم ممنون همینجوری که هستم بهتره
...باید خودتو آماده کنی
این گزارش کلی توجه رو به سکتت جلب می کنه
در اون صورت می خواید نصیحتی بهم بکنید؟
آره
با رئیس جمهور ازدواج نکن
می ترسی دوباره شروع کنم به گریه کردن؟
بیشتر فکر می کنم می خواید داد بزنید
چی رو داد بزنم؟
شوهر من مرد فوق العاده ای بود
مراسم تشییع جنازه لینکلن کاخ سفید رو ترک می کنه
...کل خیابون پنسیلوانیا رو طی می کنه
تا به کاپیتول میرسه
روز بعد برمی گرده به کاخ سفید
و کل راه رو پیاده اونو به ...خیابون متیوز می برن
در یک پروسه ی بسیار بزرگ و طولانی
در یک روز بهاری و آفتابی
...فقط 600 بلیط اختصاص داده شد اما
اما هزاران نفر به خیابان ها آمدن و یا روی پشت بام ها رفتن
شهروندان،سناتورها اعضای کنگره
دیپلمات ها،افسرها،همه همه با یونیفرم یکدیگر
جنازه ی لینکلن با یک
پتو سیاه و سفید پوشیده
همراه با کلی پارچه ی سفید
روپوش دار
بدون هیچ سواره ای
برای یک پروسه ای ...که مایل ها طول داشت
و توسط کشیش هنری براون مراسم اجرا شد
احساس می کنم جک از این بابت عصبانی میشه
که ما اینجا وایسادیم و این همه پول خرج
این چیزای فریب دهنده می کنیم
یک مرد باید چیزی رو که با تلاش به دست آورده خرج کنه
اما نمی تونه باهاش یه نقاشی زیبا بخره؟
به نظرم لازم نیست زیاد در این باره نگران باشیم
باید به درستی انجامش بدیم بیل باید درست انجام بشه
باید زیبا باشه
بهشون گفتی که کالسکه و اسب نیاز داریم؟
باید با جک بریم
همگی ...یه پروسه عالی و زیبا
تا مردم همیشه یادشون بمونه
خانم کندی،شما نباید این کار رو بکنید
چه کاری؟
واقعیتش فک نمی کنم بذارن از تو خیابونا ایشون رو عبور بدیم چون ممکنه تظاهرات کنن
دنیا داره دیوونه میشه
بهتره بچه ها رو بردارید و ناپدید بشید
یه جایی تو بوستون برای خودتون پیدا کنید و هرگز پشت سرتونم نگاه نکنید
خانم کندی؟
بچه ها بیدار شدن؟
دارن تو اتاق کارولاین بازی می کنن
چجوری بهشون بگم؟
اوه،عزیزم
مهم نیست چی میگی
فقط بغلشون کن و بهشون بگو همه چی درست میشه
مامانی چرا اینقد عجیب لباس پوشیدی؟
چون اتفاق ناراحت کننده ای افتاده
و وقتی اتفاق غم انگیزی بیافته اینجوری لباس می پوشیم
مامانی بابا کجاست؟
بابایی نمی آد خونه
چرا؟
بابایی رفته برادر کوچیکت پاتریک رو ببینه
تو بهشت
چرا؟
چون من اینجا پیش شمام
ما که نمی تونیم پاتریک رو تنها بذاریم
می توینم
پس ما چی؟
...کارولاین
می خوام مثل یه دختر بزرگ باشی
می تونی درسته؟
مثل یه سرباز
یه مرد خیلی بد به بابایی آسیب رسونده
بابایی وقتی بتونه می آد خونه
ولی نمی تونه
باید بره بهشت
ازمون خداحافظی کرد؟
معلومه که خداحافظی کرد عشقم
و در کلماتش امید بود
...روح من منتظر خداست
...منو ببخشید خانم ها
...معذرت می خوام
مادر،جکی
لیست مهمونای مراسم تشییع جنازه رو آماده کردی؟
کدوم؟
باید تجدیدنظری بکنی عزیزم
نمیشه همه مردم بروکلین رو جا داد
آقای کندی باید در مورد مراسم تشییع جنازه حرف بزنیم
ما همه می خواییم دستورای اونو اجرا کنیم
این آسوالد می دونید که
ممکنه همدستایی داشته باشه
باهاش حرف می زنم ولی تصمیم آخر رو اون می گیره
همینطور مشکل دفتر اوال
چیه؟
می خوای اول چی کار کنم؟
برنامه ریزی تشییع جنازه یا جمع کردن وسایل؟
می دونم خیلی خوشاین نیست برای همین من پیشتون اومدم
ولی اون پروسه دیوونه کننده است
بروکلین؟
سرزمین خانوادگی
مطمئنم جک اونجا همراه ما به آرامش میرسه
کلی جمعیت فکر کن چه اتفاقی ممکنه بیافته
من نمی تونم رئیس جمهورم رو پیاده به اونجا بیارم
رئیس جمهورت؟

...مهم نیست چه اتفاقی می افته
برادرم تو یه جعبه حمل میشه
و من متاسفم قربان
از این جا گمشو برو،جک
آورل هریمان حداقل چهار ملک تو جورج تاون داره
مطئنم می تونه یکی از اونارو بهمون اجاره بده
به سارجه می سپارم چک کنه
مطمئنا به اندازه کافی وقت داریم
انتظار ندارن که فورا نقل مکان کنیم که درسته؟
معلومه که نه
احمق نشو
بیوه لینکلن تو دست تنگی مرد
برگشت به ایلینویز
مجبور شد تمام وسایلش رو بفروشه
همینطور ون بورن و تایلر ها
به حراج گذاشتشون تکه تکه شون رو
تا یه سقفی بالای سرش باشه
ولی این اتفاق برای تو نمی افته
...و مجموعه هایی که خریدیم
یادته؟

برای هر مبل و هر صندلی
شاید اگه الان یه چیزاییشون رو بفروشم
بتونم پول مدرسه ی کارولاین و جان رو بدم
این پله ها میرن به سمت طبقه ی دوم
...و تا جایی که من می دونم
اتاق خصوصی رئیس جمهور و خانواده شه
فکر نمی کنم هیچ برنامه ی تلویزیونی و
دوربینی تا حالا اون بالا رفته باشه
چون بالاخره جاییه که اونا زندگی می کنن
بله درسته
این جا جاییه که کاخ سفید این بلا رو سر لینکلن آورد
و اینجوری اونو تغییر داد
سال 1861 مردی با ابروهایی آشفته و درهم
سال1865 یک هفته قبل ازقتلش
خانم کندی شما زمان زیادی رو در اتاق لینکلن می گذرونید؟
اونجا جایی بود که وقتی تازه اموده بودیم زندگی می کردیم
وقتی داشتن اتاق های دیگه رو رنگ می کردن
اتاق قشنگیه
خوب اینجا اتاث خواب لینکلن هستش؟
نه دقیقا نمیشه اینجوری گفت
تمام این وسایل مال زمان لینکلنه؟
بله همینطوره
البته معروفترینشونم تخت لینکولنه
که خانم لینکلن خریدتش
همراه با کمد لباس ها صندلی ها و این میز
ایشون وسایل زیادی رو برای این خونه خریدن
که باعث شد همسرش از دستش عصبانی بشه
چون فکر می کرد داره بیش از حد پول خرج می کنه
و روی میز هم نامه ی گتیسبورگ
که احتمالا با ارزشترین گنج این اتاق به شمار می آد
و این مبل و این دو تا صندلی
در اون فروشی که لینکلن برگزار کرده بود به فروش رسید
جایی که خانم لینکلن اونا رو فروخت
بعدش رفتن انگلستان
خیلی خوب اومد اومد
بابی؟
خیلی خوب دوباره اومد بیرون تو آخر راهرو
اصلا نمی دونم این شرایط برای چیه
هیچ کس چیزی به جز این که من متهمم نمیگه
نمی خوام مادرت رو ناراحت کنم
ولی بروکلین جایی نیست که باید رئیس جمهور خاک بشه
شما رئیس جمهور رو کشتید؟
نخیر من این کار رو نکردم
که من قاتلم که نیستم
و این رو به همه میگم
اولین چیزی که من دربارش می دونم ...خبرنگارای توی راهرو هستن
به آرلینگتون خوش اومدید خانم کندی
ممنونم
پیشنهاد سوم درست اونجاست تو اون منطقه
در پایین تپه
تو چی فکر می کنی کن؟
من دایره ی دیوی رو ترجیح میدم.اگه به موقع از شر برگ های اضافی خلاص بشیم
مشکل فقط برگ ها نیست اون جاده ها انحصاری ان
جکی؟
جکی؟
هی؟
کجا داریم می ریم؟
هر جایی نمی تونه دفن بشه لیاقتش بیشتر از ایناست
مواظبت قدم هات باش
خوبی؟
کفشام تو گل گیر کرد
فکر کنم بهتره با یه کشیش حرف بزنی
شاید
بابی می خوام به مصاحبه ی خبری برم
نه
بذار دیو حلش کنه
می دونی...

خونه ی قدیمیمون تو جورج تاون رو برامون می خره
من واقعا هیچی نداشتم
هیچی نداشتم خونه نداشتم
پس این خونه چی؟
این؟

می تونستید آتیش روشن کنید و مردم رو دعوت کنید
مهمونی هایی که توی کاخ سفید ...برگزار می کردید
هیچ کس تو عمرش همچین چیزی ندیده بود
کنسرت های خصوصی همراه هنرمندان و دوستان و ...نوشیدن شامپاین
...و آواز خوندن- داری پیشنهاد میدی یه مهمونی برگزار کنم؟

...نه،نه مشخصا الان که نه
...من فقط میگم که شما جون دادید به
خونه ی سرد
اون خونه مال من نبود
اینم نیست
هیچی هیچ وقت مال من نبوده
که برای خودم نگهش دارم
...ترک کردن اون کاخ باید خیلی سخت بوده باشه
یه خانم متشخص بیاد همیشه آماده نقل مکان باشه
هیچی قابل پیشبینی نیست
تقریبا الان برای همه ی خانواده به اندازه کافی تخت داریم
ترومن تو بلیر هاوسه
هر چند هنوز مشکل نداشتن راننده رو داریم
ولی خوب حل میشه
ایک یکی رو پیشنهاد کرده
لیندون می خواد به دفترش نقل مکان کنه
و می خواد تو کنگره هم اعلام کنه
...من تا جاییی که بتونم معطلش می کنم
ولی خوب دیر یا زود این اتفاق می افته
...اونا نگرانن
که مراسم داخل شهر برگزار بشه میگن ریسکه و خطرناکه
جکی
اونا میگن که این ریسک بزرگیه
همه ترسیدن
ظاهرا این کشور مانع شرکت مقاماته
تا خیابان متیوز هشت خیابان فاصله هست
و این راه خیلی طولانی برای رد شدن از میان جمعیته
همه ی اون پشت بام ها و پنجره ها
بابی این آخرین شانسمونه
تا درست و حسابی باهاش خداحافظی کنیم
اینو چجوری می نویسی؟
اون سیگاری دیگر روشن کرد
...و برای خودش تعریف کرد که
جک فوق العاده نبود
ولی برای کشورمون فوق العاده بود
و در مورد نقص هاش پرسیدم ...و اون توضیح داد
آدم های کامل هم تغییر می کنن
جک دائم داشت بهتر میشد
قوی تر میشه
بعضی وقتا حاضر بود تنهایی بره تو بیابون
تا اجازه به شیطان نده وسوسه اش کنه
اون همیشه بر می گشت پیش ما
خانواده ای که دوستش داشت
و منم سیگار نمی کشیدم
نباید این چیزا رو بگم
برای همین اومدیم اینجا،درسته؟
تا در مورد اتفاقاتی که افتاد حرف بزنیم
این یه اعترافه؟
اگر شما هم از کارایی که کردی توبه کنی
همه داستان من رو می دونن
خدا به داستان علاقه نداره
اون به حقیقت علاقه داره
من برای همدردی اینجا اومدم پدر
البته
پدر گوش میدم چی میگم؟
دارم گوش میدم
آره فکر کنم
به نظر من خدا بی رحمه
نه حالا که تو دردسر افتادی داری اینو میگی
خدا یه جور عشقه
و خدا همه جا هست
تو گلوله ای که جک رو کشت هم بود؟
البته
الان تو وجود منم هست؟
البته البته که هست
چه بازی بامزه ای با ما میکنه دائم خدشو قایم می کنه
مطمئنم الان حالت خوب نیست و نمی دونی داری چی میگی
...یه بهشت هست و خدای تو
با وعده های تهی اش
چجور خدایی یه پدر رو از دو تا بچه اش می گیره؟
خدامون تنها پسرش رو فدا کرد
پس دو تا بچه ام چی؟

و پاتریک که تنها 39 ساعت زندگی کرد
تنها تا وقتی که عاشقش شدم
چی کار کردم که مستحق اینم؟
هیچی
من و جک به سختی می تونستیم شب رو با هم می گذروندیم
حتی دیشب هم نتونستیم با هم باشیم
شوهرتون شما رو دوست داشت خان کندی از این بابت کاملا مطمئنم
فکر کنم چیزای بیشتری تو رای آوردنمون یادم می آد
اینجوری به من نگاه نکن
من اولین بانو در ایالات متحده بودم که
که کارهایی بدتر برای چیزای کمتری کردم
دو جور زن وجود داره
نوعی که تو دنیا قدرتمندن
و نوعی که تو تخت قدرتمندن
البته الان چیزیه فکر کنم عاشقش شدم؟
وقتی مردا منو ببینن فکر می کنی چجوری دربارم فکر می کنن؟
غمگین
پر شفقت
...یا شایدم
مستحق احتمالا
شما هنوز زن جوانی هستید،خانم کندی
قبلا ازش برای به خنده درآوردنش استفاده می کردم
هیچ کس نمی تونه دردی که اون کشید رو بفهمه
که چقدر قانون مند بود
برخی از دوستاش خیلی سخت کوش بودن
هر چند جک نبود ولی آخرش از پسش بر می اومد
با این وجو اون پدر عالی بود
...می تونم ببینم با اون موهای شلخته اش
کارولاین تو اتاقش بود و جان هم رو پاهاش نشسته بود
چجوری می تونم ازش متنفر باشم؟
شما در این خاطرات احساس راحتی می کنید
نمی تونم
همه ی اینا با چیزای دیگه قاطی می شد
ببینم لیست آخر دپارتمان برای دعوت شده ها داری؟
کسایی که قراره به مراسم خاکسپاری بیان؟
اوه بله
همینجاست
ژنرال دوگل پرنس فیلیپ
حتی وزیر خارجه ی شوروی هم هست
بیشتر از چیزیه که انتظارش رو داشتیم؟
بله یه عالمه اسم اینجاست
خیلی خوب
میشه لطفا بخونیشون
باشه
...مدیر سازمان ملل
پاول هافمن
دیوید بیکباوم
پادشاه بلژیک
ولیعهد جورج از دانمارک
وزیر امور جنگ بلغارستان
و نخست وزیر کانادا لستر پیرسون
...از اتریش
نمی دونم فکر کنم بهتره همینجوری بری
ما خیلی وقته با همیم درسته نانسی؟
آره
نگران بودم بهم حسودی کنی
آه، بس کن
نه تو هیچ وقت کاری نکردی من اینجوری احساس کنم
...ولی بعد از ازدواج با جک نگران بودم
و بعد از یردن تو انتخابات
...و حالا به نظر مسخره میاد
...که یه نفر
بهم حسودی کنه
...دو تا از بچه هامو خاک کردم
حالا هم نوبت شوهرمه
...راستش حسودی هم کردم
به اون لباسی که تو وین پوشیدی
می دونم الان خیلی سخته
ولی تو یه زندگی پیش روت داری
واقعا چیز افتضاحی گفتی
ولی اینطوریه
کاملا مضخرف
اما حقیقته
معذرت می خوام
الان می خوای چی کار کنی؟
پیش تو می مونم
هیچ جا نمیری؟
نه هیچ جا نمیرم جایی رو ندارم برم
بچه ها خیلی خوش شانس هستن که تو رو دارن
نه این شانس نیست
اونا هیچ شانسی ندارن
...ترسیدم
ترسیدم- می دونم-
می دونم
تو کاپیتول،جایی که بدن رئیس جمهور بعد از بیرون
آوردنش از کاخ سفید تا آخر روز اونجا می مونه
...سه سخنرانی کوتاه اتفاق می افته
اوضاع کم کم داره آروم میشه
چیزی که اینجوری به نظر می آد
...تام پتیت هستم از دالاس تگزاس
خوب لی آسوالد اومد
بهش تیر زدن اون تیر خورد
به سمت لی آسوالد تیر اندازی شد
خدای من
آماده ای بری؟
میشه به من نگاه کنی؟
مامان امروز تولد منه؟
هنوز تولدت نشده عزیزم
پس چرا باید کتم رو بپوشم؟
مامور ویژه هیل هر وقت آماده بودید می ریم خان کندی
خیلی خوب
تقریبا کارمون تموم شده
...این خیلی عجیبه
نمی دونم قراره چه اتفاقی بیافته
ولی درباره ی کاری که کردی تو روزنامه خوندم
و می خواستم ازتون تشکر کنم
بیاد همه چی تحت کنترل باشه حواست جمع باشه
چشم قربان
این ما رو مثل یه عده بربر احمق می کنه
خانم کندی قراره با بچه هاش بیاد
تلویزیون رو خاموش کنید
دیگه یه کلمه هم دربارش حرف نزنید
فهمیدید؟
وقتی زمانش برسه خودم به جکی میگم
بشینید
ببخشید؟
بشینید
...عزیزم
چی یادت مونده؟
همه چی رو بهم بگو باید بدونم
...خانم کندی من
وقتی صدای اولین گلوله رو شنیدم تقریبا از ده متر پشت سرمون بود
وقتی برگشتم تا ماشین رئیس جمهور رو ببینم
خانم کندی
ادامه بده
باید خدمو می رسوندم پیش شما
بین شما و رئیس جمهور و تیرانداز
کی بود؟
آسوالد بود؟
اینجوری فکر می کنن- باید باهاش حرف بزنم-
باید باهاش حرف بزنم
راستش زیاد از این بابت مطمئن نیستم خان کندی
بچه ها آماده ان
می خوای با ماد بفرستمشون پایین؟
می خوام با خودم باشن
اما روزنامه نگار ها جلوی درن ...فک کنم بهتره که
پدرشون برای آخرین بار این خونه رو ترک می کنه
باید اونجا باشن تا باهاش خداحافظی کنن
دوربین ها چی؟

تو تمام دنیا پخش بشه
اون عکس ها باید حقیقت رو نشون بده
دو بچه بدون پدر و قلب های شکسته
می تونی بهشون بگی من آماده ام
چشم خانم کندی
...نانسی- بله؟

من دیگه بانو اول نیستم
می تونی بهم بگی جکی
همین کار رو می کنم
...کارولاین حاضری عشقم؟
دختر کوچولوی شجاعم
جان جان جان
بدینش به من
حریم شخصی ام برام مهمه
همیشه بوده
روز بعدش
...درست بعد از اون انگار یه چیزی عوض شده بود
از چه نظر؟
روز قبل از خاکسپاری.روزی که جسدش رو به کاپیتول می بردن
جایی که بچه ها رو اونجا می بردیم تا همه اونا رو ببینن
می خوای چی بگی؟
این که من از موقعیت سو استفاده کردم؟
نه البته که نه ...من فقط
همگی آماده باش
تا حالا فکر کردید که ای کاش
محافظان بیشتری می گذاشتید ...می دونی بیشتر مردم
ما بیشتر مرد نیستیم
بیشتر مردم مجبور نیستن یک ساعت بعد از کشته شدن
شوهرشون همچین تصمیم هایی بگیرن
اوه،لیندون
چه زمان بدی برای رئیس جمهور شدن نصیبت شد
منظورت اینه اشتباه بود؟
نه البته که نه
زندان؟
تو زندان می کشنش؟
مردم هم اینو می دونن
چجوری جرات کردی از من مخفی اش کنی؟
هیچ حقی نداشتی
بچه ها...

به نظرت دیوونگی نیست
تو و برادرت همه ی این سال ها
راز های لعنتی تون رو نگه می داشتین
اصلا منصفانه نیست
کارولاین و جک تمام چیزهاییه که من دارم
و اونا رو تو خطر گذاشتم فقط به خاطر تو
من هیچ وقت اونا رو تو خطر نمی ذارم
تو که نمی دونی
فکر می کنی همه چی رو کنترل می کنی؟
فکر می کنی همه عروسک خیمه شب بازی ان
و این مسخره است
و به خودم اجازه دادم باور کنم
و این رژه ها؟
واقعا برای کیه؟

تا تو راه قبرستان یه کمپین برای خودت راه بندازی؟
آدم های لیندون راست می گفتن
ارزششو نداره ارزششو نداره جون مردم رو تو خطر بندازیم
بهشون بگو که کنسلش می کنیم
ما همراه کاروان با موتور به کلیسا میریم
و از پشت وارد می شیم
بعدش خاکش می کنیم و تموم
دیگه برام اهمیتی نداره
دیگه نداره
من هیچ وقت تو و بچه ها رو تو خطر نمی اندازم
می دونم فکر می کنی من چی ام یه احمق کامل
...بهم گوش کن
دیگه از من محافظت نمی کنی
من هیچ وقت تو و بچه ها رو تو خطر نمی اندازم
تو هیچی نمی دونی
من شب ها بیدار می موندم
...و تمام چیزی که بهش فکر می کردم این بود
که باید تو یه مغازه کار می کردم
یا یه نویسنده
...باید با یه
مرد عادی تنبل عصبانی ازدواج می کردم
بذار یه چیزی رو باهات در میون بذارم
...عیسی
یه روز یه آدم کور داره همینجوری راه میره
...شاگردانش از او می پرسن
در مورد این مرد کی گناهکاره؟
والدینش که اونو کور به دنیا آوردن؟

...مسیح گفت
نه خودش گناهکاره
نه والدینش
...اون کوره
و این طوری کار خدا در اون نشون داده میشه
و وقتی اینو گفت به شگرداش گفت روی چشاش گل بزارن
و توی استخری پر از سیلوام بذارن
و مرد این کار رو کرد
و برگشت و دید
الان تو اون مرد کور هستی
نه به خاطر این گناه کردی به خاطر این که انتخاب شدی
پس کار خدا می تونه درون تو دیده بشه
این عالیه
چند وقت پیش نصبش کردیم
فکر کردم کادوی قشنگی برای شما و رئیس جمهور میشه
که همه چی عوض شد
و اتاق مهمان؟
رنگ سبز
درست اونجوری که تصورش رو می کرد
...برای جک آرزو می کنم
کی فکرش رو می کرد مهم بشه
من یه جایی جک رو گم کردم
چیزی که واقعی بود
چیزی که غیرواقعی بود
...خوب
اون رئیس جمهور بود
شما راست می گفتید
نباید فردا هیچ مراسمی باشه
نمی خوام به خاطر غرورم مردم رو تو خطر بندازم
براتون نگران بودم هنوزم هستم
هیچ وقت فکر نمی کردم به خاطر غرور باشه
می دونی جک به همه ی این چیزا چی میگه؟
وقتی ببینه چه خرج هایی ...کردیم،میگه
...پروژه ی کوچیک مغرورانه ی تو قراره
قراره حکومت مرکزی رو دیوونه کنه
مردم تاریخشون رو لازم دارن بهشون قدرت میده
لازم دارن بدونن که مردایی واقعی اینجا زندگی کردن
نه فقط روح و تاریخ و افسانه
مردمی که می خوان به کشورشون خدمت کنن
و موفق میشن
کاری که تو توی این خونه کردی مهمه
این نظر لطفته بیل
اما خودمم دارم اونو گم می کنم
...به زودی
فقط یه تابلو دیگه میشه مثل خیلیای دیگه
تولدت مبارک
تولدت مبارک
تولدت مبارک جان
یا کابوی واقعی با هفت تیرش
من با جانسون حرف زدم
...فردا
همه چی کنترل میشه
همه با ماشین میرن
هیچ مراسمی نخواهد بود
معذرت می خوام بابی
آره
..خوب
فکر می کنی بیوه ی لینکلن می دونست؟
چی رو؟
که همچین مراسمی برای شوهرش قرار بود بگیرن؟
چرا این اتاق اینقدر آرامش بخشه؟
آرامش بخش؟

هر بار میام تو این اتاق یادم می اندازه که
تو 1 ژانویه 1863
یه مرد عادی
...سندی رو امضا می کنه که
چهار میلیون نفر رو از بردگی آزاد کرد
...پس
فکر نکنم اونقدرا هم آرامش بخش باشه
مکان یک میراث بزرگه
و این شرم آوره که ما اینجوری هدرش میدیم
...بابی
چیه؟
بابی،مواظب باش چی داری میگی
ما چی به دست آوردیم؟
که فقط آدمای زیبایی هستیم؟
این چیزی نیست که هستیم؟

چیزی که واقعا جی به دست آوردیم؟
شاید جک رو این جوری یاد بکنن که چجوری بحران ها رو کنترل کرد
...یا این که بحرانی رو ساخت
که می خواست بعدا حل کنه
می تونستیم خیلی کار ها بکنیم
قانون مدنی برنامه های فضا رفتن
ترک ویتنام
حالا جانسون باید به قضیه ویتنام رسیدگی کنه
ما گند زدیم
یکی باید مراقب خودش باشه
نباید در مورد کاسترو خیلی بهش فشار می آوردم
از پسش بر نمیای بابی
تو چت شده؟
من چم شده؟
تاریخ ناراحت کننده است
هیچ زمانی نیست
ما واقعا مضخرفیم به خودت نگاه کن
معذرت می خوام
دفتر کارت رو دوست داری؟
...خانم کندی خوش اومدید
ببخشید فقط داشتم وظیفه ام رو انجام می دادم
البته که همینطوره
وقتی انتخابات رو بردیم یادمه
خیلی خوشحال بودیم
شما کارتون رو خوب انجام دادید
همه براتون دعای خیر می کنن
نظر لطفته
اومدم درباره ی فردا حرف بزنیم
خوب هر کسی آرزو داره که یک همچین
مراسم ختم مدرنی داشته باشه
نظرم عوض شده
ببخشید؟
گفتم نظرم عوض شده
یه پروسه ی دیگه داریم
همراه با جسد تا کاتدرال می ریم
...خب
حتی اگه بتونیم این آماده سازی رو انجام بدیم
سرویس امنیت ملی
هنوز نگرانی های خودش رو داره
...و رئیس جمهور جانسون
...رئیس جمهور جانسون چیزی
جز خواسته شما رو نمی خواد
ولی این منم که باید امنیتشون رو تضمین کنم
کشور تحمل یه مرگ دیگه رو نداره
مقایسه نمی کنم
اگرم اینجوری بشه
بستگی به من نداره
پس بستگی به کی داره آقای والنتی؟
خوب مطمئنا می دونید که فردا باید
منتظر صد ها دیپلمات باشیم
103.
بله کاملا درسته
و هر کس برای خودش تصمیم می گیره
به چی بستگی داره؟
یه مشکلی هست به نام پرونده های محرمانه ی سازمان اطلاعات
که من نمی تونم دربارشون چیزی بگم
ما پیشبینی حمله به ژنرال دوگل رو کردیم
با توجه به دارایی های ما در ژنو
و خطر هایی که ما رو تهدید می کنه
درک می کنم
همونطور که گفتم خانم کندی
دوست داشتم بیش از اون چه که ممکنه
برای تحقق رویاهاشون انجام بدیم
بسیار متاسفم
متاسف نباشید
شما و جانسون تاحالا هم کار بسیاری انجام دادید
روز خوبی داشته باشید خانم کندی- آقای والنتی-
مایلید وقتی مهمانان تشییع جنازه رسیدند
برای ایشون پیامی بذارید ؟
البته
اطلاع بدید که فردا با جک می رم
اگه لازم باشه،تنها
...و به ژنرال دوگل بگین که
اگه میخواید داخل یه ماشین محافظت شده برید...
...یا حتی داخل تانک
سرزنشش نمی کنم
هر چند مطمئنم که صد ها میلیون نفر از تلویزیون نگاه می کنن
چرا این کارو می کنید خانم کندی؟
فقط وظیفه ام رو انجام میدم
می خواید اینو بنویسید؟
فکر میکنید لازمه؟
بله
...همه ی ما یک بار زندگی می کنیم
و بعد از مرگمون
رئیس جمهورها میان و میرن
و همه ی آنها به جک به عنوان
فردی الهام بخش و پیشرو نگاه می کنن
چه حرفی برای اونایی دارین که میگن
لایق این چیزا نیست؟
از همه نظر میگم
منظورم اینه که، او رییس جمهور بزرگی بود، ولی...
مثلا جنگ داخلی رو پیروز نشد
این تشییع جنازه ای برای رییس جمهور امریکا بود
شوهرتون رانندگی میکرد، اسب سوار نمیشد
بله، و باید ازین موارد بیشتر وجود داشته باشه
باید سربازای بیشتری باشن، اسبای بیشتری باشن
گریه بیشتر، دوربین بیشتر
فکر نکم اجازه بدین هیچ کدوم از این هارو بنویسم
نه
چون هرگز اینا رو نگفتم
...شاید جک زمان کافی
برای شکست دادن کمونیسم رو نداشت
...ولی تا اونجایی که یادم می آد
با تمام احترامی که براتون قائلم
شما وسط همه ی این اتفاقات بودید خانم کندی
و به نظر من غیر ممکن
که بخوایم فقط از نقطه نظر شما به قضیه نگاه کنیم
...ولی می تونم بهتون اطمینان بدم که همه اش نمایش بود
نانسی گفت
اونا می خوان دردم رو باهاشون تقسیم کنم پس بهشون اجازه بده
ولی بعدش فهمیدم
که همه ی اون حرفا
همه ی اون ادعاهایی که کردم نشون بدم بهش افتخار می کنم
به خاطر جک یا میراثش نبود
به خاطر خودم بود
یه نامه برات نوشتم
اون شب قبل از این که جنازه رو به کلیسا ببریم
می دونی چی نوشتم؟
نوشتم می خوام بمیرم
کانلا درک می کنم- واقعا؟

بله
...حداقل
شما ازم قول گرفتی
فقط آدم های
سست بنیاد و احمق خودکشی می کنن
فقط امیدوار بودم وقتی که از خیابون رد می شیم
و کنار جنازه ی جک ام
شاید یه نفر این لطف رو در حقم بکنه و مثل جک منو بکشه
جلوی چشم دنیا؟
زندگی مشهور
مرگ مشهور
هیچ وقت نخواستم مشهور بشم
فقط می خواستم یه کندی بشم
...به همه گفتم که
یادم نمی آد
ولی دروغ گفتم
یادم می آد همه چیز رو
اولین گلوله شلیک شد بووم
و دوباره بووم
باید می دونستم صدای گلوله بود
باید می گفتم
ازش محافظت می کردم
باید جلوی خونریزی رو می گرفتم
...ولی وقتی رسیدیم بیمارستان
از اون شب من هر شب آرزوی مرگ می کنم
خدا اجازه میده من پیش شوهرم باشم؟
اجازه هست؟
...می دونین فقط
چیزایی که گفتم ننویسی رو که ننوشتی؟
شما تاثیر خوبی از خودتون روی این کشور گذاشتین خانم کندی
داستان اینه
...از دست دادن یک رئیس جمهور
مثل از دست دادن پدر
و شما برای ما مثل مادر بودید
و این داستان خیلی خوبیه
کل کشور مراسم تشییع جنازه رو نگاه کردن
از ابتدا،تا آخرش
...تا ده ها سال بعد هم
مردم جهان
...عزت و عظمت شما رو به یاد میارن
اونا شما رو به یاد میارن
در خدمت یک هدف مشخص بود
شوهرم کلی ملاقات در این اتاق داشته
در این قسمت از کاخ
تمام مردایی که می خواستن باهاش ملاقات کنن تو هال می نشستن
کنار سر و صدای بچه ها
...برای همین اینجا می نشستن
و دور این میز کنفرانسشون رو برگزار می کردن
...بله و ایشون تشریف می آرن آقای رئیس جمهور
...خانم- آقای کالینگزوود-
خانم کندی با ما بود و کاخ سفید رو به ما نشون داد
و تغییراتی که اینجا ایجاد کردن
نظرتون در مورد تغییراتی که ایجاد کردن چیه؟
...خوب به نظر من تلاش هایی که ایشون کردن
... برای این بوده که با هم صمیمی تر باشیم
و برای مردایی که میان اینجا کار کردن راحت تر باشه
...البته هر کسی بیاد اینجا
به کاخ سفید به عنوان رئیس جمهور
بهترین ها رو برای کشورش می خواد
اما ممکنه که
محرک هایی باشه
در مورد این که اینجا باید چجوری زندگی کنم
جایی که آدمای افسانه ای
این جا بودن
و واقعا تو این اتاق ها زندگی کردن
فک کنم ابی بهتر باشه
...کمی آبی باشه
ممنونم
همه چی رو اینجا نگه می داریم
تا وقتی که جایی رو برای زندگی پیدا کنی
یه چیز دیگه هم مونده
که از بقیه چیزا مهم تره
می دونی،هر شب قبل از خواب
ما یه ویترلا(دستگاه پخش موسیقی) قدیمی داشتیم
که باهاش آهنگ گوش می دادیم
آهنگ مورد علاقش "کاملوت" بود
آهنگش؟
خیلی از خودم خجالت می کشم
و در اون لحظه ها تنها چیزی که از دهان جک بیرون می اومد
...چه یونانی یا رومی بوده باشه
خط آخر آهنگ کاملوت بود
که دائم تو فکرم تکرارش می کنم و این بود
کاری کن همیشه تو خاطره ها باشی
برای لحظه ی کوتاهی هم که شده
تو لحظات درخشان
یه کاملوت بود
جک عاشق تاریخ بود
کاری می کرد خودش بشه
تصور کن...

اون زیر داره تاریخ می خونه
کینگ آرتور و شوالیه های همیشه همراهش
داستان کاملوت از این قرار بود
مرد های عادی با هم متحد شدن ...تا کنار هم بجنگن
تا دنیای بهتری رو بسازن
اشتباه برداشت نشه
جک ساده و بی تکلف نبود
ولی ایده آل های خودش رو داشت
و می تونست دیگران رو توش غرق کنه
اون ایده آل ها هنوزم زنده ان؟
معلومه که زنده ان
البته که پروسه ی طولانی برای
رئیس جمهور بزرگی بودن لازمه
جانسون هم نسبت به من خیلی مهربون بود
ولی دیگه کاملوتی در کار نیست
حتی یه دونه دیگه
تو واقعا چرا اینجایی؟
چون لازم بود با یکی حرف بزنم
تو میگی هرشب دعا می کردی که بمیری
که بچه هات هیچ شانسی نداشتن
می خواستی فقط با همسرت باشی
و هنوز...

...یه زمانی می آد که
زمانی که یک مرد دنبال دلیل خلقتش می گرده
و وقتی می فهمه که هیچ جوابی نیست
که هیچ پاسخی وجود نداره
وقتی وضعیت این قدر وخیم بشه
به اون تجسم اجتناب ناپذیر برسی
در درون خودت به این نتیجه میرسی خودتو بکشی
یا خیلی ساده
از جستجو کردن دست بر میداری
...من زندگی
پر برکتی داشتم
...و هنوز هر شب
و میرم تو تختم و چراغا رو خاموش می کنم
تو تاریکی خیره میشم
...می ترسم و با خودم میگم
کلا همین بود؟
می ترسی؟
همه ی روح های روی کره ی خاکی می ترسن
و بعدش وقتی صبح میشه
از خواب بلند می شیم و یه قهوه درست می کنیم
چرا این کار رو می کنیم؟
چون عادت کردیم
خودتم امروز صبح این کار رو کردی
و فردا هم دوباره همین کار رو می کنی
اما خدا با دانش بی کرانش
...می تونه به ما بده
اما می دونه همینقدر برای ما کافیه
یه بار دیگه میگم
خانم کندی وصیتشون رو درباره ی
جسد دو کودک
از دست رفته شون رو کردن
که در کنار پدرشون آرام بگیرن
تو اون قسمتش رو نوشتی درسته؟
می خواد همیشه این جوری ازشون یاد بشه
که برای یک لحظه کوچک درخشان
...یه چیز به اسم
بله درسته کاملوت
امیدوارم شب خوبی داشته باشید خانم کندی
اون تک تک کلمات رو نوشت
باعث شد حالش خوب بشه؟
الان تو تموم دنیا چاپ شده
شاید همه الان بهش باور دارن "کاملوت"
مردم دوست دارن افسانه ها رو باور کنن
شما چی؟
شما به عدالت باور دارید؟
من به شخصیت هایی که درموردشون تو روزنامه می خونم باور دارم
تا به آخر داستان نزدیک میشی واقعی تر میشن
و همینطوره مردی که کنارش ایستاده
...باید حدس می زدم
درخواست بیش از حدیه که بخوای با هم پیر بشیم
بزرگ شدن بچه هامون رو ببینیم
تاریکی ممکنه هرگز خودشو کنار نکشه
اما پایان شب سیه سپید است
با من بیاید
تو آرلینگتون منتظرمونن
به نام پدر
پسر
روح القدوس
به نام پدر
پسر
روح اقدوس
"در این اتاق "جان فیتزجرالد کندی
"و همسرش "جاکلین
به مدت دو سال و ده ماه و دو روز زندگی کردند
او رئیس جمهور آمریکا بود
از 20 ژانویه 1961 تا 22 نوامبر 1963
♪هر بعدازظهر♪
♪از دسامبر تا دسامیر♪
♪قبل از این که بخوابی♪
♪با سقف روی سرت♪
♪به تمام داستانایی که به یاد میاری فکر می کنی♪
♪کاملوت♪
♪از هر کی می شناسی بپرس♪
♪که این داستان رو شنیدی♪
♪و با صدای بلند بگو♪
...من واقعا
خوشحالم که می تونه افتخار کنه
که بچه دار شده بودیم و دردی نداشتم
بعدش به کاخ سفید اومدیم
و همون کارهایی که همیشه می کردم رو انجام دادم
و ناگهان برام لذت بخش شد
چون کار هایی که شما به عنوان بانوی اول آمریکا انجام می دید
باید با همه متفاوت باشه
و برای جک خیلی خوشحال بودم
که می تونه به من افتخار کنه
اونا بهترین سال های زندگیمون بود
♪جایی که حتی یه بار هم بع از غروب♪ ♪خورشید بارون نباریده♪
♪ساعت هشت صبح خورشید طلوع کرده♪
♪نذار فراموش کنن♪
♪که یه زمانی یه جایی وجود داشته♪
♪برای یک لحظه ی کوتاه درخشان♪
...♪که جایی نبود جز♪
♪کاملوت♪
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE