# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمهو زيرنويساز :

اونا در حال برنامه ريزي براي پنج حمله ي همزمان هستن.
کنسولگري امريکا، کنيسه ي* گالاتا...

هر دوتا از پلهاي بوسفر و...

اونا همچنين چند تا از تاجرهاي نامي و مشهور رو دزديدن.
سليم،اين قضايا چه ارتباطي با ترور امروز داره؟
نميدونم.
اتفاقي فهميدم.
اونا تازه دارن بهم اعتماد مي کنن.

باشه سليم.با رمزي در ارتباط باش.

تروريستها بار ديگر در استانبول حمله اي ترتيب دادن.
روزنامه نگار دورسون راهين امروز در بمبگذاري ماشين،همانند...
نحوه ي به قتل رسيدن احمد کلال،يور مامکو و بحريه کوک،کشته شد.
چي فکر مي کني؟

متأسفانه تا حالا نتونستيم بفهميم که...
کي پشت اين ترورهاست.
افرادي رو هم که از اين اوضاع خبر دارن رو هم نميشناسيم.
اوز،تو چه خبرايي داري؟
محمود با سليم ملاقات کرده.

اون ميگفت که هيچ کدوم از دسته ها همچين نقشه اي نداشتن.
من به تمامي واحدها دستورات رو دادم.
اين خوب نيست.
مگه اونا در جريان حملات شبانه روي سر بچه هاي کوچيک در...
عراق،فلسطين و افغانستان بمب نريختن؟

مردم دنيا و سازمان ملل براي توقف اونا چي کار کرد؟
تنها هدف اونا اينه که کشورهاي فقير رو به محاصره ي خودشون در بيارن.
اونا خونه هاي ادماي ديگه رو تصرف ميکنن و توي اونها مستقر ميشن...
اونا فکر ميکنن که ميتونن دنيا رو با سلاحهاشون به کنترل خودشون در بيارن.
اونا نميفهمن که اين رحم و بخشش الهي و شفاعت و...
حرمت پيامبرمونه که...

دنيا رو به پيش ميبره...

چقدر اتيش،چقدر طوفان،چقدر بلا...
اي قاتلان کودکان!

بخشش!
اي تخمها و بذرهاي شيطان، رحم داشته باشيد!
بخشش!
اي اشيانه ي پليديها، رحم،رحم،رحم!
همه چيز اين دنيا زود گذره.

از راه خدا منحرف نشين.
فارغ التحصيلان دانشکده ي پليس،ازاد باش!

دوستان.
شما امروز فارغ التحصيل شديد...

و شروع به خدمت و محافظت از سراسر کشور ميکنيد.
ممکنه که براي فداکردن جونتون در خط تير فراخوانده بشين...
تا از جان و مال و ناموس...

بدون توجه به زبان...

حمايت و دفاع کنيد.
تبريک ميگم و موفق باشيد.
ممنون!
پليس،پليس!

حسن،محمد!
سريعتر،برين سر پستاتون!
برين سر جاهاتون،اين يه حملست!
پرنده ها توي قفسشون هستن.

اجار!
ار پي جي!
اجار،بالکن!
ميريم داخل.
زود باشين.
نارنجک!
زودتر،عجله کنيد!
اجار!
رمزي!

محمود،عمليات تموم شده؟
بلي،قربان.
چطوري پيش رفت؟
شش نفر از افرادمون رو از دست داديم.

تسليت ميگم.
ما همچنين دو تا زخمي هم داريم.
18تا از تروريستها مردن،قربان.
بسيار خوب،محمود.
مطمئنم که اونا از خارج از کشور حمايت ميشن.
بايد بفهميم که اون فرد کيه.
بيايين براي برادران فلسطينيمون هدايا و کمکهاي بيشتري جمع کنيم.
متين و جميل،شما به براي جمع کردن کمکهاي مردمي برين.
باکي،تو به دوره هاي اموزشي قران برو.
برهان،امر رو هم بردار و به ديدن برادران ملي گراي برين.
خدا به همراهتون.
سلامت باشين.
به عنوان جوان ملي گراي ترکي، پيمان مي بنديم که با کمونيسم و فاشيسم و...
کاپيتاليسم و صهيونيسم...

*و تمامي زيرگروههاي امپرياليسم...

تا اخرين سرباز و اخرين نفس...

و اخرين قطره ي خون،مبارزه کنيم...

نبرد ما تا زماني که...
تمامي مردم ترک متحد بشن...

ما از چيزي نمي ترسيم.
ماتسليم نميشيم!
ما موفق ميشيم.
ما موفق ميشيم.
انشالله که خدا ما رو محافظت کنه و بهمون قدرت بده.
امين.
خوش اومدين برادرانم.
ممنون.
چه خدمتي از دستم برمياد؟
ما رو هوجا فرستاده.
به برادران فلسطينيمون در راه خدا کمک کنيد.
انشالله که خداوند پاداش اين کردار نيک شما رو ميده.
ما حاضريم تا به هر صورتي که شده به برادران فلسطينيمون کمک کنيم.
فقط دو روز بهمون فرصت بدين.
اميدورام که خدا به اين سخاوتتون،برکت بده.
خدا به همراهتون باشه.
ممنون،خدا،حافظتون باشه.
ممنون.
امر،من دارم با بچه ها براي خريد ميرم،سلامت باشي.
خداحافظ.
ممنون.
بلي.
بلي،قربان.
ابدارچي!
از کي به اعضاي دسته هاي مذهبي خدمت مي کنيم؟
به چي داري نگاه ميکني!
- .اونا

هردوتاتون.
اومدن.
بشينيد.
شما دوتا همديگه رو ميشناسين؟
فرات باران،اجار ايدن.
متأسفم،اون بيرون شما رو نشناختم،معذرت ميخوام.
مهم نيست.
فرات،در دسته هاي حاضر در کليسا خبري نيست؟
- .اونا

من شما دوتا رو به مدت دو روز به نيويورک مي فرستم.
اوز.
ايناهاش،مردي که اين همه سال به دنبالش بوديم،دجال.
اف بي اي به تازگي اون رو در نيو يورک بازداشت کرده.

اونا مورد ما رو در نيويورک گرفتن.
اون يه مغازه در سوهو داره.
خيلي جالبه،بهمون گفتن که...
اون هيچ سوء پيشينه ي جزائي نداره...

و براي اينکه دجال درگير هيچ گونه عمليات تروريستي و جنايي در اونجا نشده...
دولت امريکا،اون رو براي محاکمه به ترکيه مي فرسته.
فرات،با تشکر از سخت کوشي تو...
هويت واقعي دجال برامون اشکار شد.
اما من با روشهاي تو موافق نيستم.
حرف بزن!

بهتون گفتم که نميدونم.
بهم بگو!

اره،اون دجاله.
براي بار اخر ازت مي پرسم.
دجال حاجي گوموشه.
نفهميدم چي گفتي.
حاجي گوموش همون دجاله.
فرات.
اون حرف زد.

دجال همون حاجي گوموشه.
دجال کلمه ي عربي به معناي ضد مسيحه.

درست قبل از روز محاکمه داشت...

سلام فرات،پسرم.
حالت خوبه؟
من خوبم،پدربزگ شما چطورين؟
مشکلي پيش اومده،پسرم؟
پدربزرگ،دارم به امريکا ميرم.
امريکا؟
فکرم پيش توئه.
به شادي برو و به شادي برگرد.
بلي،پدربزرگ.

بسيار خوب،پسرم.
وقتي که نيروي پليس من رو براي اموزش به اينجا فرستاد،28سالم بود.
اوقات خوبي در اينجا داشتم.
مشکل چيه؟

فکرت تو کار خودت باشه.
کردي حرف ميزنين؟
بلي.
حالت چطوره؟
خوبم.
از کجا کردي رو ياد گرفتي؟
-اون چي داره ميگه؟

اون چي داره ميگه؟
بريم.
اون يارو از اسلام متفره.

هر کسي که مخالف اونهاست،تروريسته...

السلام عليکم.
و سلام عليک،حاجي گوموش!
بهشون بگو ما هم با همين ماشين ميريم.
حاجي،شما توي مقر فرماندهيمون،مثل يه افسانه شدين،همينطوري دعا کنيد.
خفه شو،حاجي.
-حالت خوبه؟

-عصر بخير.

-قربان،يه اتفاقي افتاده.

يه مشکلي توي امريکا به وجود اومده.
دجال توي راه فرودگاه فرار کرده.
چي!
اين تموم چيزيه که فعلآ ميدونيم.

بسيار خوب.
اون چي داره ميگه؟
داره ميگه که ما اينجا مهمونيم و نميتونيم درگير اين ماجرا بشيم.
ميزارم که اينطوري پيش بره!
بهشون بگو که ما هم با اونا ميريم.
حالتون خوبه،اقا؟
اف بي اي در مورد شما سؤال ميکرد.
دو تا پليس ترک هم باهاشون بودن.
بهشون گفتم که چيزي نميدونم.
فهميدم.
- .ببين

-اونا بدون مجوز وارد شدن.

-حرف بزن!

-تو چي گفتي؟

-ميخواي حرف بزني يا نه؟

فرات!

چه دروغي؟
ما بين پرونده هاش دنبال گزارش بوديم.
خوب؟
اون قبل از اينکه وارد نيروي پليس بشه،اسم فاميليش رو عوض کرده.
پدرش اسماعيل ايرنه، پدر اون بود که حاجي گوموش در سال 1973 بهش شليک کرده.
کي بهمون گفت که حاجي گوموش،همون دجاله؟
فرات اين کار رو کرد،اون رد قاتل پدرش رو نتونسته بود در ترکيه بگيره...
اينطوري ما رو با ادعاي اينکه ...

ميدوني داري چي ميگي،محمود؟
پسرم...
تو اون اشغال رو...

به جايي که پدرت رو کشته بود،برگردوندي...

وقتي که خونش روي پرچم روي سقف باشه...
نهايتآ روح پدرت به ارامش ميرسه...

پدربزرگ،اون قاتل نيست!
در مورد چي داري حرف ميزني؟

اون پدرت رو کشت.
من وقتي که يه قاتل رو ببينم،تشخيص ميدم.
حاجي همه چيز رو بهم گفت.

يه مرد خوب؟
من برات هم پدر بودم و هم مادر.
اين وظيفه ي توئه که انتقام پدرت رو بگيري.

تو ديگه نوه ي من نيستي!
من کل زندگيم رو براي انتقام پدرم تلف کردم.
چندين ساله که دنبال يه مرد بيگناه بودم.
به خدا و قران قسم که حاجي بيگناهه.
اين حقيقت داره پسرم؟
اون پسر شما بود ولي پدر من بود.
حاجي بهترين ادميه که تا حالا ديدم.
تو بهتر ميدوني.
متأسفم که زدمت.
من بايد برگردم پيششون.

هرچقدر که ميتوني زودتر به خونه بيا.

بعدآ مي بينمت،پدربزرگ.
باشه،پسرم.
ممنون.
ممنون.
مونور،شام رو اماده کن.
خوب،حالتون چطوره؟

بيا،بشين تا حرف بزنيم.
شما از اطراف اينجا هستين؟
ميشه گفت بلي.
چرا به بيتليس اومدين؟
براي ديدن کسي که مدت زياديه نديدمش.
انشالله که دوباره به هم برسين.
انشالله.
خانوادت کجا هستن؟
دو تا پسر داشتم،پسر بزرگتر ده سال پيش از سرطان مرد.
و پسر کوچيکتر؟
اون توي زندان بود.

اما ديگه هرگز نديدمش...

ما اينجا دشمناي زيادي داريم.
دلم خيلي براش تنگ شده.

اما حداقلش زندست.
مادر.
من حاجي هستم.
مادر،منم،حاجي.
-حاجي؟

خودتي؟
پسرم.
خودم هستم،مادر،منو ببخش.
حاجي.
پسرم.
خدا رو شکر.

کجا بودي؟
خيلي دور بودم،مادر.

و اين هم همسر من مارياست.
قربونت برم،به خونه ي خودت خوش اومدي،دختر عزيزم.
اون ترکي حرف نميزنه.

مهم نيست پسرم.

بيا اينجا.

به خاطر اونا بود که تونستم به بيتليس بيام.
اين اجاره.

پدربزرگ.
اسماعيل.

حاجي!
بگيرش.
-بهت گفتم که بگيرش.

بگيرش.
تو اين کار رو کردي.

حاجي!
فرات.
فرات.
همه ي اينا به خاطر من اتفاق افتاد.
ميدوني من کي هستم؟
هرگز اون چشما رو فراموش نميکنم.
چشمات درست مثل چشماي پدرته.
حاجي،منو ببخش.

منو ببخش.
ناراحت نباش،پسرم.

من از جهالت فرار مي کردم...
و حالا هم به خاطر جهالت مي ميرم...

همسرم،دخترم...
دخترم...
ديويد،ما بيرون دريم.
در رو بشکنين.
مأموران فدرال هستيم،تکون نخور.
بخوابونش روي زمين،زود به دستاش دستبند بزن.
حاجي گوموش.
شما حق دارين که ساکت بمونين.
هرحرفي بزنين و يا هر کاري که بکنين ميتونه در دادگاه بر عليه شما استفاده بشه.
حاجي گومس.
حاجي،منو گرفتن،اين چيه...
همسرم رو ول کنيد.
حرف نزن.
ديويد بکر از اف بي اي هستم.

چرا؟

-خانم،اروم باشين.

دستاتون رو از روي من بردارين.
اروم باشين،اگه سؤالي دارين بعد از اينکه اروم شدين،بپرسين.
به اون يکي اتاق ببرينش.
خواهش ميکنم...
استيونز،خونه رو بگردين.
بسيار خوب.
اونا گفتن که از اف بي اي هستن،من نميدونم که بايد چي کار کنم.
ماريا،تو نگران اين مسئله نباش.
من ترتيبش رو ميدم.
از الان به بعد،من رو در جريان هر چيزي قرار بدين.
و مهم نيست که چي باشه،بدون تماس و هماهنگي با من،هيچ کاري نکنيد.
باشه؟
بسيار خوب.
چرا من رو اينجا نگه داشتين؟
اتهام من چيه؟
من ميخوام با وکيلم تماس بگيرم!
برادران...
اعتقاد ما و شيوه ي زندگي ما در خطر حملست.
اف بي اي به خونه ي هوجا حمله کرده و اون رو باخودشون بردن.
اگه اون رو به ترکيه برگردونن ما ديگه هرگز اون رو نمي بينيم.
اونا مراقب تمام کارهايي که ميکنيم و حرفهايي که ميزنيم،هستن.
ما بايد مراقب باشيم.
انشالله که خدا همراه و کمکمون باشه.
جاناتن،اهميتي برام نداره،ما فقط بايد اون رو برگردونيم.
باشه...

مامان،همه چيز درست ميشه.
در حال حاضر،هيچ چيز مثل قبل نميشه.
ماريا،نميخوام که از حرفم برداشت بد بکني،اما...
ممکنه که اون خودش رو درگير همچين کارايي کرده باشه...
توماس.
ما داريم در مورد حاجي حرف ميزنيم.
يه اتفاقاتي داره ميفته...
نميفهمم...

چه خبر داره ميشه حاجي؟
شوهر شما امادست تا به ترکيه منتقل بشه،مقامات ترکيه توي راه هستن،جزئيات اضافي رو اونا بهتون ميگن.
هيچ کس نميتونه منو متقاعد کنه که شوهرم يه مجرمه.
لطفآ بهم بگين که اون دقيقآ به چي متهم شده؟
ببينيد خانم...
گوماس...
گوموش...

شوهرتون توسط اينترپل تحت پيگرده و ما هم بايد ايشون رو بهشون تحويل بديم.
بعضي وقتا،ادما کنار خطر زندگي ميکنن و نميدونن،حتي ممکنه اون خطر،شوهرشون باشه.
اين تموم اطلاعاتي بود که داشتم.
چرا دارم وقتمو با حرف زدن با شما تلف ميکنم.
شما چيزي رو متوجه نميشيم.
بلي،مارکوس،مطمئنم.
امروز.
ديويد،پليسهاي ترکيه اينجا هستن.
خوب شد براي انتقال متهم اومدين.
اقايون،به نيويورک خوش اومدين،من مأمور ديويد بکر هستم.
لطفآ بشينيد.
اسم من اجاره.
ايشون هم همکار من فرات هستن.
خوبه.
من مناطق کشورتون رو ميشناسم،شما از کدوم قسمت ترکيه هستين؟
من از استانبول و اون هم از شرقه،اهل بيتليسه.
من در عراق بودم.
توي يه مأموريتي بودم که عمليات ازادسازي بود که 40-50 تاشون رو نجات داديم.
مردم رو ازاد ميکردي يا نفت رو؟
مردم رو.
به خاطر کشور امريکا،مردم عراق از دست اسلام رها شدن و با سلامت و صلح دارن زندگي ميکنن.
همه ميدونن که صدام رو شما امريکاييها به وجود اوردين.
بيشتر از يک ميليون نفر از مردم مسلمان عراق،در اين خواست ازادي شما کشته شدن.
و اين ازاديخواهي شما،به نظر ميرسه که بيتشر به کشورهايي خلاصه ميشه که نفت دارن،اين اتفاقيه؟
ما برا ي پايان دادن به ترورها و ادمکشيهاي سياسي،به عراق رفتيم.
که مسئول همه ي اين اتفاقات مسلمانان هستن.
اگه اشتباه ميکنم بگين،اما...
مگه بيشتر برنامه ها و نقشه هاي ترور،توسط مسلمانها صورت نميگيره؟
بهتره که زياد سخت نگيري براي اينکه ما هم مسلمان هستيم.
ما اماده ايم ديويد.
جيم اين مسير رو پشت ماشين حمل متهم ميره...
ميتونين با اون برين.
روز خوش مأمور بکر.
مأمورين ترکيه براي تحويل گرفتن تو به اينجا اومدن.
بريم.
ما هم سوار اون ماشين ميشيم.
البته،بفرمايين.
لعنتي.
با 911 تماس بگير.
ما مأمورين فدرال هستيم.
من مأمور مخصوص جيمز مک کوئين هستم اگه سؤالي داشتي يا ميخواستي باهامون در ارتباط باشي،ميتوني باهام تماس بگيري
ما در خيابون تايم هستيم.
صداي اون موزيک لعنتي رو کم کن و دوباره تکرار کن.
دريافت شد،ما الان در تقاطع خيابون تايم هستيم و...
شما ها حالتون خوبه؟
اين اتفاق چطوري افتاد؟
با اداره ي پليس نيويورک تماس بگيريد.
ما بايد نيروهاي ان واي پي دي رو روي گرفتن حاجي گومس بزاريم و تمامي فاميلهاش در اينجا بايد تحت نظر باشن.
اون امروز از دستمون فرار کرد.
با مقر فرماندهي ترکيه و اينترپل تماس بگيريد و اونا رو هم در جريان اتفاقي که افتاده قرار بدين.
بجنبين.
ما براي راضي کردن ان واي پي دي به وقت نياز داريم.
متوجه هستي که چي ميگم؟
بلي،قربان.
بسيار خوب،تموم اطلاعات در مورد مظنون رو ميخوام.
از طريق دوربينهاي ترافيک و پوششي،ردش رو بگيرين و در اختيار تموم واحدها قرار بدين.
ما چي،ما قراره چي کار کنيم؟
شما علاوه بر ناظر بودن،مهموناي ما هستين پس بهتره که توي اين کار دخالت نکنيد.
پس ما قراره بشينيم و تماشا کنيم؟
شما دوتا افسر،اينجا اختيارات قانوني ندارين.
اون مظنون ما بود،اون رو از دست ما فراري دادن،ما هم توي اين قضيه درگير هستيم.
کار احمقانه اي نکنيد و به قوانين اينجا پايبند باشيد.
احتمالآ دوساعت پيش ميتونستن اينجا باشن...

بسيار خوب،بايد در يه چند تا خونه رو بزنين.

اشکالي نداره اگه ما هم باهاتون بياييم؟
بسيار خوب،سر راه من قرار نگيرين.
پشت سر من بيايين.
حاجي.
پدر.
بلايي سرت اوردن؟
همه خوب گوش کنن.

سوپرمارکت،تلفناتون،همه چيز.
ماشينا رو پنهان ميکنيم تا نتونن پيداشون کنن و ردشون رو مي پوشونيم.
نوا به همتون گوشيهاي جديد با سيم کارتهاي غير قابل ردگيري ميده.
فقط در مواقع ضروري ازشون استفاده کنيد.
حاجي،خواهش ميکنم...
باشه...
ماريا،تو با حاجي بمون،جاسمين،تو و توماس،تدارکات مراسم ازدواجتون رو مثل قبل ادامه ميديد،انگار نه انگار که اتفاقي افتاده باشه.
اما من نميتونم تا وقتي که پدرم در اين شرايطه...

اف بي اي تو رو پيدا ميکنه،و وقتي که اين کار رو کرد،بهشون بگو که تو ديگه با پدرت حرف نمي زني.
همه فهميدن که چي کار بايد بکنن؟
بريم سوار ماشين بشيم.بسيار خوب.
ميخوام با مدير اينجا حرف بزنم.
اف بي اي.
خودم هستم.
شما سرپرست اينجا هستين؟
چه کاري از دستم براتون بر مياد؟
ديويد بکر از اف بي اي هستم.
خودت ميدوني که دنبال چي هستيم.
طوري وانمود نکن که چيزي نميدوني ما همه چيز رو ميدونيم.
فکر نميکنم که متوجه شده باشم.
رئيست کجاست؟
مگه در زندان نيست؟
اون امروز ظهر فرار کرد و تو قراره بگي که اونجاست.
اما من نميدونم که...
اگه نميخواي برامون خيلي مهم بشي،فقط 48ساعت وقت داري تا يه چيزي رو کني.
بکر.
باشه،پس بررسيش کنين.
اگه به چيزي احتياج دارين بهم اطلاع بدين.
برنامتون چيه؟
به ديدن کنسول ترکيه ميريم.
اين کارت منه،شمارم روشه.
24ساعته در خدمتم.
حاجي،ديگه پير شديم.

نميدونم که 30 سال بعد هم هستيم يا نه.

فقط يه حقيقت در مورد نوع بشر وجود داره که نميشه انکار و ردش کرد،تولد و مرگ.

که باعث اين اعمال خصمانه و دشمنيها ميشه.

با من خداحافظي نکن و تا پاي مرگ و کنار قبرم،عاشقم نباش،براي اينکه اين زمين قبرم، همون زمينيه که قبلآ بوده.
در ظاهر دفن شدن مثل يه زندان مي مونه.

مارکوس،مرگ پيوستن به خداست.
دنبال اون تاکسي برو.
نگران نباش حاجي،دوستانمون در امريکا شما رو قاچاقي از اينجا خارج ميکنن.
در عرض يک هفته از اينجا ميري.
من نگران جاسمين هستم.
حاجي،تو نميتوني توي همچين شرايطي نگران جاسمين باشي.
همه چيز خوب پيش ميره.
حاجي،ميخوام بهم بگي که چه اتفاقي داره ميفته.
اين ادما ازت چي ميخوان؟

سلام.
خبر خوشي دارم.

بلي،حالا ديگه ميتونين راحت استراحت کنيد،حاجي ازاد شده.
حاجي براي يه دادرسي تشريفاتي ميره.

ممنون.
مارکوس،برادر عزيزم.

من ازت به خاطر تموم اون چيزايي که به زندگيم اوردي ممنونم حاجي.
تو با صداي اذان به اينجا اومدي.

دوست عزيز،روز متولد شدنت،اذان خونده ميشه اما هنوز عباداتت رو نکردي.
و در روز مرگت،عباداتت رو کردي ولي برات اذان نمي خونن.
اين براي اينه که،اذان روز تولدت به عبادات روز مرگت تعلق داره.
اين نشون ميده که زندگي چقدر کوتاهه.

حتمآ...
ممنونم،به خاطر همه چيز ممنونم.
پرواز بي خطري داشته باشي.

پرواز بي خطري داشته باشين
رسيديم.

حاجي.يکي يه امبولانس خبر کنه.

کمکش کنين،يکي رو بيارين که بهش کمک کنه.
دوست دارم.
منم دوست دارم.
ممنون که باعث شادي من شدي.

گريه نکن
فرات
آخرين نفستو بکش
باشه ...

از کدوم طرف ؟
از اين طرف
کجا ؟

ما رو کجا اوردي؟
حرومزاده
دارن چي ميگن ؟
بذار برم
سلام عليکم
شکنجه ي يه پسر بيگناه فقط به خاطر اينکه براي من کار ميکنه گناه نيست ؟
خب من اينجام ...

خودت ميدوني چيکار کردي
تا وقتي منو نکشي تعقيبت ميکنم
بکشمت ؟

خداوند ميگويد :

ابد لعنت خواهد شد
يعني
و هر کس مؤمني را عمداً بکشد جزاي او جهنّم است که جاودانه در آن خواهد ماند مترجم :

حاجي لازم نيست تو اين آياتو برام بخوني
پس قران بلدي
ميخوام باهاتون يه معامله بکنم
شما براي چند روز مهمان من خواهيد بود بعدش هر کاري که شما بگيد ميکنم
همسرم ماريا
سلام .

سلام .

سلام ...

شب بخير
شب بخير
خدا رو شکر ...

حاجي
زن شما مسيحيه ؟
بله
اما چطوري ؟

پسرم خدا يکيه
مذهبمون مهم نيست ...

گناه و ثواب هر کسي به خودش مربوطه
فقط اونه که ميتونه در موردمون قضاوت کنه آيات قران کريم ميگويد:
در قبول دين، اكراهي نيست.

در دين تاريکي راه ندارد
در دين اجباري نيست
در مورد ترور هاي اسلام چي ميگي ؟
ترور کردن پست ترين عمل انساني در اين جهانه
در هيچ دين و عقيده اي ايکار به اين اندازه شرم آور نيست که در اسلامه
مسلمان واقعي فقط در طرفي خواهد بود که آرامش و صلح در آن جريان داشته باشد
و هرکسي که گرفتر ترور کردن شود ديگر مسلمان نيست
ديروقته ...

شب بخير
فرات يه چيزي در مورد اين اتفاقا عجيبه ...

ببين اون فقط ميخواد گولمون بزنه...

هيچکدوم از حرفاشو باور نکن ...

نخوابيدي پسرم ؟
به من نگو پسرم
نميدونم منو به چي متهم ميکني اما من بيگناهم
بيگناه ؟

حاشا ...

بهت گفتم بهم نگو پسرم
من ميدونم که تو قاتلي
خدا نکنه من همچين گناهي مرتکب بشم
گناه ؟

هر چي ميخوايي منو صدا کن اما بهم نگو قاتل
تو آمريکا چيکار داري ؟

انديشمند بزرگ سعيد نرسي از روستاي بيتليس يه حرف جالبي داره
بشريت در جهان سه مشکل دارد
تبعيض .

تبعيض را با عشق ؛ فقر را با اشتراک ثروت
و جهالت را فقط ميتوان با درس خواندن از بين برد
علت اينکه من اينجا اومدم جهل خانواده ام تو بيتليسه
اينا چه ربطي به خانواده ات داره حاجي ؟
حرص و عطش انتقام انسان را نابود ميکند
وقتي به ترکيه برگرديم .

به اذن خدا
قبل از مرگم مادرم و بيتليس را دوباره خواهم ديد
ما هر دومون ميتونيم به يک نگاه طرفمونو .بشناسيم

پدر به قربونت
دوستان من مشکلات زيادي هم براي شما درست کردم
من به عدالت الهي ايمان دارم ميتونيم بريم
فرات يه لحظه بيا اينجا ...

منم ميدونم تو هم ميدوني که اين اون کسي نيست که دنبالشيم
نفهميدم
اگه حاجي رو ببريم به ترکيه کارش تمومه
اين اوني نيست که ما دنبالشيم
لازم نکرده حکم صادر کني برادر ...

چي شده ؟
بگو ببينم اونا دارن چي بهم ميگن ؟
اونا ازمون ميخوان حاجي رو تو پشت بوم قايم کنيم (مترجم :

هر چي تو بگي
بهشون بگو اسلحه هامونو برگردونن
بيا حاجي...

از اين طرف
تو چشام نگا کن حاجي
و بهم بگو که تا حالا کسي رو کشتي يا نه ؟
من هيچوقت به کسي شليک نکردم پسرم بهم نگو پسرم
من ميدونم که تو يه قاتلي
بهت که گفتم ...

من قاتل نيستم حاجي راستشو بهم بگو
وقت اعترافه ...

فرات عقلتو از دست دادي ؟

اونا هر سه مونو ميکشن اسلحتو بيار پايين...

به خاطر خدا ...

تو يه قاتلي يا نه ؟

حاجي
بشين رو زانوهات حاجي
به خونه خوش اومدين بچه ها من خيلي بهتون افتخارميکنم
از اين طرف بيايين .

اگه بتونيم اين مرد رو به حرف بياريم .

دير يا زود به حرف مياد
سلام حاجي
سلام عليکم
و عليک السلام پروازچطوربود ؟
خوب بود .
من سي و هفت ساله که پاموتو کشورم نذاشتم
داري دروغ ميگي...

داري دروغ ميگي
رابطات تو ترکيه کيان ؟

کي و چطور دستور قتل ها و بمب گذاري ها رو دادي ؟
من به هيشکي هيچ هيچ دستوري ندادم
يعني تو حمايت مالي و رهبري گروه هاي تروريستي رو رد ميکني ؟
آره
اما اين اون چيزي نيست که بهمون گفته شده
هر مدرکي که ما پيدا کرديم رد پاي تو توش بوده
به خاطر خدا هم که شده , منو با کسايي که چهره ي اسلام رو لکه دار کردن يکي نکنيد
داري بهمون ميگي مدارکمون همش دروغه ؟

محمود ...

ببين تو يه آدم معتقدي ...

همه ي ما خانواده داريم
القاعده ؟

من به خدا وابسته ام
صبر ما رو امتحان نکن
داري کاسه صبرمونو لبريز ميکني حاجي
صبح بخير صبح بخير قربان
زبون وا کرده ؟

به اقدام براي براندازي حکومت سکولارها با توسل به شکنجه و ترور
براي به قدرت رسوندن اسلامگرايان اعتراف ميکني يا نه ؟

من هيچوقت به اين کار اعتراف نميکنم
به خدا قسم من اوني نيستم که دنبالشين
بسه ديگه ...

من دروغ نميگم
ما ميشناسيمت حاجي گوموش
چطور ميتوني ما رو متقاعد کني که اين جرائم رو مرتکب نشدي ؟
خدا همه چيز را ميبيند
گذشته ها گذشته
دارم بهتون ميگم ...

اين آدم متعجبم ميکنه شماها چي فکر ميکنين ؟
ما داريم از روز اول بازجوئيش ميکنيم اون ديگه بايد تا الان زبون باز ميکرد
شماها خسته شدين برين استراحت کنين
ممنون
قربان ...

حتما ...

ممنون قربان
فاتح ...

حاجي بيدار شو
فقط خودمون دو تا مونديم
انسان نميتونه از گناهاش فرار کنه
چون خدا تمام اعمال آدم رو ميبينه پسرم
بهم نگو پسرم
من بيگناهم ...

دارم براي آخرين بار بهت ميگم ...

مگه تو 1973 يه نفرو نکشتي ؟
مگه بعد از عفو عمومي سال 1974 يهو غيبت نزد ؟
1973 تو بيتليس يادت اومد حاجي ؟
هيچوقت فراموشش نميکنم
حاجي ميدونم که تو يه آدم بي ارزش و قاتلي
بهم قاتل نگو بهم دروغ نگو حاجي
پس بهم گوش کن
من اون زمان يه بچه بودم
با يه قرآن تو دستم داشتم از مسجد ميومدم بيرون
که يه دفعه برادر بزرگم اومد پيشم
برادران مسلمان من ؛ هرکسي که ميگويد خشونت در اسلام جايي ندارد
کافر و منافق است و معني جهاد را نميداند
براي اطمينان از تسلط اسلام شما بايد خود را براي شکنجه و مرگ آماده سازيد
مردن در راه خدا مردن نيست ...

خدا با ماست
آمين
الله اکبر
الله اکبر
الله اکبر
الله اکبر
شيخ ما دستورهاي جديد رو دريافت کرديم
خوبه ما با مسلمانا ديدار داشتيم
اما هيچ کسي حاضر نشد بهمون کمک کنه
واقعا ؟

اونا تسليم هوا و هوس شدن و ايمان خودشونو از دست دادن
بايد اونها رو مجازات کنيم
صبور باش ...

چشم
اين همون پليس کافريه که ما رو لو داد
حمزه
الو ...

آره ..

چشم به راهت بودم
چي شد ؟
پدر بزرگ حالت خوبه ؟

امروز هستم و فردا نيستم
مردن براي من راحت تره
از درون راحت باشي پدربزرگ ...

حاجي بيگناهه
چي داري ميگي؟

اون بيگناهه
اونا از ما ...

اينا ديگه چيه ميگي فرات ؟
ما با پليس بين الملل تماس گرفتيم و اف بي اي هم اونو دستگير کرد
و تو حالا اومدي بهم ميگي ما يکي ديگه رو اشتباهي گرفتيم ؟
ما يه مشت احمق جلوه ميکنيم من هيچوقت همچين چيزي رو از شما انتظار نداشتم
قربان ساکت شو ...

فرات چند بار بهت گفتم اون مرد بيگناهه ؟
اما تو حرفمو باور نکردي
به هر حال خودتو اذيت نکن عصر بخير
عصر بخير اون ديگه چش شده ؟
متاسفم که مزاحمتون ميشم قربان
اما اين خيلي مهمه
اين "سالمه" قربان
آناني که خون مسلمانان را ميريزند بدون مجازات نخواهند ماند
تا زماني که ترکيه يک کسور مسلمان نشده ما به مبارزه با کافران ادامه خواهيم داد
و دشمنان اسلام و مسلمين را نخواهيم بخشيد
بسم الله ...

خدا لعنتشون کنه
نذار اين موضوع ناراحتت کنه فرات
ما هممون اشتباه ميکنيم
حالا چه فرقي ميکنه که اين اشتباه تو استامبول باشه يا تو يه جاي ديگه
من يه عمر خودمو تا زانو تو کثافت کردم که اين آشغالو پيدا کنم
ولي ديگه خسته شدم منم همينطور
ببخشيد
الو ؟
چي ؟
اونا دجالو گرفتن
الله اکبر
ما سربازان خداييم
الله اکبر
سلام عليکم
عليکم السلام
کسايي که از اينا استفاده ميکردن تا برادراي ما رو بکشن
فکر ميکنن که دارن کشورو اداره ميکنن
اونايي که رو که پشت اين ماجران رو پيدا کنين
و تحويل يه دادستان با شرف بديد
بله قربان
خبري در مورد تروريست ها دارين ؟
مظنونين ماجرا آب شدن رفتن تو زمين
از همه جاي اين کشور بدي ميباره ميخوام اون آدم بي ارزشو ببينم
کافر حرومزاده
بگو براي کي کار ميکني ؟

من دستوراتمو از خدا ميگيرم و در راه خدا جهاد ميکنم
دزدين مسلمانان و زنده به گور کردن و بريدن سراشون و کشتنشون
جهاده ؟

قر آن به ما دستور ميدهد تا زماني که همه ي مردم مسلمان شده اند بجنگيم
حضرت محمد (ص) تا زمان مرگش با دشمنان خدا جنگيد
ما هم ميجنگيم
خداوند به پيامبر دستور داد تا بندگان خدا رو با کلمات زيبا
و حکمت و عدالت به راه خدا هدايت کنه
جهاد دعوت بندگان خدا به قدم گذاشتن در راه حق و عدالت است
پيامبر ما براي مقابله با حمله ي دشمنان و به خاطر شرافت و مال و جانش جنگيد
در طول 23 سال پيامبر ما کلا دو ماه جنگيد
خدا گناهانمان را ببخشايد
من از شما معذرت ميخوام حاجي
من شخصا از طرف خودم و تمامي نيروهاي پليس از شما معذرت ميخوام
ما اشتباه بزرگي رو مرتکب شديم
اينا همش تقدير الهيه
خوشحالم که با هم کار کرديم
منم همينطور آجار
اما هنوز يه چيزي اذيتم ميکنه
بگو ...

از همون اول هم معلوم بود اين آدم بي گناهه
تو چرا اينقدر اصرار داشتي که اون گناهکاره ؟
زندگيه همينجوريه ...

خوش اومدين ممنون
خوش اومدين خدا خيرت بده
دوباره عذر خواهي ميکنم
تو فقط از دستورات پيروي کردي تقصير تو نبود
همه ازم عذر خواهي کردن ...

حالا ميخوايين چيکار کنين ؟
بعد از اينکه مارکوسو بدرقه کنيم چند روزي اينجا ميمونيم
بعد هم اگه خدا بخود ميخوام با زنم برم بيتليس
تا مادرمو ببينيم
حاجي اجازه بديد ما شما رو به بيتليس ببريم
نميخوام باعث زحمتتون بشم منظورتون چيه ؟
شما تو نيويورک مواظب ما بوديد ...

پسرم
اگه هيچکدوم از اينا اتفاق نمي افتاد ما هم هيچوقت به اينجا نميومديم
ازت ممنون
خيلي دلم براي اينجا تنگ شده بود
اگه دلتون براش تنگ شده بود چرا زودتر نيومدين اينجا ؟
نميخواستم زخم هاي کهنه دوباره سر باز کنه
اما بايد خيلي وقت پيش ميومدم اينجا
کسي خونه است ؟
کسي خونه است ؟
کيه ؟

بپرس ببين اين طرفا هتل پيدا ميشه
اين طرفا هتل پيدا ميشه ؟
اين طرفا اگه کسي دنبال هتل بگرده ما تو خونمون راهش ميديم
مهمان حبيب خداست
خوش اومدين نميخواييم باعث زحمتتون بشيم
چه زحمتي پسرم ؟

منو يه دقيقه ببخشين ...

چيه ؟
فرات به هممون دروغ گفت
عذر ميخوام آقايون ...

ما داريم دنبال اين مرد ميگرديم و دلايلي داريم که ثابت ميکنه ممکنه اينجا باشه
اگه ديدينش بهم زنگ بزنين
عذر ميخوام آقايون
آقايون ديويد بکر از اف بي آي ميخواييم ازتون چند تا سوال بپرسيم
کرين ؟
پاشين بينم ...

آقا اينجا مسجده ..

سر مردم داد بزني که چرا دارن نماز ميخونن ...

من براي مذهبي که به دشمنانمون کمک ميکنه هيچ احترامي قائل نيستم
شيطان اينجا جايي نداره ...

من دارم دنبال اين آدم ميگردم
اين مرد دشمن کشورمونه
اگه اين مرد رو ديدين بايد بدونم ...

من برميگردم و اينجا رو با خاک يکسان ميکنم
چه خبر برادر ؟
غافلگيرمون کردي پسر
ما دنبال حاجي ميگرديم
حاجي ؟
ديدينش ؟
تکون نخورين وگرنه شليک ميکنم
تيمور بيا اين طرف
اين آدما دوست دختر منو گرفته بودن ...

باشه
گوش کنين ببينين چي ميگم ...

فقط محض اطلاعاتون گفتم که بدونين
شما مادر به خطاها واسه من زبون وا کردين ؟
اسلحه هاشونو ازشون بگيرينو گوشي هاشونم بگيرين و تو رودخونه بندازين
فکرشم نکن که اون تفنگو طرف من بگيري
فکرشم نکن که...
بسه ديگه ...

برگردين عقب
هر دوشنو ببندين
مادر به خطاها
ما داريم بر عليه يکي از سازماندهي شده ترين گروههاي تروريستي اسلامي عمل ميکنيم
و مشخصا بايد اين مشکلو در اسرع وقت حل کنيم لي چي برام پيدا کردي ؟
ما تموم مساجدو گشتيم کسي حاجي رو نديده
تو چي پيدا کردي جيم ؟
هيچ فعاليتي از طرف دختر و زنش مشاهده نشده ...

پس يارو کدوم گوريه ؟
هيچ حرکتي هم تو فرودگا ها و بندرها ديده نشده ...

اين گروه هاي جهادي تو سراسر دنيا پخشن انوقت ما نميتونيم يکيشونو اونم تو نيويورک پيدا کنيم
تو شهر خودمون
کسي ميدونه اون پليساي ترکيه اي کجان ؟
چي شده ؟

زياد خوب نيست ...

دستاي اينا رو باز کن حاجي
ديويد من احساس تو رو در باره ي اين قضايا درک ميکنم اما فکر نميکني امروز صبح يه کم زياده روي کردي ؟
جيم من يه برادر دارم که زير خروارها خاک مونده آرزوي پدرم وقتي که داشت ميمرد اين بود که
از برادرم محافظت کنم اما حالا اون حتي واسه خودش يه قبر هم نداره
ميفهمي چي ميگم؟

ما هميشه برايان رو دوست داشتيم و خواهيم داشت
اما نميتونيم با همه ي مسلمانا مثل تروريستتا برخورد کنيم
شايد يه کم زياده روي کردم
بزن بريم ببينيم اين خانومه چي واسه گفتن داره
مکووي و بکر از اف بي آي ...

حتما ...

خانوم گوموش ؟

پدرتون ديروز از دست ما فرار کرد ...

من خيلي وقته با بابام حرف نزدم
ما مدارکي داريم که ثابت ميکنه پدرتون در چند سال اخير از چند کشور مسلمان ديدن کرده
ظاهرا اونجها رابطاي خوبي داره
که باعث ميشه ما فکر کنيم در حال حاضر اون داره طرح حمله ي تروريستي رو تو آمريکا ميريزه
اطلاعاتي دارين که بهمون بگين ؟

اگه سعي کنين چيزي رو پنهان کنين اينو بدونين که همکاري با يه مظنون تروريست يه جرم بزرگه
ما هيچي نميدونيم
از وقتي که بهمون دادين ممنونم ...

عزيزم
اينا هم پليسايي هستن که مسئوليت برگردوندم من به ترکيه رو به عهده دارن
من اينو براي تو آوردم
ممنونم
چيز ديگه هم لازم داري که برات بيارم ؟

من به هيچوجه نميدونم شماها دارين در مورد چي صحبت ميکنين
تمام چيزي که ميدونم اينه که بدي تو روح و جسم حاجي راه نداره
شما بايد حرفاي اونو باور کنين
حاجي بيا بريم داخل
نوا از مهمونامون .پذيرايي

چي شد ؟

باهاشون حرف هم زدم و تو هم لازم نيست ديگه نگران باشي قراره سورپرايز بشن
واقعا ؟

توماس تنها چيزي که پدرم ميخواد خوشحالي ماست خب من فقط ميخوام تو خوشحال باشي
ازت خيلي ممنونم ...

اف بي آِ در مورد علت دستگيري تو چيزي بهمون نگفت
براي مسلمانان اتفاقي نميفته
خدا از من محافظت ميکنه
تو هيچوقت نبايد ترتيب فرار منو ميدادي ...

اونوقت مجبور بوديم تمام عمر با اين گناه زندگي کنيم
ما هيچوقت نبايد اجازه بديم خشونت وارد زندگي ما بشه البته
اما من نميخواستم خشونتو وارد زندگيمون کنم
هيچ تضميني وجود نداشت که تو دوباره از ترکيه برگردي
من بايد اون کارو ميکردم
خدا مرا ببخشايد
دوستان ما در هند و سودان و چين و مالزي ورودتو خوش آمد ميگن
هيچ کسي هيچ وقت دنبال تو يا خانواده ات تو همچين جاهايي نميگرده
من دوست ندارم مخفيانه زندگي کنم
مهم نيست چي بشه ...

هر وقت اسم خانوادتو مياورديم تو ديگه حرف نميزدي
تو درک نميکني ...

شما دارين اشتباه بزرگي رو مرتکب ميشين ...

ما ماموريم و معذور ...

خواهش ميکنم بهش کمک کنين
بکر اون هنوز خودشو نشون نداده ...

دريافت شد .

خبري از پليساي ترکيه اي نشد ؟

اميدوارم کار احمقانه اي نکنن
شما دارين آدم اشتباهي رو به ترکيه ميبرين .

به نظرتون ميتونه به کسي آسيب بزنه ؟
عزيزم خيلي خوشگل شدي ...

ما تصميم گرفتيم امروز ازدواج کنيم تا بابا هم بتونه تو عروسيم باشه
اون ميتونه اونجا باشه ديگه ؟

بابا
عزيزم اين کار خيلي ريسک داره ...

تو بايد بري ...

تو.ماس از دخترم به خوبي مواظبت کن خيلي ازتون ممنونم
ما يه عروسي به شيوه ي مسيحيا امروز ميگيريم و به محض اينکه بتونيم يه عروسي هم به رسم مسلمانا تو مسجد ميگيريم
اينا اشک شوقه
خوبي ؟

بعد از عروسي برميگردم باشه باشه
دوست دارم ...

خبري نشد ؟

ميخوام همه ي مامورا بعد از عروسي اونا رو دنبال کنن بله قربان
دوستان عزيز .

تا در حضور اين جمع و کشيش کليسا خداوند عشقتان را قوت بخشيد و به عقد يکديگر در آئيد
دعاي خير مسيح شامل اين عشق است و او همانگونه که يک بار در آب مقدس تقديستان کرد
اکنون نيز شما را قوت ميبخشد و عشقتان را توسط اين سوگند آسماني غني ميسازد باشد
باشد که وظايف زناشوييتان را با وفاداري و دو جانبه انجام دهيد
دست راستتان را به هم دهيد
و پيش از خدا و کليسايش رضايت خود را از اين ازدواج اعلام کنيد
من توماس
تو را جازمين تو را جازمين
به همسري خود برميگزينم به همسري خود برميگزينم
من جازمين
تو را توماس تو را توماس
به عنوان شوهر خود برميگزينم به عنوان شوهر خود برميگزينم
به تو قول ميدهم تا با تو صادق باشم به تو قول ميدهم تا با تو صادق باشم
در روزهاي بد و خوب در روزهاي بد و خوب
براي تمام روزهاي زندگيم براي تمام روزهاي زندگيم
من تو را دوست خواهم داشت و اخترامت را به جا خواهم آورد
اکنون ميتوانيد عروس را ببوسيد
پدر بابت تمام کارهايي که برايم کردي و بابت تمام چيزهايي که به من دادي از تو ممنونم
بابت تمام چيزهايي که در طول زندگيم به من آموختي بابا خيلي دوستت دارم
منم خيلي دوستت دارم پدر به قربونت
عروسي تموم شد
قimdi ayr‎l‎yorlar.
ماريا
بله ...

چي شده ؟

من نميتونم تو خوشحالترين روز دخترم در کنارش باشم
من خودمو تسليم ميکنم ...

حاجي مطمئني که ميخوايي بري؟

حاجي ماموراي فدرال ازت ميپرسن که چطوري فرار کردي
بهشون يه کلمه هم نگو باشه
ماريا دارن ما رو ميپان
فکر کنم ما رو ديدن
نميدونم بايد چيکار کنيم ...

اونا همين الان اومدن به شاختمان شماره 760 بين خيابون 48 و خيابون 49
حالا بايد چيکار کنيم ؟

حاجي لازم نيست خودمون به اف بي آي زنگ بزنيم ...

نميخوام مارکوس تو دردسر بيفته حاجي ما نميتونيم شما رو برگردونيم
چي ؟
اگه پاشو تو ترکيه بذاره ديگه نميذارن جايي بره هيچکدوم از شما ميدونه حاجي به چي متهمه ؟
اون متهم به رهبري يه شبکه ي تروريستي اسلاميه
تروريستي ؟
جايي تو ساختمون هست مه اف بي آي نتونه حاجي رو پيدا کنه ؟
بقيه شما خروجي رو دنبال کنين و به طرف پشت بوم برين ما اونجا پيداتون ميکنيم
ما به اسلحه هامون نياز داريم اسلحه ها
زود از اينجا ببرينش
برو تو دفتر کار نگران نباش ...

اونا رو پشت بومن ؟

کارتون خوب بود آقايون
از اينجا ببرينش
نميدونم چطوري مظنون رو پيدا کرديد
اما از کمکتون تشکر ميکنم ...

با اجراي عدالت گناهکاران مجازات ميشن
ميدوني بکر ما نميتونيم کل جامعه ي مسلمانا رو به خاطر اعمال چند تا آدم عصباني سرزنش کنيم.

حق با توئه ...

سفر بي خطر ...

به خاطر همه چي ازت ممنونم ديويد خدا حافظ ...

حالا بايد چيکار کنيم ؟
کي ميدونه اون الان کجاست ؟
نگران نباش ...

و اگه نظر منو بخوايين بايد بگم مقامات بالاخره اونو آزاد ميکنن
نگران نباشم ؟

ما هممون داستانايي در مورد اينکه چه اتفاقي براي اين آدماي بيگناه مي افته شنيديم اون تروريست نيست و اين اتفاقا هم حقش نيستن
ماريا خواهش ميکنم آروم باش
تنها راهي که ميتونيم اين مشکلو با عدالت حل کنيم اينه که صبور باشيم
صبر کليد آزادي حاجيه
خدا داره ما رو امتحان ميکنه
شنيدن بوکسور خوبي هستي ...

اما تو دردسر درست کردن هم قهرمان بودم .

حاجي منو از دست خودم نجات داد اگه اون مردو تو زندگيم نداشتم معلوم نبود چه بلايي سرم ميومد
اون منو با اسلام و بهعد يونس و پيامبران ديگه آشنا کرد
اما الان من نگرانشم
نميخواد نگران حاجي باشي
نميدونم ميدوني يا نه اما از وقتي ترکيه مذاکراتشو با اروپا (براي عضويت شروع کرده ) خيلي چيزا تغيير کرده
به عنوان مثال ما ديگه قانون اعدام نداريم همينطور هر گونه شکنجه اي ممنوعه
هر کاري به راهش
آجار تو مرد خوبي هستي ممونم که اومدي اينجا
فردا ميبينمت باشه
باشه ...

من با حاجي ملاقات کردم اون حالش خوبه فقط يه کم خسته است گفت بهت بگم دوستت داره
ميخوام ببينمش در حال حاضر امکان اين کار وجود نداره
چرا ؟
بايد اول کار پليسا با حاجي تموم شه بعد اونو تحويل دادستاني ميدن بعد از اينکه قاضي کشيک راي نهايي رو صادر کرد ميتونيم ببينيمش
اونا دارن اشتباه ميکنن من 30 ساله حاجي رو ميشناسم
خب حالا ما چقدر بايد منتظر بمونيم ؟