# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
باید برگردیم سمت قایق.
سیلیا درموردمون درست می‌گفت.
ما همه‌چیو خراب می‌کنیم.
آلوده شده؟
نه، نه آلوده نشده.
گاز سگه.
چرا اینهمه راه تا اینجا اومدی؟
مي‌خوام جايي باشم که مُرده‌ها رو به چشم هيولا نبينن.
سلام.
ببینم چی شده؟
بابام.
آماده‌ای؟
تو نباید اینو ببینی.
نگاه نکن.

"از مردگان متحرک بترسید:

Mediaptg.ir:

مامان، دو روز گذشته.
هم شمالِ محدوده رو بررسی کردیم و هم جنوب.
شاید رفتن شرق.
مامان، باید برگردیم سمت اَبیگیل.
-هیچوقت اینطوری پیداش نمی‌کنیم .

ممکنه تراویس الان برگشته سمت قایق.
مدیسون، توی قایق آب داریم.
نمی‌تونیم با غارت کردن زنده بمونیم.
باتری وانت هم تموم میشه.
خیلی‌خب.
پسره، بیا اینجا.
-من؟

وایسادی اونجا مگس می‌پرونی؟

امروز حالت چطوره، آقای اولیوریو؟
دکتر نویز...
بد دهنی منو ببخشین، ولی اوضاعم بدجور ریدمانه.
من دکتر نیستم.

اسمم هست آلهاندرو.
من رفتنی‌ام، آقای آلهاندرو.
باید به این فکر کنین که...
داروها رو برای من هدر ندین.
امروز نه...

نه.
-نه .

ارتش صبر کرد ما به خشکی بیایم.
منتظر موندن تا...
حالا چی؟
خودمون پا به دریا می‌زنیم.
خب، به یه پناهگاه نیاز داریم.
اون هتل کنار ساحل چطور؟
-بیا بریم .

-دنبال ما هم نمی‌گرده .

مامان، الان فقط من و تو موندیم، چه خوشت بیاد چه نیاد.
هیچ تحرکی نیست.
مثل اینکه چیزی اونجا نمونده.
شاید سینه‌خیز میرن.
تو بهتر از بیرونه.
اون آب همش کثافته.
جانم؟
بیا ببینم...

یکی اینجا رو قفل کرده کسی نیاد.
الان کجان پس؟
دیوانه شدی؟
سرویس‌دهی‌شون افتضاحه.
اونجا که...
درو ببند!
کدوم گوری داریم میریم؟
آهای.
تو روحت.
باید تا یجایی پیاده بریم، پس می‌خوام یه چیزیو روشن کنم.
یک، پیش این مُرده‌ها، یه کلمه حرف نمی‌زنی.
دو، پیش من، یه کلمه حرف نمی‌زنی.
سه، جایی که داریم می‌ریم...
قراره با یه سری عوضی به تمام معنا ملاقات کنیم.
تا بهت نگفتم، یه کلمه...
یه کلمه حرف نمی‌زنم.

زودباش خودتو پنهان کن.

قبل اینکه اجازه حرف زدن نداشته باشم، یه سؤال میپرسم...
چرا من؟
چون پسر امریکایی...
هیچکس دلت واسش تنگ نمیشه.
کی دلش واسه تو تنگ میشه؟
تنها کسی که دلش برام تنگ میشه، تا الانشم تنگ شده.
خوش‌ترین روز یه کسی بوده.
که بدترین شد.
منم یه زمانی متأهل بودم.
اون آقای خوش‌شانس کی بود؟
اسمش ویلیام بود.
مرد خوبی بود.
ولی به اندازه کافی خوب نبود.
گفتی متأهل "بودی".
اون می‌خواست بره نیومکزیکو.
سانتافه.
منم مجبور بودم مراقب پدر و مادرم باشم.
گذشته آدمو روانی می‌کنه.
مدیسون، باید آشپزخونه رو پیدا کنیم.
مامان، بیا بریم.
حالا جریان امروز صبح چی بود؟
اونایی که رو به مرگ هستن، خودشونـو تحویل مُرده‌ها میدن...
و به دیوار ملحق میشن.
تا از برادرا و خواهرامون...
محافظت کنن.
تا از ما محافظت کنن.
اگه اشتباه کنی، چی؟
اگه دوستت بدون دلیل نهار اونا شده باشه، چی؟
اینجا، این دنیا و مُرده‌ها...
فکر می‌کنی چه اتفاقی داره میوفته؟
تو که ضعیفی و هیچ امیدی نداری...
بهم بگو، به چی اعتقاد داری؟
نمی‌دونم.
هر چند وقت یبار رنگ اقیانوس قرمز میشه.
ساحل پر میشه از کف و آشغال.
خورشید مثل یه سم، آب و خشکی رو می‌سوزونه.
تمیزش می‌کنه.
اینم فرقی نمی‌کنه.
مُرده‌ها دارن برمی‌گردن.
وقتی هم که رفتن، این دنیا به حالت اول خودش برمی‌گرده.
-این طرز تفکر داروسازه؟

بدون اون، ما گمراه می‌شدیم.
الانشم بنظر گمراهی.
واقعاً متوجه نمیشی، ها؟
اونو گاز گرفته بودن.
مزخرفه.
گازت بگیرن، تبدیل میشی.
اون نشد.
واقعاً باورت میشه؟
نیازی نیست باور کنم.
با چشمای خودم دیدم.
تندتر بیا، پسر امریکایی.
باید اتاقا رو چک کنیم.
همشونو.
توی چمدونِ مهمونا شاید چیزی باشه، یا مینی‌بارها پر باشن.
آشپرخونه که خالی بود.
طبقه به طبقه و اتاق به اتاق بریم...
-یه چیزی پیدا می‌کنیم .

-خودت اینجا رو بگرد .

من و اوفیلیا طبقه‌ها رو چک می‌کنیم و قبل غروب برمی‌گردیم.
نه، گفتم نه.
ما تمام سالنا رو بررسی کردیم.
اگه آلوده‌شده‌ای اینجا بود، پیداشون می‌کردیم.
اگرم آدمی زنده بود، خودشو نشون میداد.
اینجا هیچکی نیست.
-آلیشا .

نصف زندگی‌ام براومدم.

بفرما بشین.

-الان نه، ویکتور .

-من خوبم .

لطف داری.
خواهش می‌کنم.
رنگ و روت پریده.
یه نوشیدنی لازم داری.

بیا بخور، بخاطر خاصیت دارویی‌اش.
گفتی اینا کین؟
یه گروه خلافکارن.

شرق تیخوانا تحت کنترل اوناست.
تمام مواد غذایی و تجهیزات اینجا انبار میشه.
پس دلال مواد مخدرن.
الان دیگه با همه‌چی معامله می‌کنن.
اگرم نگاه چپ بهشون کنی، سرتو می‌برن.
به فروشگاه مارکو خوش اومدین.
-اومدیم آب ببریم .

خیلی‌خب، چیا آوردی؟
خودت که نحوه کارو می‌دونی، خوشگله.
هرچی که تو چرخ جا میشه.
-قرارمون دوتا چرخ‌ـه .

بیا.
بیا خرید کنیم.
الان همینجا و در همین لحظه بهت...
نحوه‌ی درست کردن بهترین مارتینی رو آموزش میدم.
جین با یخ رو توی همزن میریزی.
بیا نزدیکش و...
آروم بگو ورموت.
که اینطور؟
-وایسا ببینم، چی شد؟

-دوباره بگو .

آها، چرا تاحالا متوجه نشدم...
که همین مدیسون کلارک خودمون...
از دخترای خوشگل جنوبیه.
آلاباما.
برای درآوردن پول کالج توی بار کار می‌کردم.
منم همینجا و همین لحظه بهت میگم...
که داستانت مزخرفه.
مارتینی‌ات هم مزخرفه.
این ورموت گفتنت هم مال عصر حجره.
خیلی‌خب.
بهم تعلیم بده، دوشیزه کلارک.
تکیلا رو بهم بده.
خدایا، از هتل‌ها متنفرم.

مُرده‌ها کنارمون راه میرن و اونوقت هتل‌ها می‌ترسوننت؟
فکر کنم بخاطر موکت‌شونه.
لعنتی، بهتره برگردیم.

-صبر کن .

وایسا، الان نه.
یکی اتاقای آلوده‌شده رو علامت‌گذاری کرده.
بیا اینجا.
خب، تو مینی‌بار فقط کره بادوم زمینی مونده.
فکر کنم آلرژی داشتن.
بیا بریم.
اوفیلیا.
حالا دنبال چی هستیم؟
آب، گاز پانسمان، ویتامین،
هرچیزی که بتونیم توی درمانگاه ازش استفاده کنیم.
نذار.
فقط چیزایی که نیاز داریم.
نیک.
تا جا داره پرش کن، باشه؟
می‌تونیم این زیر هم بذاریم.
هنوز آب داغ داریم.
فکر می‌کنی چرا تسلیم شد؟
چی؟
اون مَرده.
من قبل از اینکه دست به اونکار بزنم...
پنجاه روش مختلفو امتحان می‌کنم.
شاید خسته شده بود.
از چی؟
از زنده موندن تو این شرایط.
آدم از زنده بودن خسته نمیشه.
باید انگیزه‌ات بره بالا و بیشتر تلاش کنی.
چیه؟
ما زنده نمی‌مونیم.
اینو نگو.
میدونی، پدرم...
هیچوقت به امید اعتقادی نداشت.
الان متوجه میشم.
پس دانیل اشتباه می‌کرد.
الان فقط امید داریم.
اونو هم از دست بدیم، کارمون تمومه.
ببخشید.
تو منو داری.
نمی‌دونم برات مهم هست یا نه...
ولی ما الان خانواده‌تیم.
خانواده من از بین رفته.
ببینم...
ولش کن!
این حرومزاده منو احمق فرض کرده.
ای احمق...
چیکار کردی؟

قمه منو بیار.
به این الاغ بگو الان می‌خوایم باهاش چیکار کنیم.
شرمنده.
می‌دونی با دزدا چیکار می‌کنیم؟

-می‌خوان دستتو قطع کنن .

برام ترجمه کن.

اون دختره خواهرت بود؟

ازش بپرس خواهرشه یا نه؟
نه، نه، صبر کن.

میریم یجا دیگه معامله می‌کنیم.
آره، دیگه اُکسی‌کدونی در کار نیست.
آره، اونوقت اکسی کدونـت تموم میشه.
دیگه اُکسی‌کدون نداری.

بهش بگو فقط ده ثانیه فرصت داره توضیح بده.
بهش بگو چیزی براش نمونده.

درسته که دارو انبار کردی، ولی با این مقداری که داری ازشون مصرف می‌کنی...
فکر می‌کنی بیشتر از سه هفته واست می‌مونن؟
آره، ماکسیموم.

ولی همه‌جا در به در باید دنبال دارو باشی و...
خواهرتم به خانواده‌اش نیاز داره.
خانواده.
آره، همینطوره.

اونوقت دعا می‌کنی تبدیل بشه تا بتونی بُکشیش.
تو به اکسی کدون نیاز داری.
ما هم اکسی کدون داریم.
حالا، اگه می‌خوایش...
ما یه چرخ دیگه پر از آب می‌خوایم.
یکی دیگه.
چیه؟
اونا نمی‌دونن ما کجا زندگی می‌کنیم
نبایدم بذاریم بفهمن.
قبلاً هم تعقیبت کرده بودن؟
نه، چون قبلاً یه پسر امریکایی احمق نبود که تحریکشون کنه.
می‌تونستن همونجا هردوتامونـو بکشن.
خب، الان که همه‌چی امنه، آبـو هم گرفتیم.
نه، ما در امان نیستیم.

نباید تو رو میاوردم.
اگه می‌خوای خودتو به کشتن بدی، بفرما.
ببخشید.
چی؟
یعنی ببخشید.
اگه قبل از این اوضاع جهنمی اینجا نشسته بودیم...
شاید هردوتامون یه راست می‌رفتیم ساحل روزاریتو.
نه، همچین اتفاقی نمی‌افتاد.
همیشه من و استیون بچه‌ها رو می‌بردیم پارک درخت جاشوا.
تو که مطمئن نیستی.
ممکن بود برای دیدن تام بیام اینجا...
تو هم ممکن بود از خونه فرار کرد باشی و بخوای تنها باشی.
می‌خواستی واسه یه مدت از وظایف مادرانه‌ات فاصله بگیری...
میومدی بار و منو پیدا می‌کردی.
منم کنارت می‌نشستم.
باهم حرف می‌زدیم.
آره، باهات حرف می‌زدم.
راجع به اتفاقات توی جهان حرف می‌زدم...
یه سری مزخرفات که...
تو بهشون علاقه نشون بدی.
راجع به هرچی جز تام.
مخ منو می‌زدی؟
من کارم مخ زدنه، مدیسون.
جالب میشد.
اما الان هیچ خبری و...
هیچ جهانی نیست که درموردش حرف بزنیم.
نه تام هست...
نه استیون...
حتی دیگه یه بار هم وجود نداره.
اون راست میگه.
حق با آلیشا ست.
من دیگه قرار نیست نیک رو ببینم.
اون زندست.
اون پسر ضدگلوله‌ست.
پس متوجه نیستی.
اون پسر، از همون اول گمشده بود.
مثل باباش.
از موقعی که بدنیاش آوردم...
مدام ازم دور میشه.
شاید خیلی محکم تو بغلت گرفتیش.
-ظاهراً که اینطوری نیست .

پدرشم همینطوری بود.
ولشون که می‌کنی...
مستقیم میرن پیشواز مرگ.
استیون چطوری فوت کرد؟
از محل کارش داشت برمی‌گشت خونه.
دیروقت بود.
رفت اون لاین خیابون و...
یهو یه ماشین بهش زد.
خوابش برده بود؟
به بچه‌ها اینطوری گفتم.
بهشون دروغ گفتی تا اذیت نشن.
مدام سعی می‌کنم نجاتشون بدم.
اونا هم هی می‌میرن.
پشت سر هم.
تراویس داشت یه مدت اوضاعو بهتر می‌کرد، می‌دونی؟
این چیزا...
فقط می‌تونیم باهاشون زندگی کنیم.

می‌تونیم انتخاب کنیم.
آره، کاملاً میشه انتخاب کرد.
نیازی نبود نیک رو بدنیا بیارم.
می‌تونستم آلیشا رو هم نداشته باشه...
ولی می‌خواستم یه مادر باشم.
برخلاف گذشته تصمیم گرفتم و اشتباه کردم.
اینا دیگه حرفای خودت نیست.
نه، نه، من خوبم.

ووو!

بسلامتی.

-بسلامتی مادری .

خیلی‌خب.
سلامتی امید واهی.
امید واهی.
خیلی‌خب.
اوفیلیا؟

اوفیلیا؟
مامان!
مامان!
اوفیلیا؟
اوفیلیا!
کدوم گوری رفتی؟
میرم آلهاندرو رو پیدا کنم.
سلام.
بیا.

یه ذره خورد شده، ولی خوشمزه‌ست.
بگیرش.

خیلی‌خب باشه، می‌ذارمش واست اینجا.
متأسفم.
نیک.
شنیدم علیه گانزیتو یه جنگ راه انداختی.
پدر اون دختر امروز مُرد.
با خودم گفتم شاید یه چیزی نیاز داره.
فکر می‌کنی چی نیاز داشت؟
یه چیزی، هر چیزی.

اگه می‌خوای آرامش خاطر بدی، باید کیک بیشتری بیاری.
همه‌چیز نمی‌تونه درمورد مرگ باشه.
کاملاً دراشتباهی.
امروز صبح منو دیدی که یه چیزی به اون مرد تزریق کردم.
محلول سالین.
عملاً هیچکاری درمورد آلودگی انجام نمیده.
-اون رو به مرگه .

مثل تو، ترجیح میدم ترس نداشته باشه.
حالا هم داروهامون داره تموم میشه.
نیکولاس، وقتی کیک و داروهامون تموم بشه، به چی رو میاریم؟
آرامش خاطر مکمل ایمان نیست.
تو لطفی به حال اون دختر نمی‌کنی.
پس فقط می‌خوای صبر کنی؟
وقتی آبمون تموم بشه اونوقت ایمان به چه دردی می‌خوره؟
این یه امتحانه.
مُرده‌ها دارن میرن سمت آرامشگاه ابدی‌شون.
و وقتی که برن...
وقتی که دنیا از مُرده‌ها پاک شد...
ما باایمان‌ها نجات پیدا می‌کنیم.
ما انتخاب شدیم.
ما از مرگ جلو می‌زنیم.
تو از کجا می‌دونی؟
از کجا اینقدر مطمئنی؟
بخور.
می‌تونی اینجا پیش ما بمونی.
ولی اگه یبار دیگه افراد منو به خط بندازی...
غذای دیوار می‌کنمت.
سلامتی خانواده.
سلامتی خانواده.
سلامتی نیک.
ایول.
مدیسون.
مدیسون.
باید بریم.
باشه.
از مرگ می‌آییم و...
خودمون رو به مرگ تحویل میدیم.
همه میگن خدا این جهان رو آفرید...
پس ما جونمون رو بهش مدیون هستیم.
ولی اینطور نیست.
زندگی فاصله‌ی کوتاهی بین دو مرگـه.
و الان...

والدین ما، برادرهای ما، دوستان ما و همسایه‌های ما...
دارن می‌میرن.
وقتشون رسیده.
سیاحت روح‌های ما و مهاجرت عظیم مردگان، شروع شده.
-ولی ما چطور؟

تعداد مُردگان خیلی بیشتر از ماست.
ما مرگ رو می‌شناسیم...
و بهش اجازه نمیدیم بیاد سراغ ما.
ما اینجارو ترک نمی‌کنیم.
دنیا برای ماست.
با ایمان‌ها.

ما یکبار مُردیم و حالا دیگر نمی‌ترسیم.
بچه‌های قیام مسیح.
از مرگ می‌آییم و خودمون رو به مرگ تحویل میدیم.
ولی هیچوقت، اینجارو ترک نمی‌کنیم.
Sadegh.Db :