# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه در گاتهام گذشت
‏دیشب یه روانی ‏یه پلیس رو منجمد کرد و کشت
‏از هلیوم مایع فوق‌سرد استفاده کرده
‏یکی از مؤثرترین مواد برای
‏کاهش دمای سریع در دنیاست
‏می‌خواد ببینه از کجا اومده
‏تا بتونیم رد مردی که همکارمون رو باهاش کشته پیدا کنیم
‏به قتل اعتراف می‌کنی؟
‏آره
‏من جنایتکار نیستم، می‌دونی؟
‏فقط...

‏امشب از خط قرمز گذشتم
‏چطور بود؟
‏یه کم ترسوندم
‏به دنیای من خوش اومدی
‏همونجوری که برنامه‌ریزی کرده بودیم ‏می‌تونم منجمدت کنم
‏

‏محلول الف-14
‏نه نه نه
‏فقط دارم به اون بیچاره‌هایی که روشون ‏آزمایش می‌کنی فکر می‌کنم
‏الان می‌خوای چیکار کنی؟
‏تنهای دنبال این یارو مالون می‌گردی؟
‏راستی، تاالان بهش فکر نکرده بودم
‏نورا
‏تو قراره کمک کنی زنم رو نجات بدم
‏شوهرم کارهای وحشتناکی کرده
‏ولی این کارهای وحشتناک رو ‏به خاطر من انجام داده
‏من دارم می‌میرم
‏می‌خواد منو نجات بده
‏می‌خوام اعتراف کنم
‏من کسی هستم که مردمو منجمد می‌کنم
‏الف-16 ‏جواب داد
‏من مرده‌م؟
‏باورم نمی‌شه جواب داده
‏میام سراغت نورا
‏میام نجاتت بدم
‏بقیه کجان؟
‏گوش کنین
‏صنایع شیمیایی ایس ‏هلیوم مایع درست می‌کنه
‏همون چیزی که ویکتور فرایس ‏برای سلاحس استفاده می‌کنه
‏20 دقیقه پیش فرایس وارد این ساختمون شده
‏چیزی برای از دست دادن نداره
‏و به شدت خطرناکه
‏بریم سراغش
‏لعنتی
‏اینجا چه اتفاقی افتاده؟
‏نگهبان شب
‏گروگانش گرفته؟
‏کارآگاه
‏چندتا کپسول با خودش برده
‏ظاهراً چیزی که دنبالش بوده رو گیر آورده
‏نقشه‌ش چیه؟
"‏"زنم رو آزاد کنین
‏تیم ترجمه ایران فیلم تقدیم می‌کند ‏IranFilm.net
ترجمه از ایلیا EILIA
‏سوئیس چطور بود؟
‏پر از کوه و برف
‏مردمش مودبن
‏آلفرد گفت می‌خواین باهام حرف بزنین
‏آلفرد ازم خواست باهات صحبت کنم
‏نگرانته
‏نگرانه شاید چیزی رو پنهان کنی
‏مشکلات روحی یا احساسی
‏لازم نیست نگران باشه
‏بهش گفتم حالم خوبه.

‏ولی حرفمو باور نمی‌کنه
‏تو دزدیده شدی ‏نزدیک بود بمیری
‏باید خیلی ترسیده باشی
‏طبیعیه که ضربه روحی خورده باشی
‏چیزی نیست که ازش خجالت بکشی
‏نترسیده بودم
‏نه؟
‏پس چه احساسی داشتی؟
‏حس سرزندگی
‏کاملاً سرزنده
‏فکر می‌کنین من غیر عادی‌ام؟
‏مطمئناً غیرمعمول هستی
‏اگه صادق باشی
‏همیشه صادقم
‏خوبه که اینجوری
‏سرسخت و قوی
‏سعی می‌کنم
‏الان چه حسی داری؟
‏همونطور که گفتم...

‏سرحالم
‏یه شانس دوباره برای زندگی دارم
‏می‌خوای با این شانس چیکار کنی؟
‏نقشه‌هام عوض نشدن
‏باید مردی که پدر و مادرم رو کشت پیدا کنم
‏بروس، باید تمومش کنی
‏دقیقاً
‏تمومش کنی
‏نه اینکه
‏یه عقده خطرناک و بی‌پایان داشته باشی
‏پیداش می‌کنم
‏تو یه بچه مدرسه‌ای هستی ‏نه کارآگاه جنایی
‏به نظر من آدما می‌تونن در آن واحد ‏دو شخصیت مجزا داشته باشن
‏شما اینطور فکر نمی‌کنین؟
‏آره می‌تونن
‏خب اگه مجرم رو پیدا کردی، چیکار می‌کنی؟
‏می‌ذارم قانون مجازاتش کنه
‏صادقانه جواب دادی؟
‏جوابیه که به شما دادم
‏پس بروس راستگو کجا رفت؟
‏سوال خیلی خوبیه
‏فکر کنم اون، اون یکی بروس باشه
‏ببخشید، نمی‌خوام گستاخی کنم
‏این مکالمه خیلی مفید بود
‏خیلی چیزا روشن شد
‏شاید بعداً بازم باهم صحبت کنیم
‏حتماً می‌تونیم
‏"زنم رو آزاد کنین" ؟
‏این یارو فکر کرده با کشتن 7 تا پلیس
‏می‌تونه همسرشو آزاد کنه؟
!

...‏دیوانه عوضی حرومزاده
بذارین نفس تازه کنم
‏خبری از گروگانش شده؟

‏هنوز نه
‏معلومه که با یه روانی طرفیم
‏و همینکه بفهمه زنش رو آزاد نمی‌کنیم
‏میاد سراغمون
‏سعی می‌کنه نجاتش بده، درسته؟
‏غیر از این کاری نمیکنه
‏فکر کنم
‏وقتی بیاد منتظرشیم
‏و می‌گیریمش
‏

‏لی و یه پرستار پیشش هستن
‏لی میگه اگه سریعتر نبریمش بیمارستان
‏ممکنه بمیره
‏لعنتی
‏نمی‌تونم امنیت بیمارستان گاتهام رو تامین کنیم
‏راه دسترسی خیلی زیادی داره ‏کلی آدم و بیمار اونجا هست
‏آرکهام
‏اونجا یه درمانگاه کاملاً مجهز دارن درسته؟
‏می‌بریمش آرکهام
‏اینجوری زنه درمانی که می‌خواد رو می‌گیره
‏ما هم می‌تونیم بدون به خطر انداختن جون مردم ‏فرایس رو گیر بندازیم
‏منطقیه
‏منطقی؟
‏اونجا تیمارستان روانیه
‏پر از آدمای دیوونه
‏فکر بهتری داری؟
‏نه
‏ترتیب کارها رو بده
‏من با رئیس آرکهام تماس می‌گیرم
‏و به رسانه‌ها خبر میدم
‏می‌خوام فرایس تو دام بیفته
‏من میرم تا خودت به لی بگی
‏که بیمارش رو ‏به یه دیوونه‌خونه میبریم
‏درک می‌کنه
‏آره حتماً کاملاً
‏بذار رک باشم
‏نقشه‌تون اینه که از یه زن در حال مرگ ‏به عنوان طعمه استفاده کنین
‏مثل یه گوسفند بیچاره توی آرکهام
‏اینجوری نیست
‏به شوهرش میگین کجا می‌برینش؟
...‏

‏انتخاب بین بد و بدتره
‏می‌تونم همه جا پخش کنیم که ‏توی بیمارستان عمومی گاتهامه
‏ولی وقتی فرایس حمله کنه چه اتفاقی میفته؟
‏اونجا پر از آدمای مریضیه ‏که نمی‌تونن تکون بخورن
‏این عقلانی ترین راه ممکنه
‏بعضی‌ وقتا راه عقلانی بهترین راه نیست
‏اگه راه بهتری بود، انجامش می‌دادیم
‏بهم اعتماد کن، نورا فرایس کاملاً جاش امنه
‏باید برم
‏من باهاش میرم
‏لی، توی آرکهام کلی دکتر هست
‏اون بیمار منه
‏قبلاً اونجا کار می‌کردم ‏دکترهاش رو می‌شناسم، باهاش میرم
‏اونجا امن نیست
‏برای نورا امنه ‏ولی برای من امن نیست؟
‏نه ببین
‏دیگه فکر نکن کله‌گنده ‏‏میرم وسایلمو جمع کنم
‏می‌دونی منظورم چی بود
‏اگه بخوای با این بچه بهم فشار بیاری ‏جیغ می‌کشم
‏اون کی بود؟
‏یکی از قربانی‌های فرایس
‏امیدوارم بتونم از بافت بدن اون مرد
‏ردی از ماده‌ای ‏که فرایس ساخته پیدا کنم ‏ولی موفق نشدم
‏صحبت از فرایس شد ‏یه تماس داشتین
‏پلیس گاتهام می‌خواد نورا فرایس رو
‏به بخش پزشکی آرکهام منتقل کنه
‏منظورت همسر فرایسـه؟
‏ظاهراً خیلی مریضه
‏پلیس فکر می‌کنه فرایس ممکنه ‏بیاد و نجاتش بده
‏نیاز به یه جای امن‌تر داشتن
‏فرایس حتماً همه این کار‌ها رو ‏برای نجات زنش می‌کنه
‏چقدر عاشقانه
‏چقدر عالی
‏اینجا من ناامیدانه دنبال اون ماده بودم
‏ولی خودش زنگ در خونه رو می‌زنه
‏سرنوشت داره بهمون لبخند میزنه
‏زود باش پی‌بادی ‏باید آماده بشیم
‏
‏
‏
‏
‏الان باخبر شدیم که
‏نورا فرایس، همسر آقای فریز بدنام
‏داره به بخش پزشکیِ ‏تیمارستان آرکهام منتقل میشه
‏آرکهام؟
‏اون باید توی بیمارستان باشه ‏نه بین چندتا دیوونه
‏
‏یه تله‌ست
‏البته که هست
‏دارن ازش استفاده می‌کنن که به من برسن
‏احمقا
‏فکر کردن دیوار و تفنگ ‏می‌تونه جلوی منو بگیره؟
‏روحشونم خبر نداره
‏ولی می‌فهمن با چی طرفن
‏بذارین برم عوضیا
‏می‌خوام با پروفسور استرنج صحبت کنم
‏رئیس استرنج امروز خیلی سرشون شلوغه
‏ولی مطمئن باش که
‏توی آرکهام بدون اجازه ایشون
‏هیچ اتفاقی نمی‌افته
‏این چیه؟
‏دارین باهام چیکار می‌کنین؟
‏قراره با برنامه بازتوانی ما ‏تحت درمان قرار بگیری
‏اگه بتونیم مردی مثل ‏اوسوالد کابلپات رو درمان کنیم
‏می‌تونیم هرکسی رو درمان کنیم
‏من قبول نمی‌کنم
‏قبول نمی‌کنم بخشی از برنامه درمانی شما باشم
‏چاره دیگه‌ای نداری
‏اینو بدون زنیکه
‏تاحالا هرکس پنگوئن رو خشمگین کرده ‏بدجوری پشیمون شده
‏و تو داری عصبانیم می‌کنی
‏تصمیمات بعدیت رو ‏خیلی محتاطانه بگیر
‏اردک
‏اردک
‏ادرک
‏اردک
‏اردک
!

‏خدا رو شکر
‏

‏همه‌ش خواب بود
‏غاز
‏باید بذاری دنبالم
‏تو غازی
...‏نه نه من
...‏من
‏من پنگوئن‌ام
!

!

!

‏مشکلی هست؟
‏غاز نمیشه
‏باید با بقیه اعضای گروه همکاری کنی آقای کابلپات
‏بهتره تلاش کنی
‏باشه
‏باشه.

‏می‌خوان چیکار کنم؟
‏غاز شو
‏باشه
یا خدا، اون پنگوئنه؟
اردک
انگار چیزخورش کردن
‏از وقتی رسیده خیلی آشفته و سرآسیمه بوده
‏داروهای مسکن بهش داریم ‏که به خودش آسیبی نزنه
،‏دکتر تامپکینز، دستیارم
‏خانوم پی‌بادی ‏تا درمانگاه شما رو همراهی می‌کنه
‏هرچی لازم داشته باشین رو ‏براتون مهیا میکنه
‏ممنون
‏اردک
‏اردک
‏اردک
‏دروازه اصلی رو مسدود کردیم
‏بهتره بیمارها رو برگردونین به سلولشون
...‏اردک
‏اردک
‏

‏اردک
‏اردک
‏اردک
‏مطمئنم مشکلی با دوشیزه کین عزیزمون ندارین
‏حتماً شوخیتون گرفته
‏این زیبای خفته رو می‌شناسی؟

‏خیلی دوست‌داشتنی و آرومه
‏مثل یه فرشته
‏مشکلی هست؟
‏نه هیچ مشکلی نیست
‏پینکنی، می‌خوام راه رو مانع‌گذاری کنین
‏که فرایس نتونه وارد ساختمون اصلی بشه
‏

‏آره، فکر خوبیه
‏هاروی، یه تک‌تیرانداز روی اون سقف بذار
!

!

‏تو رو خدا کمکم کن
!

‏صبر کنین
‏یه لحظه بهمون فرصت بدین
‏خدا رو شکر که اینجایی
‏باید کمکم کنی
‏دارن شکنجه‌ام می‌کنن
‏شکنجه کاریه که تو می‌کنی
‏دکترای اینجا ‏سعی می‌کنن کمکت کنن
‏دارم بهم میگم شکنجه‌ام می‌کنن
‏من که نشونه‌ای از شکنجه نمی‌بینم
‏شکنجه ذهنی
‏بهش میگن روان‌درمانی
‏تو دیوونه‌ای، یادته؟
‏به‌هرحال وکلات اینجوری گفتن
‏خداحافظ پنگوئن
‏تو بهم مدیونی جیم گوردون !

!

!

‏تو بهم مدیونی جیم گوردون ‏به خاطرت کلی دروغ گفتم!

!

!

!

!

‏قرار بود با هم تمرین کنیم
‏آره ولی توی شهر درگیر بودم، مگه نه؟
‏درضمن فکر کردم صحبتتون با دکتر تامپکینز
‏وقتتون رو کامل پر کرده
‏منم فکر می‌کردم تو با روان‌درمانی مخالفی
‏خب این مال قبل از این بود که بفهمم ‏چه راز نگهدار خوبی هستین
،‏اگه بهت می‌گفتم من و سلینا چه نقشه‌ای داریم
‏جلومو می‌گرفتی
‏چون نگفتم
‏اسم قاتل پدر و مادرم رو ‏‏از سیلور گرفتم
‏بعد مجبورم کردی از گاتهام بریم
‏بیشتر از یک ماه رو از دست دادیم
‏می‌تونستیم دنبال ام.

‏از شهر رفتیم چون
‏از نظر احساسی و جسمی ‏خیلی رنجور و ضعیف بودی
،‏و رک بگم
‏اونقدر ضعیف بودی که نمی‌تونستی ‏یه مورچه رو بگیری، چه برسه به یه قاتل
‏میشه...

‏حالا باید یه سوال خیلی مهم ازت بپرسم
‏توی این موضوع با همدیگه هستیم
‏یا نه؟
‏آره
‏با همیم
‏خوبه، بهت گفتم توی شهر یه‌کم کار دارم
‏رفته بودم یه گروهبان آشنا رو ببینم
‏باهمدیگه ‏دنبال نشونه‌ای از ام.

‏توی پرونده‌های اداره پلیس گاتهام
‏سن، سایز، قد، ایل و تبار
‏هرچی که با قاتل پدر و مادرت مطابقت داشته باشه
‏و ؟
‏پاتریک مالون
:‏که اسم مستعارش هست
[‏کبریت [مچز
‏واقعاً آدم جالبیه
‏اولین قتلش رو وقتی 15 سالش بوده انجام داده
‏بعد از اون متهم به قتل نیم جین آدم بوده
‏حالا باید ازت بپرسم
‏اگه تو مسئول بودی
‏قدم بعدیت چی بود؟
‏می‌تونستی این اطلاعات رو ‏از کاراگاه گوردون بگیری
‏چرا چیزی بهش نگفتی؟
‏الان منم که سوال می‌پرسم ارباب بروس
‏این مرد رو پیدا کردیم
‏حالا نقشه‌ت چیه؟
‏می‌کشمش
‏نه
‏نمی‌تونی جلومو بگیری
‏معلومه که می‌تونم و میگیرم
‏هنوز خیلی جوونی
‏که دستت به خون کسی آلوده بشه ارباب بروس
..‏

‏می‌دونم تا وقتی عدالت رو برقرار نکنی ‏دست بردار نیستی
‏ولی وقتی این یارو مالون رو پیدا کردیم
‏خودم می‌کشمش نه تو
‏قرارمون همینه
‏قبوله؟
‏آره
‏بگو
‏پیداش می‌کنیم
‏به حرفش میاریم
‏تو می‌کشیش
‏اصلاً نمی‌دونی داری چی رو از دست میدی
!

‏من کجام؟
‏من کجام؟
‏نورا، خودتو خسته نکن
‏

‏اینجا بیمارستان عمومی گاتهام نیست
‏نه تو توی یه جای امن‌تر هستی
‏من دکتر تامپکینز هستم
‏لی
‏اونا از ویکتور می‌ترسن
‏آره
‏ویکتور این کارای وحشتناک رو ‏فقط به خاطر من انجام داده
‏تو مسئول کارهای همسرت نیستی
‏اون آدم شروری نیست
‏معتقده با وجود کارهای بدی که کرده
‏نجات دادن من کار خوبیه
‏می‌فهمم
‏ولی الان نگران توام، نه اون
‏باید سعی کنی آروم باشی ،وضعیتت پایداره
‏ولی خیلی ضعیفی
‏می‌تونستم نجاتش بدم
‏دیدم داره توی چه مسیری قدم می‌ذاره
‏و بیشتر و بیشتر عوض میشه
‏چرا هیچ کاری نکردم؟
‏می‌دونم منظورت چیه
‏سخته وقتی یکی رو دوست داره
‏می‌بینی اول چه آدمی بودن
‏و هنوز می‌تونن به چه آدمی تبدیل بشن
‏چشمت رو روی حقیقت می‌بندی
‏داره میاد سراغم، مگه نه؟
‏پلیس اینجوری فکر می‌کنه
‏ویکتور من خیلی کله شقه
‏حامله‌ای؟
‏آره
‏هنوز نمی‌دونی دختره یا پسر؟
‏هنوز نه
‏من همیشه یه دختر می‌خواستم
‏نباید اینجا باشی
‏بهتره روی تو تمرکز کنیم
‏و نگران من نباشیم.

‏کشیک زمستونه جلوی دیوونه‌خونه
‏شگفت انگیزه
‏نورا زیاد دووم نمیاره ‏فرایس هم اینو می‌دونه
‏

‏وگرنه همینجا از سرما یخ می‌زنیم
!

‏شنیدی؟
!

!

!

!

!

!

!

!

ویکتور فرایس کجاست؟
!

!

!

‏برو داخل.

‏مامان؟
!

‏مامان
!

‏مامان؟
‏دریافت شد
‏فرایس یه دیوار رو از ضلع شرقی سوراخ کرده
‏به تیم ب بگو جلوشو بگیرن
‏ما مستقیم میریم به درمانگاه
‏از تیم آ به تیم ب ‏به تعقیب مظنون ادامه بدین
‏ما میریم به درمانگاه
‏دریافت شد
‏تعقیبش می‌کنیم
!

!

‏یعنی چی؟
!

‏سلام ویکتور
‏ببخشید که مستقیم میرم سر اصل مطلب
‏من کارت رو بسیار تحسین می‌کنم
‏و می‌خوام از اینجا واسه‌ت یه راه خروج
‏مهیا کنم
‏تو کی هستی؟
‏من یه دوستم ‏ولی بذار ازت بپرسم
،‏وقتی زنت رو نجات دادی
‏نقشه‌ت چیه؟
‏یه ماشین بدزدی؟
‏راهت رو به زور باز کنی؟
‏یه دسته کلید روی صندلی هست
‏کلیدای یه ماشینه
‏که کنار اسکله منتظره
‏از کجا بدونم تله نیست؟
‏تله نیست
‏یه معالمه‌ست
‏تو زنت و آزادیت نصیبت می‌شه
‏می‌تونم وقتی داری فرار می‌کنی ‏پلیسا رو همینجا نگه دارم
‏به عنوان تشکر
‏یه گلوله از ماده‌ای که ساختی رو به من میدی
‏نظرت چیه؟
‏پلیسا دارن میان
‏نمی‌تونی با همه‌شون در بیفتی
،‏زمان داره برای تو
‏و نورا سریع می‌گذره
‏میشه بری بیاریش خانوم پی‌بادی؟
‏فرایس توی ساختمونه
‏باید بریم
‏نمی‌تونیم تنهاش بذاریم
‏وقتی آژیر خطر روشن شد ‏همه کارکنان فرار کردن
‏اون می‌میره
‏پس با خودمون می‌بریمش
‏بجنب
‏مواظب باش
‏ممنون
‏از اینجا به بعد خودم می‌برمش
‏ویکتور...

‏می‌خوایم کمکش کنیم
‏دارین می‌کشینش
‏

‏می‌فهمم چرا این کارو می‌کنی
‏می‌خوام جونشو نجات بدم
‏به قیمت چند تا جون دیگه؟
‏دیگه آب از سرم گذشته
،‏به محض اینکه کاری که لازم بود رو انجام دادم
‏خودمو تسلیم می‌کنم
‏ولی الان باید بریم
‏ویکتور، من یه دکترم
‏اگه الان تکونش بدیم، ممکنه بمیره
‏یه دکتر، خوبه
‏تو هم باهامون میای که ویلچر رو حرکت بدی، بریم
!

‏جیم، من میرم
‏اون بیمارمه
‏نمی‌تونم بذارم همچین کاری بکنی ‏من باهات میام
‏

‏این زن به من احتیاج داره
‏آسیبی بهش نمی‌زنم
‏نمی‌خوام به هیچکس آسیب بزنم
‏مگه اینکه مجبور بشم
‏جیم، میرم
‏ویکتور، خواهش می‌کنم
‏این کارو نکن
‏نورا، نگران نباش
‏همه چی تحت کنترله
...‏کمک
‏باید بریم، زود باش
‏تو، برو اونجا
‏هرکاری میگه بکن
‏چیزیمون نمیشه
!

‏باشه
‏خیلی‌خب بریم
‏خیلی ممنون
!

!

‏معذرت می‌خوام آقایون
‏سرمای شدید سیم‌کشی رو از کار انداخته
‏داریم روش کار می‌کنیم
!

!

!

‏لطفاً اونو بذار یه جای خیلی امن
‏ممنون میشم خانوم پی‌بادی
‏خبرای خوب آقایون
‏فرایس در مورد نقشه‌ش
‏هیچی نگفت؟
‏نه هیچی
‏فقط گفت متاسفم
!

‏چی رو از دست دادیم؟
‏فرایس با نورا و لی فرار کرد
‏یه ردیاب روی ماشین گذاشتم ‏فقط همینو داریم
‏فرایس باید زنش رو هرچه سریع‌تر ‏منجمد کنه، درسته؟
‏نمی‌تونه بره خونه ‏چون دم درش پلیس هست
‏پس کجا میره؟
‏تجهیزات لازم رو با خودش داره
‏هرجایی می‌تونه منجمدش کنه
‏صبر کن، می‌تونه منجمدش کنه
‏ولی نمی‌تونه منجمد نگهش داره
‏نه بدون اون فشنگ‌های منجمد‌کننده که ساخته
‏پس میره خونه
‏مامورا هنوز تو خونه‌ش هستن
‏دارن مدارک جمع می‌کنن
‏اونجا همونجاییه که می‌خواد ‏بجنب
‏ویکتور لطفاً به کارت فکر کن
،‏اگه توی زندان باشی
‏چطور می‌خوای مواظبش باشی؟
‏من نیستم
‏تو مواظبشی
‏گاتهام مواظبشه
‏قانونه
‏تا زمانی که قانوناً زنده باشه ‏مسئولین باید ازش مراقبت کنن
‏مجبورن زنده نگهش دارن و ازش محافظت کنن
...‏ویکتور
‏میشنوم عزیزم
‏آوردمت خونه
‏خیلی خسته‌ام
‏می‌دونم
‏به زودی تموم میشه
‏ویکتور
‏می‌خوام ازم دست بکشی
‏بذار بمیرم
‏نورا این حرفو نزن
‏از پسش بر میام ‏همه چی درست کار می‌کنه
‏یعنی باید یه روز بیدار بشم
‏درحالی که تو توی زندانی
‏یا مُردی؟
‏من زندگی تنهایی رو نمی‌خوام
‏وقتی بیدار بشی منم اونجام ‏من پیشتم
‏یه راهی پیدا می‌کنم.

‏همیشه باید امیدوار باشی
‏تا وقتی زنده‌ای باید امید داشته باشی، مگه نه؟
‏آره
‏باید امیدوار باشی
‏باشه
‏گردنبندم
‏همونی که اولین سالگردمون بهم دادی
‏روی میزه
میشه لطفا برام بیاریش؟
‏برو
‏برو، اونقدر قوی هستم که اگه مجبور شدم ‏ازش استفاده کنم
‏اگه عجله کنی قبل از اینکه برگرده ‏می‌تونی فرار کنی و بری
‏من ترکت نمی‌کنم
‏به تو و بچه‌ت استرس زیادی وارد میشه
‏ما خوبیم
‏میشه یه کم آب بهم بدی؟
‏ممنون
‏شنیدی چی گفت
‏اون آدم بدی نیست
‏باید اینو به همه بگی
‏میگم
‏و بهش بگو خیلی متاسفم که این اتفاقات افتاد
‏دیدم داره تبدیل به چه آدمی میشه
‏ولی هیچکاری نکردم
‏چون عاشقش بودم
‏می‌فهمی که چجوریه، مگه نه؟
‏آره
‏ممنون
‏باهام خیلی مهربون بودی
‏خدا تو و بچه‌ت رو حفظ کنه
‏نورا
‏آوردمش
‏آوردمش
‏ویکتور
‏دوستت دارم
‏خواهش می‌کنم خودت رو سرزنش نکن
‏منم دوستت دارم
‏به زودی می‌بینمت
‏بهتره عقب وایسی
‏وقتی از پنجره اومدی، نسیم رو حس کردم
خوشحالم اومدی
‏می‌خوام یه لطفی بهم بکنی
"‏"خوشحالم دیدمت سلینا
‏ببخشید که بهت نگفتم دارم از شهر میرم
‏و میرم به قلعه‌ام توی فرانسه
‏یه کلبه‌ست
‏توی سوئیس
‏حالا هرچی
‏شاه دماغوی انگلیسی کجاست؟
‏آلفرد از شهر رفته
‏این مردی که سیلور در موردش بهمون گفت
‏آلفرد ردش رو زده
‏پاتریک مالون؟
‏فکر می‌کردم اسمش با م شروع میشه
[‏م اول مچز میشه [کبریت ‏اسم مستعارشه
‏چه اسم مستعار مسخره‌ای
‏پس پیداش کردین
‏منو برای چی می‌خوای؟
‏می‌خوام یه تفنگ برام بیاری
‏یعنی می‌خوای بکشیش؟
‏

‏آلفرد فکر می‌کنه خودش باید اونو بکشه
‏برای همین دارم از تو می‌‌خوام
‏تو حتی نتونستی اون یارو رو ،‏از پنجره بندازی پایین
‏حالا انتظار داری چطور این یکی رو بکشی؟
‏چون این آدم پدر و مادرم رو کشته
‏تاحالا ماشه یه تفنگ رو کشیدی؟
‏خواهش می‌کنم سلینا ...‏تو تنها آدمی هستی که می‌تونم
‏حتی نمی‌دونی چی داری می‌خوای بروس
‏آره باشد یارو حقشه بمیره ،‏ولی این کاری که می‌خوای بکنی
،‏دیگه هیچوقت
‏هیچوقت اون آدم قبلی نمیشی
‏روی همینش حساب کردم
‏گندش بزنن
‏این یکی رو میخوای انجام بدیم؟
‏آروم و با احتیاط
‏اگه لازم نبود هیچکس شلیک نکنه
‏ساختمون رو محاصره کنین
‏من میرم داخل رو یه نگاهی بندازم
‏باشه
‏ساختمون رو محاصره کنین
‏هی ساختمون رو محاصره کنین
‏یه لحظه بهم وقت بده دکتر
‏بعد خودمو بهت تسلیم می‌کنم
‏نه
‏نه نه نه
‏نه نه نه
‏نورا
‏نمی‌فهمم.

‏فرمولم کار می‌کرد، چطور شد؟
‏فشنگ‌ها رو عوض کرده
‏تو می‌دونستی؟
‏می‌دونستی فشنگ‌ها رو عوض کرده؟
‏نه
‏خیلی متاسفم
‏آقای فرایس، پلیس گاتهام صحبت می‌کنه
‏محاصره شدی
‏لطفاً بیا بیرون و خودت رو تسلیم کن
‏و باعث غم و اندوه دیگه‌ای نشو
‏آره
‏غم و اندوه بیشتر نه
‏میشه یه لطفی بکنی
‏و به پلیس‌ها بگی هرکاری بگن می‌کنم؟
‏نورا خیلی دوستت داشت
‏به عشقی که داشتین غبطه ‌می‌خورم
‏پلیس گاتهام
‏ویکتور؟
‏خدای من
‏باید برگردی به رختخواب
‏نمی‌تونم بخوابم
‏صداتو پای تلفن شنیدم
‏هوگو استرنج زنگ زد
‏ویکتور فرایس توی درمانگاه آرکهام مرده
‏نتونستن نگهش دارن
‏حالت خوبه؟
‏آره
‏تو چی؟
‏کاش نرفته بودی
‏کار بچه‌مون رو به خطر نمینداختی
‏تو ما رو تو خطر انداختی
‏وقتی نورا رو به خطر انداختی
‏اون تحت نظر من بود
‏اون فرق می‌کرد ‏مسئله پلیسی بود
‏نه تصمیم خودت بود ‏همه‌ش خودت بودی
‏رفتن به آرکهام ایده بارنز بود
‏ولی منطقی بود
‏یه ماموریت خوب پلیسی بود
‏گالاوان چی؟
‏اونم یه کار خوب پلیسی بود؟
‏منظورت چیه؟
‏اونجوری که مُرد
‏حقیقت هرچی که باشه ‏راستش رو بهم نمیگی
‏از کجا می‌دونی؟
‏چون وقتی باهام صادق نیستی می‌فهمم
‏و می‌دونی چیه ‏گالاوان بیشتر از همه لایق مرگه
‏در مورد کارای پلیسی با من حرف نزن
‏مسئله خودتی، چون بهم دروغ میگی
‏می‌دونم گفتی هیچ پرونده بدون امیدی نداریم
‏و نیست
‏زیبایی زندگی می‌تونه
‏توی سخت‌ترین شرایط هم ‏خودشو نشون بده
‏ما فقط باید کمی
‏پشتکار بیشتری داشته باشیم
‏حالا باید برم و مهمون جدیدمون رو ببینم
‏صبح بخیر ویکتور
‏من کجام؟
‏قانوناً، جسدت توی سردخونه‌ی آرکهامه
‏ولی...

‏ایندین هیل
‏ایندین هیل که محل دفن زباله‌های سمیه
‏هی افسانه دروغی مفید
‏تو همونی که توی آرکهام باهام حرف می‌زدی
‏هوگو استرنج
‏خوشحالم که رو در رو می‌بینمت
‏چطور شده که من نمردم؟
‏واقعاً حیرت‌انگیزه، مگه نه؟
‏به نظر من توی ماه‌های گذشته مقداری از ماده‌ای ساختی
‏جذب بدنت شده
‏بدنت دچار یه دگرگونی عمیق سلولی شده
‏وقتی آوردنت اینجا ‏داشتی از گرما می‌سوختی
‏حالا اینجا رو نگاه کن
‏به دماسنج
‏منفی 20 درجه
‏ولی اصلاً سردم نیست
‏ظاهراً ماده‌ای که ساختی
‏دمای هسته بدنت رو پایین آورده
‏تو تنها توی دماهای بسیار پایین ‏می‌تونی زنده بمونی
‏هر دمایی بالای دمای انجماد تو رو می‌کشه
‏ولی اصلاً نترس ‏قرار نیست تا ابد اینجا زندانی بشی
‏کمی تغییر توی لباست دادیم
‏که اجازه بده راحت راه بری
‏فعلاً استراحت کن
‏فردا کار رو شروع می‌کنیم
‏یه پروژه داریم که فکر کنم عاشقش بشی
‏باید با نورا می‌مردم
‏باید همه چیز تموم میشد
‏پس از این فرصت استفاده کن ویکتور
‏وانمود کن مُردی
‏مرگ پایان راه نیست
‏مرگ یه شروع جدیده
ترجمه از ایلیا EILIA
سینما با یک کلیک IranFilm.net