# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اول به خودشناسي برسيد و سپس بر اين اساس خود را بياراييد
اقاي هاروي؟
گاروي هستم
نه، هاروي
ميتونم اينا رو داخل بيارم؟
يه لحظه، من ميبرمشون
ممنون
فقط يورو دارم
در هنگام اتش سوزي از راه پله استفاده نماييد
تيم ترجمه TvCenter
ترجمه از D@vid |

آره، ديدمش
يه پرنده تو لابي هست
پرنده الان نشستش
همه عقب وايستن
سلام
شرمنده يه پرنده اينجاست
کمکي از دستم برمياد، قربان؟
بله، يکي به اتاقم گل فرستاد
ميدونيد کار کي بود؟
تمام تحويل ها با نگهباني هماهنگ ميشه
بايد از اون ها سوال کنيد داره چه اتفاقي مي افته؟
زنگ خطر اتش سوزي خاموش شد، قربان
و يه پرنده توي لابي داره ميگرده
چي؟
کجا هستيم؟

قربان لطفاً آروم تر صحبت کنيد
شما اينجا مهمان هستيد؟
نه، من مهمون نيستم
من تو تريلرت ازت سم گرفتم تو من رو اينجا فرستادي
من رو ميشناسي
تو من رو ميشناسي، تو من رو اينجا فرستادي
واضح هست، قربان شما ناراحت هستيد
براتون اسم و شماره تلفن يک فرد حرفه ايي رو مي نويسم تا بتونه بهتون کمک کنه
نيازي به يه آدم حرفه ايي ندارم ....

اينجا
5 دقيقه ديگه تو پارکينگ
اي کاش کمک بيشتري ازم بر مي اومد
اميدوارم اون پرنده رو نگيرن
نگهباني، چطور ميتونم کمک ـتون کنم؟
بله
قطعاً
اساعه
لعنتي
!

!

يالا، يالا
يالا، يالا
!

صدام رو ميشنوي؟

حالت خوبه؟
داري چيکار ميکني؟
توي استخر شناور بود تقريباً غرق شده بود
بهت چي گفتم؟
تو که شنا بلد نيستي
اروم باش
به تو ربطي نداره
چرا خيسي؟
يه دختري توي استخر بود
...داشت غرق ميشد - چيزي خوردي؟

چي؟

نه - و نخور -
مهم نيست چي ميشه آب اينجا رو نخور
و اينجا کجاست؟
منظورت هتل هست؟

يکي سعي کرد من رو بکشه
اوه
خب، به نظر منطقي مياد
اين يه دام براي کاري هست که انتخاب کردي
چي، چي هست؟
لباسات رو ببين، مرد
تو جزو آدم کش هاي بين الملي هستي
خدايي جدي ميگي؟
براي همين توي هتل رو چک کردي، مگه نه؟
من توي هتل رو چک نکردم
من اون اشغالي که بهم دادي رو خوردم
و بعدش توي وان به هوش اومدم
خيله خب، کوين، تو بايد فکرت رو متمرکز کني
چون اون يقيناً اينجوري نخواهد بود
اون پريشان و اشفته
و پيچيده فکر ميکنه
پتي؟
هدفت
اون الان اينجاست؟
تا چند ساعت ديگه مياد
براي ستادش هست
چيش؟

ستاد انتخاباتي رياست جمهوريش
داري چي کس ميگي تو؟
خيله خب، فقط يه بار وقت ميکنم بهت بگم، باشه؟
و فقط تو تنها يه شانس داري
مفهمومه؟
نه
خيله خب، تو اسمت رو کوين هاروي ثبت کردي
تو کمک زيادي به ستادش کردي
که اين تضمين ميکنه اون رو ببيني
وقتي که اون اينجا برسه اونا به اتاقت تماس ميگيرن
بعدش تو به اتاقش ميبرن
جايي که براي اسلحه بازرسي ميشي
وقتي که وارد شدي، ميگي ميخواي بري دست شويي
داخل دست شويي توي مخزن توالت
يک اسلحه و صدا خفه کن پيدا ميکني
مياي بيرون، نشونه ميگيري
و تامل نميکني کوين
تامل نميکني، چون اون سعي ميکنه و فريبت ميده
به سمت سرش نشونه ميگيري و ماشه رو ميکشي
و همين
همه چي تموم ميشه
و تو از اينجا آزاد ميشي
و ميري خونه کوين
کوين هاروي؟
اهوم
و اسلحه توي توالت هست؟
آره
مثل "پدر خوانده"؟
"دقيقاً مثل "پدر خوانده
فهميدم
و به هيچ وجه تامل نکن تو چطوري اينجايي؟
ببخشيد؟
اگر من مرده باشم و اينجا باشم تو چجوري اينجايي؟
دارم کفاره ميدم
تا زماني که باهات تماس نگرفتن اتاق رو ترک نکن، کوين
امن نيست
و محض رضاي خدا نزار ببيننت
!

اون اتيش لعنتي رو شعله ور کن
فکر کنم دارم يه چيزي ميبينم
از مزاحمت به وجود آمده عذر خواهيم
اما لازمه هتل رو تخليه کنيم
لطفاً به صورت منظم از نزديک ترين راه پله استفاده کنيد
فکر کنم اونا ميخوان تخليه کنن
اژير اشتباه هست - اگر نباشه چي؟

پس مي سوزيم اينا براي من هستن؟
اسم ـتون مري جيمسون هست؟
نه
پس براي ما نيستن
خيله خب، خانم ها و اقايان برگشتن به اتاق ـتون امن هست
از مزاحمت به وجود اومده عذر خواهي ميکنم
اسم شما کوين هاروي هست؟
...من اينجا چه غلطي ميکنم
سلام
من با سناتور لوين کار ميکنم
معذرت ميخوام ولي ما بايد هر کي که نزديک ايشون ميشه رو ازمايش کنيم
بايد مطمئن بشيم شما به اينجا تعلق داريد
اسمتون رو بگيد لطفاً
کوين هاروي !

متاسفم اگر به نظر سخت گيري مياد
ولي ما بايد بهم اعتماد کنيم
لطفاً اسمتون رو بگيد
کوين گاروي، گاروي
با يک اسم ديگه به هتل اومديد، چرا؟
چون نميخوام هيچکي بفهمه واقعاً کي هستم
خب، اسم مستعار مسخره ايي هست
ممنون
50هزار دلار پول زيادي هست
آره
در عوض چه انتظاري داريد؟
من فقط ميخوام باهاشون توي يک اتاق باشم
ميخواي باهاشون توي يک اتاق باشي؟ سيگار ميکشي، کوين؟
بله
چرا سيگار ميکشي؟
چون من به نيکوتين اعتياد دارم
!

!

سيگار ميکشم که بخاطر داشته باشم
چي رو؟
که دنيا به پايان رسيد
بازش کنيد
ادبم کجا رفته، تشنه هستيد؟
نه
سناتور تو راه هستن
چرا نميري يه استراحتي بکني؟
وقتي آماده بودند ميايم دنبالت
و اقاي گاروي
از کمک ـتون ممنون هستيم
اين همون اتاقه
اون اتيش لعنتي رو شعله ور کن فکر کنم يه چيزي ميبينم
بابا؟
لعنتي
کار کرد
کجايي؟

خدايا، دقيقاً توي يه اتاق هستيم
چي؟
پسرم، من توي اين چيزي که بهش ميگم زبان خدا گند زدم
پس واقعاً اميدوارم اين واقعي باشه
گل هايي که فرستادم به دستت رسيد؟ آره، کارتش سفيد بود
ننوشته بود برو به سمت چشمه؟
چشمه چي؟
ببرش به چشمه
کي پتي؟
بيدار شو، عوضي اتيش رو شعله ور کن
چشمه چي؟
قراره به قتل برسونم ـش
نه، تو يه آدمکش نيستي
هو، خاموشش نکن
هنوز دارم باهاش صحبت ميکنم
تو بايد اون رو به چشمه ببري
کودوم چشمه؟
پسرم تو بايد قوي باشي
دوست دارم
منم دوست دارم بابا؟
بابا؟
سناتور لوين اماده هستن شما رو ببينن
فکر کن مسيح هستي
ببخشيد؟ تبريک ميگم
دستت چي شده؟
بريدمش
روش نوسپرين گذاشتي؟

آره
چيزي نداره
بي خطره چه زود گذشت
آره
بخاطر وضع نامناسب قبل عذر ميخوام
ولي تو نميتوني بيش از حد بي خطر باشي
آب زير پل راه افتاد؟

آره، آب راه افتاد
خيله خب، باشه
خب، سناتور چند لحظه ديگه اينجا هستن
و تو ميتوني تا 5 دقيقه هر چيزي که
بخواي ازشون بپرسي ولي در مورد کره شمالي
قوانين اسلحه، سقط جنين يا نيل چيزي نپرس
شوهر سابق - آره -
باشه؟

دوربين اونجاست
و وقتي که فلش ميخوره پلک نزن
سناتور تنها يه عکس ميگيره
پس پلک نزن
نميزنم
خوبه، سوالي هست؟
آره، ميتونم از دست شويي ـتون استفاده کنم؟
آره، بفرماييد
اخر راه رو - عاليه، ممنون -
بفرما تو، رفيق
ميتونم يکم تنها باشم، لطفا؟
آره، ببخشيد
تشنه هستيد؟
نه، ممنون
سناتور توي آسانسور هستن
به زودي به اينجا ميان
تو رو ميشناسم، نه؟
فکر نکنم
مطمئني؟
قبلاً توي اين ستادا نبودي؟
اين اولين بارشون هست، آب؟
اره، ممنون
ميدوني چي مسخرس؟
حس کردم اخرين باري که روي توالت نشسته بودم تو رو ديدم
مسخرس
نه، اين دژاوو هست
ذهن يک واقعه رو
در حال حاظر تجربه ميکنه
و باعث اشتباه حافظه ميشه
ذهن
نميتوني به ذهن اعتماد کني بازيت ميده
و همه ما ميدونيم بازي هاش براي کي هست
بچه ها
من ميرم دست شويي
دريافت شد
اينجاست
سلام، سلام، سلام
سناتور ايشون کوين گاروي هستن
کوين؟
خيلي از ديدنت خوشحالم
منم همينطور
يکم اب ميل داريد، سناتور؟
هيچ وقت به اين چيزا دست نميزنم
کوين، بخاطر اين کاراي امنيتي شرمندم
نميدونم گلديس بهت گفته يا نه
ولي ما از موارد موثقي شنيديم
يکي سعي داره که من رو به قتل برسونه
تو فکر ميکني چرا يکي بايد بخواد اين کار رو بکنه؟
به قتل برسونم؟
خب، نميدونم
چون من به تو چسيبدم، کوين
تمام تاريخ قاتل ها هيچ وقت
بخاطر پول يا انتقام تحريک نمي شدن
اونا بخاطر اعتقاداتشون تحريک ميشدن
و هدف هاشون جسمي از باورشون بود
که قاتل ها رو عصباني ميکرد
چرا؟
چون اونا به صورت محرمانه اون اعتقاد رو پخش کردن
جان ويک بوث عاشق سياه پوستان بود (کسي که آبراهام لينکن رو ترور کرد)
از برده داري متنفر بود، متنفر
ميدونستي؟

خب، اون اينجوري بود
ولي بازم به لينکن شليک کرد
بنگ، عمرش رو تموم کرد
خب دوباره ازت ميپرسم
فکر ميکني چرا يکي ميخواد من رو بکشه؟
خودت بگو
چون ترجيح ميدن يه گلوله توي مغزم بزنن
تا حقيقتم رو بپذيرن
و حقيقتت چي هست؟
خب، خواهرشو کوين، تو واسم يه چک 50 هزار دلاري نوشتي
تو فکر ميکني حقيقتم چي هست؟
تو ميخواي خانواده ها رو نابود کني
اين رو بنويس
هوشمندانه بود
نظر سنجي هامون ميگه شعارمون گيج کننده بود
تو همين الان گفتيش
من ميخوام خانواده ها رو نابود کنم
يه روزي من توي نوتبرو ايوا بود
و مرد جواني رو ديدم
ميخواستم راهم رو برم و دستم رو بدم
و اين رفيقمون رو ديدم و اون منتظرم بود
و يه بچه بغلش بود
و داشتم با خودم فکر ميکردم
دهنش سرويس، حالا بايد برم اون چيز رو بوس کنم "
"چون اگر بخواي راي بياري بايد از اين کارا بکني
خب لبا رو غنچه کردم
و ميدوني اون مرد جوون چيکار کرد؟
بچه رو داد به من و گذاشت رفت
بچه اش رو به من
داد و غيبش زد
پليس نتونست پيداش کنه
هيچ زن يا مادري نيومد ادعا کنه
و اون بچه الان يتيم هست
و مشکلي نيست
مشکلي پيش نمياد
بزرگ ميشه
به سختي به سمت مردم جذب ميشه
و به سختي عشق مردم رو قبول ميکنه
ولي کوين، اين ديگه سختي نيست
اين نيرو گرفتن هست
اين طرز بقا هست
چون توي 14ام اکتبر
وابستگي و عشق منقرض شد
در يک لحظه معلوم شد
تو ميتوني هر کسي رو هر لحظه از دست بدي
غار هاي ما فرو ريخت کوين
حالا ما ميتونيم تمام عمرمون بِکَنيم
و دنبال نشونه ايي از زندگي باشيم
يا ميتونيم دگرگون بشيم
اشکالي نداره اگر ازت بپرسم کوين
اولين بار از تلاش هاي ما چي شنيدي؟
از بازماندگان گناهکار چي شنيدي؟
نه
زنم ولم کرد، عضو شد
بايد دردناک باشه از اينکه نيل تو رو ول کرد دردناک تر نبود
خيله خب، ديگه بسه
نه، اشکالي نداره، گلديس
وين، به اين مادر جنده شليک ميکني؟ شوخي کردم آروم باشيد، بچه ها
به اهدا کنندم اخطار داده شده بود از اين استفاده نکنه
ولي متاسفانه اين اسم به پشمم نيست
خيلي به بد آورد
خب، در اصل بد واسش آوردن
...درست روي سينه اش
خب، کون لق نيل
بريم عکسمون رو بگيريم، بريم؟
آره
اشکالي نداره از دست شويي استفاده کنم؟
يادت باشه درش رو بزاري
باشه، حتماً
!

نه!

خواهش ميکنم، خواهش ميکنم، بس کن
من اون نيستم، من اون نيستم، من پتي لوين نيستم
اسم من راندا گنرو هست از لوول، ماساچوست هستم
اونا توي فيس بوک پيدام کردن
ستاد، بهم حقوق ميده بهم پول دادن
....

به کلمبيا فرستادن
تا بيشتر شبيه ـش بشم
من بدلم
طعمه هستم
حتي تاحالا نديدمش
هر کاري که اون باهات کرده لطفاً، لطفاً من رو نکش
من اون نيستم
خدافظ پتي
نه
چرا من هنوز اينجام؟
گفتي به محض اينکه من کار روتموم کنم تموم ميشه
چرا تموم نشده؟
چرا تموم نشده؟
اينقدر سر به سرم نزار
از ملاقات توي پارکينگ خسته شدم
انجام دادم، کاري که گفتي رو انجام دادم
چرا هنوز اينجام؟
هنوز کجا؟
!

گرفتمش
گرفتمش، ملت، پرنده رو گرفتم
ممنون
ببخشيد قربان الان چجوري ميتونم کمک ـتون کنم؟
اب خوردي؟ ...ولي من
خيلي تشنه بودم
باشه
من رو انداخت بيرون
به نظر مياد تو هم بيرون افتادي
هي
ميخوري؟
آره، حتماً
اسمت چيه؟
کوين
بخاطر کار اينجايي يا تفريح کوين؟
کار
جدي؟

من يه قاتل بين الملي هستم
بي شوخي - بي شوخي
فکر نميکردم بزارن شماها چيزي بخوريد
نه، من امروز کارم تموم شده
هدفم رو حذف کردم
معلوم شدش که داشته از بدل استفاده ميکرده
مثل صدام حسين
آره
واقعاً اين کار رو کردن، ها؟
فکر کردم اين کار رو کردن
واو، قاتل بين الملي
شما کل جهان سفر ميکتيد ادم ميکشيد
بدون عواقب
بدون زن، بدون بچه
بدون مسئوليت
شغل معرکه ايي هست درک ميکنم چرا انتخابش کردي
آره
تو چيکار ميکني؟
من؟
من کاري نميکنم من مردم
با يه تيکه مرغ خفه شدم
براي همين هميشه بايد به حرف ماماني گوش کنيم
قبل از اينکه قورت بدي خوب بجو
حالا توي اين هتل مسخره گير افتادم
نصف اين ملت، حتي اسم خودشون هم يادشون نمياد
بقيه ـشون اين دور و بر کاراي مسخره ايي ميکنن
مثل آدم کشي بين الملي
و نميتونم يه زن پيدا کنم که روش خراب بشم
چي؟
چيه، حالا ميخواي در موردم قضاوت کني؟
اسمت نيل هست؟
آره
چرا؟
اون دختر کوچولوي توي اتاق دخترت نيست، درسته؟
فکر ميکني يه دختر کوچولو توي اتاقم هست؟
آره
من توي استخر نجاتش دادم
بايد ميزاشتي اون جنده چاق غرق بشه
هي رفيق
سلام، کوين
بايد دهنم رو بسته نگه دارم
سلام، پتي
الان ميريم؟
آره
ميدوني کجا ميريم؟
فکر کنم
سلام
ميتونم کمک ـتون قربان؟
آره
راستش ما دنبال يه چشمه هستيم
يه چشمه؟

خيله خب، بزار ببينم
مطمئن هستيد غار نيست؟
آره، کاملاً مطمئن هستم که جشمه هست اينجاست
خب، توي جاردن تگزاس هست
مطمئن نيستم چند ساعت راهه
ولي اگر الان راه بيوفتيد، مطمئن هستم تا طلوع افتاب رسيديد
i55 درست ته جاده
يادم نميره - عاليه -
خيلي ممنون، لطف کرديد
سفر خوبي به چشمه داشته باشيد
ممنون
ميخواد من رو بندازه توش
اوه
پس خب، اميدوارم لباس شنا داشته باشيد، خانم جوان
با ورود اروپاي هاي مکتشف به
سرزميني که ما به نام تگزاس ميشناسيم
به دست قبايلي از مردم "طبيعي" ساکن شدند
ميدوني اين يعني چي؟
طبيعي؟
آره، يعني بومي
مثل سرخ پوستا
...يتيم
چشمه يتيم بيرون جاردن توسط اين قبايل ساخته شد
بر اساس افسانه هاي باستاني چشمه به صورت مجراي آبي
بين دنياي زندگان و دنياي ارواح قرار دارد
من خيلي حرف ميزنم؟
بابام ميگه من زياد حرف ميزنم
يکبار من رو تو راه پله پرت کرد
دوتا از دندون هاي تازم رو شکوندم
اشکالي نداره، بازم بخون
قرن ها، مردم چشمه رو زيارت ميکردن "
و هر باري که ميخواستن از دوش شان برداشته بشود را "در ان پرتاب ميکردن
چي شده؟
به نظر متفاوت مياد
ترسيدي؟
نه
نترسيدم
واستا
راه بيوفت
با اون دختر چيکار ميکني؟
کي هستي؟
با اون دختر چيکار ميکني؟
ميبرش به چشمه
چرا؟
ميخوام پرتش کنم توش
دختره، مقاومت ميکنه؟
نه
فکر کنم چون ميخواد که اين کار رو بکني
مثل يک زن
اون باور داره ميتونه اصلاحت کنه
نميفهمم
مشخصه
بايد انتخاب کني
ضربه ميخوري يا ميپري
چرا بايد بپرم؟
چون نميخواي يه بچه رو بکشي
اون يه بچه نيست
آره، هست
و اگر اين کار رو بکني، تغييرت ميده
هيچ کودوم از اينا واقعي نيست
دوست من، بيشتر از اين نميتونه واقعي باشه
تا چشمه چقدر راهه؟
حدود يه مايل
جاده ايي نيست، بايد پياده گز کني
اون مرده کي بود؟
نميدونم
بهت چي گفت؟
خصوصي هست
در مورد منه؟
هيچ ربطي به تو نداره يالا، بايد راه بيوفتيم
خسته ام
بغلت ميکنم
پرتم ميکني يا هلم ميدي؟
هل دادن به نظر اسون تره
چي شده؟
سخته
چرا؟
چون برات دلم ميسوزه
اگر چشمام رو ببندم کمک ميکنه؟
نه
اگر بگم حقم هست کمک ميکنه؟
اين حقيقت نداره
چرا، داره
خيلي حرف ميزنم، گوش نميدم
احمقم، بي ارزشم يه خوک چاقم
نميدونم چجوري شاد باشم
لطفاً بس کن، باشه؟
باشه
...کمک نميکنه اگر
کمک
خواهشاً؟
کوين
لطفاً کمکم کن حالت خوبه؟
تاحالا بهت گفتم توي "جپتي" بودم؟
چي؟
جپتي" مسابقه تلوزيوني"
نقشه ام اين بود 50 هزار دلار ببرم
اگر ميتونستم اين کار رو بکنم ميتونستم نيل رو ول کنم
دوباره شروع کنم
فقط به يه چيزي نياز داشتم که مال من باشه
نياز به برد داشتم
50000
براي رفتن به فينال جپرتي 7000 هزار تا کم داشتم
استورات 4 روز بود که قهرمان ميشد
ميدوني وقتي توي اتاق انتظار بودم بهم چي گفت؟
نه، چي؟
هيچي
حتي يه کلمه
يه قدرتي درش بود
سکوت
"کشور بزرگي"
در ناحيه
اتحاد جماهير شوروي
بعد از روسيه
و بزرگترين ملتي که در کناره اقيانوس مرزي ندارد
قزاقستان؟
درسته
هميشه جغرافيم خوب بود
ميدوني استورات چي گفت؟
اوکراين؟
اوکراين کوفتي
"پتي لوين قهرمان جديد "چپرتي
شب بعدي دوباره بردم
شب سوم همينطور
...شب چهارم
سوختم
ولي گذاشتن هر چي که تاحالا برده بودم رو نگه دارم
65.300
.....

و دوباره شروع کنم
ولي اين کار رو نکردم
من ترسيدم، کوين
ترجمه از D@vid |

تيم ترجمه TvCenter
يا خدا