# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

رابطه چيز جالبه، وصل شد که شد نپرس چطوري
از اين رابطه‌هاي بي‌خود امروزي نيست
اين رابطه از واي فاي و بلوتوث هم قوي تره
جايزه بهترين بازيگر ميرسه به آريان کانا
براي اولين باره که جايزه ميگيرم
به کسي تقديمش ميکنم که خيلي دلم براش تنگه
اين بخاطر توئه مادر
خيلي ممنون
فقط اين نيست، همه ديوونشن
!

وقتي...

دعوامون ميشد
وقتي تو روياهام ازش تقليد ميکردم از اين اتفاق ها هم ميفتاد
فکر نکنم به عنوان يک بازيگر در اين 5 سال !

بايد با تلاش زياد ثابت کنم که يه بازيگر واقعي هستم
من هرگز کسي رو مقايسه نميکنم
هرچي که بهتره بذاريم که شما تصميم بگيرين
شما بهترينيد، ولي من يکم از شما بهترم
فقط نگاش نميکنم بلکه باهاش زندگي هم ميکنم
گفتم که يه رابطه‌اي با هم داريم
هرکاري اون کرده من توي زندگيم ازش تقليد کردم
فقط فرقش اينه که اون ستاره سينماست
و من طرفدارشم
...اينم بهتون بگم
که من و آريان هميشه با هميم
بعضي وقتا اينجا بعضي وقتا تو اونطرف تر بعضي وقتا هم تو سينما
داستان اصلي تازه شروع ميشه
در واقع توي اين سالها هرکاري کردم
من توش سهمي ندارم
چون هرجا باشم و هرکي باشم
مخلص طرفدارامم
اگه طرفدارام نباشن من هيچي نيستم
40درصد نميتونستي نمره بياري؟
چپ و راست ميره و آريان..

بابا و مامانم هم بعضي وقتا من رو نميفهمن
اون ستاره نيست بلکه دنياي منه
خدا هم همه چيز رو ست کرده
طالع آريان با من يکيه
منو اون از همديگه جدا و دوريم
ولي روحا يکي هستيم
اون آريانه و من آريان کوچولو هستم
خاله جان براتون 200روپيه شارژ کردم
يادت نره پول رو بفرستي
اصلا فکرشم نکن
امروز مغازه رو زود باز کردم
شارژ کردم بابا، درست چک کن
قربونت، بوس بوس
اوه اوه جنابان بتمن و سوپرمن، هرييي
بقيه‌اش باشه واسه فردا
!

داداش پس بقيه اش چي؟
اي بابا، حالا يکم زودتر برين
..برين خونه‌هاتون
زر زر ميکنن
ديگه چي؟
..ديگه
برو يه چيزي بخور
وقت تعطيل کردنه به اين زودي؟

اي بابا
5دقيقه فقط، لطفا
نميشه، دارم ميرم
5دقيقه فقط دارم ازت ميخوام يه کار ضروري دارم
درخواست دادم براي رفتن به آمريکا
خيلي خب زودباش، من خيلي کار دارم
فقط 5دقيقه باشه ها چشم -
پارتي بازي هم حدي داره داداش گوراو
مارو دک ميکني ولي اينو ميذاري
شما که همش اينجا علافين اون کار ضروري داره
آره باو ميدونم، چشمت اونو گرفته
گمشو بينم، مرتيکه
مگه دستم بهتون نرسه فردا که مياين
بيکارن ها
با اينجا نشستن و خواب آمريکا رو ديدن کارت درست نميشه
تو راست ميگي، اينجا نشستن و عکس آريان رو ديدن، کارت راه ميفته حتما
همينطوره؟
دو دقيقه ديگه مونده
تمومه
دستت درد نکنه
حالا بگو چقدر شد؟
بذار باشه
5دقيقه پولي نميشه
مرسي
خواهش ميکنم
داداش بفرمائين مغازه تعطيله
داداش گفتم تعطيله
هنوز که بازه
نيم ساعت بيشتر طول نميکشه
:من يه هفته‌ست که اينو زدم اينجا و نوشته
طبق قوانيني که توسط جرگه وضع شده !

و بايد به قوانين عمل کرد
حالا بايد بگم به سلامت
داداش اگه ما انگليسي حاليمون ميشد خودمون کامپيوتر ميشديم
..ببين داداش اگه وزيرم باشي
من گفتم تعطيل يعني تعطيله فردا بياين
بابا اين داشمون بايد ازون فيلما ببينه حالش خوش نيست
بشين حالشو ببر
ببين داش، با ديدن اينا حالش خوب نميشه
ديدن فيلم هم مجاز نيست
داداش بفرمائين برين
بابا يه استثنائي قايل شو
بذار به کارش برسه
تو هم خواستي نگاه کن
لازم نکرده، برين يه جاي ديگه اين چيزا رو نگاه کنين
برين ديگه دستو بکش بابا -
چي فکر کردي؟
برو گمشو
نگهش دار
گمشين برين
برو بيرون عوضي
:ترجمه تخصصي و شنيداري توسط کريم، سامان و سحر
بيشعوراي لعنتي
اومدين فيلم چيزدار ببينين
چيکار ميکني گوراو؟
همش تقصير توئه
چيزيم نيست بفرمائين متفرق شين
عمو جان بفرما دعوا تموم شد
برو ديگه
اومده بودن فيلم صحنه دار ببينن
زدم لت و پارشون کردم
چه لزومي داشت قهرمان بازي دربياري، هان؟
چرا کسي رو خبر نکردي؟
..يکي رو صدا کردم
!

عشق کردي يا نه؟

ول کن اين آريان بازياتو باشه -
کجا ميري؟
کار دارم
راهمون يکي نيست
امروز خاصه...

نه ممنون خواهش ميشه -
ببينم چي شده؟
بگو کي کتکت زده تا برم شکايتش رو بکنم
چيزي نشده، تمرکزم رو به هم نزن
،تمرکز بخوره تو سرت با اين کارا چي بهت ميرسه ؟
قراره 20هزار روپيه بهم بدن
20هزار روپيه نقد
20هزارتا در مقابل ديدن آريان چيزي نيست
فقط ميخوام آرزومو برآورده کنم
پسر من پول مفت ندارم واسه خواسته هات بدم
!

شما هيچوقت براي خواسته‌هام پول نداشتين
عزيزم، هانومان خداست نه آريان
بسه ديگه !

کل دنيا آريان رو ديدن
!

ادکلن بزن ديگه
باشه ميزنم اينورم بزن -
بريم بريم زود
مواظب باشين
طرفدارام منتظر من هستن
شما برين وسايلا رو بيارين
واسه يه بارم شده حرف مادرت رو گوش کن و بازي در نيار
بازي اصلي حالا شروع ميشه
اينو ولش کن، بيا بريم
چون کسي قراره بياد براتون اجرا کنه
که تو ادا و اجرا
هميشه بهترين بوده
اريان کاناي دومي
خاله جون
شما که بايد تو مطبخ باشيد !

امروز يه چيزاي شخصي در مورد خودم و آريان بهتون ميگم
همون چيزايي که ازتون مخفيه
اين رمانس و اينجور چيزا ظاهريه
ميگه منو ميبينه دستمو محکم ميگيره و از خوشحالي ميخواد بميره
از هيجان سوت ميزنه
من کلي ذوق ميکنم و اون حتي وقت نميکنه بند شلوارش رو بگيره
معامله سنگينيه، بايد احتياط کرد
ولي يه چيزي رو يادت باشه کار دل تپيدنه
دل ميگه که ستاره هارو بشمر و ستاره ها ميگن اسم من رو صدا کن
اينو بفهم که عشقه
وقتي رفته رفته دلت ميخواد برگردي به عقب نگاه کني
چشمام دنبال يه غريبه ميگرده
بفهم که اين عشقه
اگه باور نداري
پس بيا دستم رو بگير
همونجا قلبت از تپش ميفته
پس درک کن که اين عشقه
بابا ايول داري
ولي تو روش..

ولي دلم هم نمياد دستي رو ول کنم ..کسي اگه حرف بيهوده زد
دستت رو بلند کن
مامانم ميگه زيادي قهرمان بازي درنيار
اريان سبک زندگيش متفاوت و خاصه
بذار از دهلي برگردم
ميرم داداش بزرگه رو ببينم
و پسره ي اهل دهلي رو بهش نشون بدم
مادرم ميگه
..موقع خوردن گريه
..و موقع شکست افسوس
!

اينو پوشيدم فرقمون به چشم نمياد
خيلي خوب به نظر ميام
من عادت کردم اداي قهرمانارو دربيارم
الان فرق کوچيکه و بزرگه رو نشونتون ميدم
!

!

وقبل رفتن ميخوام موضوعي رو بهتون بگم
امروز من هرچي که هستم و هرجا که هستم
تو هر شان و مقامي ام
فقط به خاطر وجود طرفدارامه
اگر طرفدارانم نباشن، منم هيچي نيستم
..خانم ها و آقايون
اين بار برخلاف هميشه
کسي که مثل کاترينا قر داد
کسي که مثل هميشه بهترينه
و مثل ستاره اش ميرقصه
برنده اين مسابقه گوراو هست
تشويقش کنين
افرين
ميخوام از مامانم و بابام تشکر کنم
و خدام...

تشويقش کنين
بدون بليط کجا ميتوني بري؟
دو سه روز ديگه برو
پس فردا تولدشه، اونوقت من فقط دو، سه روز !

نخير
بدون بليط بري گير ميفتي
ميزنن لهت ميکنن
بهش بفهمون که آريان کانا اولين بار چطوري اومد بمبئي
!

فقط بايد تنديس رو بهش بدي، نه؟
خب پستش کن
بابا يه چيزي بهش بگو
از دور فقط طرفداراي خام براش دست تکون ميدن (طرفداراي الکي)
من ميرم بغلش ميکنم و اين لوح رو تقديمش ميکنم
اينطوري
عقلتو از دست دادي؟
چرا چيزي بهش نميگي؟
20هزار کامله
کم که نکردي؟
تا حالا شده اين کارو کنم
لباس زيراتو ميذارم توي کيف
بابا زياد نذار وقت نميکنم دوتا دوتا بپوشمش
بيا اسم بابات و منو بنويس روش و بهش بده
حلواي مخصوصه
بهش بگو بابات مخصوص اون گرفته
ولش کن
نشونش ميدم ديگه، گفتن لازم نيست
بيا يه سلفي خانوادگي بگيريم بهش نشون بدم
بيا اينجا که اينا هم بيفته
مامان اون لوح رو بگير دستت عکسه رو بگيرم
بابا اون شورت رو بذار کنار
بگين سيب
ميام ميرسونمت
نه شما برو مغازه
مواظب باشي باشه -
باشه حواسم هست
نگران نباش بابا خداحافظ مامان
خداحافظ پسرم مواظب باشي
اوهوي، کجا ميري؟
سلام
!

تو روياي آمريکا رفتنت رو ببين
منم ميرم ديدن آريان اونم رو در رو
بهش خبرم دادي که ميري ديدنش؟
آريان خوديه، مثه آمريکا نيست که ويزا بخواد
من ميرم آمريکا که زندگيمو بسازم
تو واسه چي ميري ديدن آريان؟
تو اين چيزا حاليت نميشه
:به کانال رسمي ما در تلگرام بپيونديد Telegram.me/BollywoodihaOfficial
سام عليک
بستني؟
عمو، يه لحظه
يه چيزي مياري بخورم؟
شماره صندلي؟
برات ميگيرم
عمو اگه يه وقت کارت تموم شد بگي شماره ي صندليت؟

آخه موقع خواب بايد دراز بکشم
اينو من ميندازم شما برين
اينو بذارم کنار؟

من ميذارم کنار، شما فکرتون نباشه
بدون بليط؟
داستانش درازه داداش
بريم يه گوشه کناري بهتون بگم
گوشه رو من حاليت ميکنم
با پاسگاه تماس بگير
دو شب توي هلفدوني بمونه ديگه ازين فکرا به سرش نميزنه
عمو شما درست نفهميدين
ميخواستم ظرفش رو کنار بذارم کار ديگه‌اي نداشتم
حرفمو گوش کنين برو ببينم -
من دزد نيستم
ببين اگه فردا سر موقع نرسم خونه آريان، بد ميشه
آريان کانا؟

همون که توي هتله
اتاق شماره 205
منم قراره اتاق بغليش باشم
بذارين من برم بمبئي، مگه چي ميشه؟
با هرچقدر پول خواستين بردارين ولي بذارين من برم هتل دبليو دي
خفه شو، بزنم توو گوشت؟
راه بيفت
ببرينش، اينجوري حاليش نميشه
اينا حاليشون نيست
بذارين برم بمبئي وگرنه مي‌پرم
اي تو روحتون
مگه زده به سرت؟

اگه به آريان کانا نرسم پس چرا زنده‌ام؟
خره الکي به اين ستاره‌هاي سينما دل نبند
اون واسه من فرق ميکنه
دستت رو بده
منو ميبرين بمبئي؟

قول ميدي؟

بگير منو
مگه فاميلته؟

تو چيکاره‌ي آريان کانا هستي؟
طرفدارشم
اتاق 205 پره
مگه ميشه؟

رزرو حاليمون نميشه هرکي زودتر بياد پول نقد بده اتاق مال اونه
کرايه دوبرابر ميدم ولي اتاق 205 رو ميخوام
اگرم بهم نديش، بهت ميفهمونم
پانچي؟

سريع وسايل اتاق 205 رو بنداز اتاق بغلي
بيا داداش اينم اتاق 205 خدمت جنابعالي
تولدت مبارک داداش بزرگه
5، 4، 3، 2، 1
برو کنار، داش بذار رد بشم
داش من اجازه بده رد شم
بابا چيکار ميکني؟
برو کنار
نذارين رد شن
بيا داداش يه سلفي با هم بندازيم خنده قشنگه رو بيا
ممنون
عجب طرفدارايي هستن
از يه طرف پشت سر فيلمش بد ميگن
از يه طرف ديگه واسه گرفتن عکس مجاني ميان اينجا
پکر شدم تو کجا ميري؟

داداش من مثل اينا نيستم
من مثل اين طرفداراي فيسبوکي الکي نيستم
منم گوراو چاندنا هستم
از دهلي اومدم
دبليو دي، راجداني اکسپرس
ميدوني کجا اقامت دارم؟
حدس بزن
هتل دي لايت، اتاق 205
کجا ميري؟

حالا بهت نشون ميدم، حالشو ببر
وقتي شبا ميخواي ستاره هارو بشمري
برگرد و به عقب نگاه کن
شايد به اين ميگن عشق
بذارين رسانه‌ها برن داخل
وقتي تو هواي خنک نفس ميکشي
شايد به اون ميگن عشق
بذار يه بار برم ببينمش ميخوام تنديس رو نشونش بدم
عوضي، اگه آريان بفهمه که منو زدي کارت رو ميسازه
آريان کانـــــــــــا
آريان کانـــــــــــا
آريان کانـــــــــــا
منم گوراو
آريان کانـــــــــــا
مامانم برات حلوا فرستاده
اين تنديس رو هم برات فرستادن
آريان کانا
آريـــــــان
آريـــــــان
سلام مامان، خوبم
آريان هم حالش خوبه
نه هنوز نديدمش مامان چرا حرفاي بچگانه ميزني؟
اون يه بازيگر بزرگه ديدنش که همينجوري الکي نيست
اين همه آدم اومدن واسه ديدنش
مثل ديوار جلوش صف کشيدن
اون بيچاره هم تنها اون جلو وايساده
هرچقدر هم داد بزنم صدا بهش نميرسه
مامان فعلا قطع ميکنم بعد با هم حرف ميزنيم
ميگن وقتي آدم زمونه به کامش نباشه فکرش هم درست کار نميکنه
آريان کانا هم همينطوره
تا جايي که هرچه مسن تر ميشه فيلماش رونق کمتري داره
امروز تولد 28 سالگيش بود
سيد کاپور بهش کادوي تولد داد
..اون حرفاي زيادي زد و
و اريان رو به زمين انداخت
توي يک گفتگو سيد کاپور گفته که روزهاي اوج آريان کانا به پايان رسيده
ادعا ميکنه که آريان بهش دست بلند کرده
من فقط رفته بودم که تولدش رو تبريک بگم
و کاري که اون با من کرده، ببينين
اين اصلا جالب نيست
اون بزرگ منه
منم خيلي بهش احترام ميذارم
و هميشه به رسانه‌ها گفتم
که هرچي دارم از آريان دارم
ولي نميدونم چرا اينقدر احساس ميکنه که جايگاهش در خطره
حالا شما چيکار ميخواين بکنين؟

همين الان با وکلام صحبت کردم
بذار باهاش روبرو بشيم
تا در آينده..

ممنون...

بقيه‌اش رو بعد خواهيد شنيد، ممنون
مشخصه که مکار و عوضيه
هرکي ميتونه بفهمه
بهت ميگه که احساس خطر ميکني
احمق نميدونه که مثل اون خيليا اومدن و رفتن ولي آريان کانا هنوز بالاهاست
،تلاشتو بکن !

کسي نميتونه آريان کانا رو شکست بده
کات
خوب بود قربان
خوشت اومد؟

آريان کانا رو بزن زمين
اجازه بدين
!

آريان کانا رو زدين زمين !

آقا من يکي از بزرگترين طرفداراتونم
توي منطقه ما مسابقه برگزار کردن
من نقش شما رو بازي کردم و براش جايزه هم گرفتم
خيلي دوستتون دارم
بذاريد تنديس رو نشونتون بدم
بيا ببينش برو عقب -
حاجي گذاشتي دخترا برن جلو مارو هم بذار بريم
بيا خود آقا هم اجازه دادن ممنون آقا
ببخشيد
بياين اينور
ممنون آقا
خيلي ممنونم
يه چشمه بيام براتون آقا؟

باشه
جناب سينگانيا، در مقابل هوش قيافه هيچي نيست
همه ميتونن قيافه همديگه رو دربيارن
ولي اونم جعليه
وقتي همه دروازه‌ها بسته بشن عقله که بکار مياد
و وقتي عقل دروازه‌اي رو باز کنه يه راه پيش روئه
از اون راه من به تو ميرسم جناب سينگانيا
و اون به مرگ تو ختم ميشه
همين
واقعا که طرفدار خوبي هستي
خيلي عالي بود
چاکرم آروم باش -
خونسرديت رو حفظ کن
يه شانس ديگه بهم بدين آقا
باشه...

يه شانس ديگه
سانتوش...

ايشونم باهام مياد
شنيدين؟
بيا بشين
نه آقا ممنون
آقا يه درخواست کوچيک از طرف يکي از طرفداراتونه
اون قضيه آريان کانا رو بيخيال شين
چه ضرورتي که برين پيش پليس و درگير شکايت بشين
شکايت که هيچ، پاشو به دادگاه ميکشونم
بذار من درش بيارم
آريان کانا ديگه کارش تمومه
چه غلطي ميکني؟
سانتوش؟
سانتوش سانتوش ديگه کدوم خريه؟

دهنتو ببند
سانتوش؟
سانتوش رفت بميره
ميزنم فکت رو ميارم پائين
خوب گوش کن هرچي ميگم تکرار کن
ديگه نبينم به آريان کانا بدوبيراه بگي
وگرنه اينو ميکنم توي حلقت
من بلدم چطوري دهنت رو ببندم
جلوي رسانه‌ها شير شده بودي
حلا به دوربين من نگاه کن
اينو بگير و از روش بخون
زودباش
تلفن رو بذار کنار
سانتوش
بعد جواب بده
حالا اينو بخون
زودباش
شروع کن
به هندي نوشته نميتونم بخونم
مرتيکه الاغ، هنرپيشه هندي هستي و زبونش رو بلد نيستي بخوني؟
از کدوم قبرستوني اومدي؟
بده به من
چي ميگين موقع فيلمبرداري؟

آريان کاناي عزيز
من خيلي خيلي متاسفم
اون بيانيه‌اي که جلوي رسانه‌ها دادم کاملا اشتباهه
و براي بدنامي تو اينکارو کردم
چي؟
جاي شمارو کسي نميتونه بگيره
شما بهترين و بزرگترين و بياد ماندني‌ترين هستين
بازم ازتون معذرت ميخوام
بعنوان يه برادر کوچيکتر منو ببخشين
شايد تا حالا همچين اتفاقي نيفتاده
سيد کاپور راجع به همکارش اين رو گفت
..و به خاطر گفته هاش يالا بيا بازي کنيم

شما بازي کنيد منم اينجام معذرت خواست-
کاري کردي من ببازم يالا -
حالا نوبت توئه
برو بزن
اون پسر خوبيه
جوونم هست
همه چي حل شد
خيلي خب؛ بعدي آخريه
چيزي حل نشده، اين يه بازيه
اين معذرت خواهي‌ها يه بازيه
ولي آريان لطفا تو خودتو کمي کنترل کن
کنترل کردم ديگه، فقط يه سيلي کوچولو بهش زدم ولش کردم
يه سيلي کوچيک همچين جنجال بزرگي شد
وقتي يکي بياد خونه من شراب قرمز گرون قيمت منو بخوره
با زنم لاس هم بزنه بايد بشينم نگاهش کنم؟
تو که وقت نداري، بذار يکي ديگه لاس بزنه
راست ميگي ها
ولي نه با اين احمق‌ها
اين ويديو تو کل کشور سر و صدا به پا کرده
آريان پاشو
پاشو
چيه...

فيلمنامه ميخواندم، عجب چيزي بود
سوناينا اينجاست ميخواد يه چيزي بهت بگه
صبح بخير آريان
الان که ديره ميدونم و معذرت ميخوام-
ولي بايد يه چيزي بهت بگم بارداري؟

خفه شو آريان باش -
اينو ببين
زودباش اينو بخون
آريان عزيز
اينجارو نگاه کن و بخون
دوربين رو نگاه کن
باشه، اينکارو ميکنم
زودباش
آريان تورو فرستاده
آريان دخلي توش نداره تو زودباش بخون
اگه دنبال پولي بهت ميدم فقط منو ول کن
خواهش ميکنم
من پول دارم
باشه هرکاري بگي ميکنم
..طرفدارته اسمشو گذاشته آريان کاناي کوچيک
توي فيسبوک هم پيام فرستاده
يه هديه ناقابل تولد براي عشق زندگيم آريان کاناي بزرگ
فقط يه بار بهم زنگ بزن و تشکر کن ديگه هيچي نميخوام
الو
الو
آريان کاناي کوچيک؟
از طرف آريان کاناست؟
آره
آريان کاناي بزرگ کجاست؟
اون فعلا سرش شلوغه بهم گفته باهات حرف بزنم
مگه ميشه وقت نداشته باشه با آريان کاناي کوچيک حرف بزنه
خانم ميدونين من براش چيکار کردم؟

الو
آريــــان؟
آريان کانا
منم آريان کوچيک، طرفدارت
از کجا زنگ ميزني؟
حدس بزن
هتل دي لايت، اتاق خودت
اتاق شماره 205، يادت اومد؟
ببين اگه فقط واسه تشکر زنگ زدي من راضي نميشم
يه وقت کوچيک ميخوام پيشت باشم
ميخواي منو ببيني؟
اينو باش، يعني نميخواي دوستدارت رو ببيني؟
باشه، تو همونجا بمون
من يه ماشين برات ميفرستم
باشه، چشم داداش بزرگه
خرتم، کرتم، نوکرتم، مخلصتم، چاکرتم
الو؟
آخ جون
چي؟

تاکسي بگير برو
داره ميره خونه آريان کانا
با اين سه چرخه ها نري ها
قراره براي بردنم ماشين بفرسته
قراره برم خونه‌اش
يادت نره عکس بگيري
و اگه بهت چايي چيزي تعارف کرد هول نشي
چي فکر کردي؟

بهش بگو اون لباسي که واسه ديوالي براش گرفتم رو بپوشه
باشه
بگو تنديس رو حتما ببره
ميبره ديگه
از طرف من هم بهش سلام برسون
از طرف منم سلام برسون باشه -
بعد ديدنش باز زنگ بزن برامون تعريف کن
باشه، ماشين اومد بعد زنگ ميزنم، باي باي
ماشين اومد دنبالش
سلام
شما راننده‌اين؟
آريان کاناي کوچيک؟
تو با سيد کاپور در افتادي؟
نه، حتما اشتباه شده
سيد کاپور شما رو فرستاده؟
بيا بريم بهت ميگم
نميام، آريان کانا مياد دنبالم من نميام
بيا بريم ديگه نميام -
گفتم که نميتونم بيام بيا بريم -
بيا دست نزن بهم -
ولم کن
نميام
يالا
چيکار ميکني؟
وايسا
ولم کن
هي وايسا
چيکار ميکني؟
وايسا ولم کن -
وايسا نه -
عوضي فرار ميکني؟
ببين چي ميگم
عوضي، فرار ميکني؟

تورو خدا نزن خفه شو -
فرار ميکني؟
!

پياده شو
بذارين يه زنگ به آريان کانا بزنم، لطفا
من رو کجا ميبرين؟
آخ ننه مُردم
چرا انقدر ميزني
نزن درد داره
..اگه آريان بفهمه که با من چيکار کردين
دمار از روزگارتون در مياره
بسه
خوب فکراتو بکن، ما بازم مياييم
بياين برين
عصربخير آقا، بفرمائين
بله
چندبار ازش پرسيديم که چرا اون کليپ رو ساختي؟
ميگه فقط با شما صحبت ميکنه
طبق گفته هاي شما بهش کاري نداشتيم
کار ديگه‌اي بهش نداشتيم
باشه ممنون
عثمان
بله آقا
اينو براي خرجش داشته باشين
دو روز اينجا ميمونه
بعد براش بليط بگيرين و بفرستين شهرش
و همونطور که قبلا گفتم کتکش نزنين
ولش کنيد، در اين مورد هم کسي نفهمه
نه شکايتي، نه پرونده اي و نه بازجويي ضبط شده
بله حتما آقا
کجاست؟
ازين طرف آقا نه -
ميخوام تنها ببينمش
باشه
تو بمون چشم -
گوراو
گوراو
بالاخره اومدي
اينا چه بلاهايي به سرم آوردن
بدجوري منو زدن
نميتونستم ببينم تو چيزيت بشه
آريان کانا، نميتونستم ببينم چيزيت بشه
اون چال رو گونه‌ات افتاده
ديگه ادا آريان رو درنميارم چون آريان کانا يکيه
باشه..

من هر صبح نقش شمارو بازي ميکنم
همون برام بسه
عوضي‌ها کيف منو ازم گرفتن توش يه تنديسه
آورده بودم بهت نشونش بدم
بريم نشونت بدم
جلوت صدام بند اومده
اشکالي نداره بشين اونجا
بذار نقشت رو بازي کنم اينجا تماشاچي نيست
اهل دهلي هستي؟

شما از دهلي منم از دهلي
با دقت بهم گوش کن
اون کاري که کردي، اشتباهه
اين يه جرمه
اين نظر قانونه، ولي توي دل شما به اين ميگن عشق
عشق نيست بلکه حماقته
توي خونه‌ات کيا هستن؟
همه هستن، بابا مامان و حتي شما
به بابا و مامانت فکر کردي؟
ميدوني چقدر ناراحت ميشن که ببينن کتک خوردي؟
خب بهشون ميگم بخاطر شما بود
حالا بگين هديه تولدتون چطور بود؟
اون ويديو به دلتون نشست، نه؟
فقط يه چيزي رو نميدونم که مردم چطوري در مورد رازمون فهميدن
رازمون؟
بين منو تو هيچي چيزي نيست
پليس به دستور من، تو رو آورده اينجا
اشتباه کردي بايد مجازات ميشدي
تا ديگه ازين غلطا نکني
به دستور شما منو آوردن؟
..اين همه زحمت براتون کشيدم و شما
هيسسسس
تو کي هستي که واسه من کاري بکني؟
طرفدارتونم
...ستاره‌اين
طرفدار بايد هرکاري دلش ميخواد بکنه؟
مردم رو کتک بزنه؟

اگه لازم باشه بخاطر شما همه اينکارارو ميکنم
!

تو طرفدار من نيستي
اين حرفو نزن
زندگيم رو به خطر انداختم تا شمارو ببينم
،اينکه واسه رسيدن بهت يه کاري کردم ناراحتي نداره
،در عوضش يه ملاقات کوچيک، چندتا عکس ..حلوا و پنج دقيقه
يعني تو زندگي تو 5 دقيقه براي من وقت نيست؟
نه اين زندگي و زمان منه تو بگو 5ثانيه
چون من هرچي و هرجا و هرمقامي باشم
بخاطر طرفدارام هستم
اگه طرفدارام نباشن من هيچي نيستم
تا وقتي گوراو باشه آريان هست
گوراو که نباشه آريان هيچي نيست
حالا يه حرفي ميزنم آويزه گوشت کن
پليس بي سر و صدا تورو ميفرسته به دهلي
فهميدي؟
،اينکه گوراو کيه من فراموش ميکنم تو هم فراموش کن که آريان کيه
.تو راه خودتو برو من را خودمو
اين آخرين اخطاره
باشه؟
تو اين چيزا رو نميفهمي
سلام مامان، فردا ميام خونه
همه چي خوبه
سرم شلوغ بود، نتونستم زنگ بزنم
نگران نباش
به بابا هم بگو مواظب مغازه باشه
مشکل غذا هم ندارم، خداحافظ
ممنون داداش
بيا بريم قهرمان، جناب سروان صدات ميکنه
ببين..

فهميدي؟

ببخشيد
آهاي گوراو
رفتي دمپايي اريان کانا رو خوردي اومدي؟

نديديش؟

شما چرا نگرانشين
من که چيزي از دست ندادم
هرچي بوده اون ضرر کرده
اون با ديدن خودش خوشه منم با ديدن خودم
همينه ديگه
واقعا ميگم
مامان برو غذايي بيار بخورم
سلام خاله، چي شده؟

نميدونم توي سر اين پسره چي ميگذره
گوراو پسرم پول گيرت اومد؟
نگران نباش بابا يه جاي ديگه سرمايه‌گذاري ميکنم
کنار عکس آريان بودن فقط وقت گذروني بود
فکر نکن مامان، بريم
بيا بريم
همه چي درست ميشه
قبلا طرفدار دنبال ستاره‌ راه ميوفتاد
حالا ستاره‌ دنبال طرفدار راه ميوفته
حالا هرجا اسم آريان کانا بياد
اسم گوراو چاندنا هم بدنبالشه
صبح بخير لندن (يک سال بعد )
به کافه باليوود خوش اومدين
ميدونين مهمترين رويداد آخر هفته چيه؟
..اين آخرهفته با شوي آريان کانا
که توسط کمپاني هيوندا پشتيباني ميشه در خدمت شما هستيم
زندگي بازيگرا واسه خودش داستانيه
منم ميخوام زندگي‌اي مثل آريان کانا داشته باشم مملو از هيجان
روز اول در لندن و روز بعدش در بروندي که ازدواج دختر نارش دعوت شده
و بازم برميگرده تا در لندن اجرا داشته باشه، ايول
لندن يکي از جاهاي موردعلاقه آريان هست
در واقع اون لندن رو دومين خونه خودش ميدونه
پس امروز با ما باشين، براتون يه خبر خوب و يه خبر بد داريم
..خبر بد اينه که بنظر بليطهاي اجراي آريان کاملا فروخته شده -
پس خبر خوب چيه؟
ما 23 بليط رايگان اين برنامه رو داريم
و اوني که بتونه جواب سوالامون رو درست بده بليط مجاني گيرش مياد
سوالا رو من از شما ميپرسم اما قبلش يه آهنگ زيبا تقديمتون ميشه
سلام، چطوري ميتونم کمکتون کنم؟

از بازديد لذت ببرين
بازي اصلي حالا شروع ميشه
آريان کانا
آريان کانا اينجاست
سلام به همه
ممنون
جناب کانا، من "تيم"، مدير اين نمايشگاهم
سلام آقاي مدير
اميدوارم ناراحتتون نکنن
طرفدارا هيچوقت ناراحت نميکنن
ممنون
آقا يه عکس کنار مجسمه‌تون بگيريم بله حتما -
بذار بگم که اين خارق‌العاده هست
اينکه شما اين همه راه رو براي عکس گرفتن کنار مجسمه من اومدين
بايد بگم واقعا عاليه
يه لحظه اينو درست کنم حالا بهتر شد
بهتر شد؟
بله
ولي بذارين بهتون اخطار بدم که من اينموقع جوونتر بودم
آقا نظرتون در مورد مجسمه چيه؟
..صادقانه بگم، خيلي ستمه
شما بهم بگين آيا اين شبيه من هست؟
نه، اصلا به باحالي شما نيست
دقيقا عزيزم
اصلا هم شبيه من نيست
بيني گنده‌اش رو ببينين
بيني اصلي منو ببينين چقدر کوچيکه
صورتشم چقدر قلابيه
چه خنده‌ي تصنعي داره کاملا الکي
من مثل اين لبخند نميزنم
در واقع کسي مثل اين لبخند نميزنه
موهاش بد بوئه
احساس بدي به آدم ميده ژوليده هم هست
ببينين
در واقع من اصلا اينجوري نيستم
اين کاملا تقلبيه
آريان کانا تقلبيه
من ميخوام پول بليطم برگشت داده بشه چون آريان کانا تقلبيه
جناب کانا اين کارتون درست نيست
نميتونين با دارايي‌ها(آثار) ما اينکارو بکنين
شاسکول، چهره منو ميگه که دارايي اونه
جناب دارايي خان، اين منم، ببين
چهره من دارايي منه
ازتون ميخوام که همين الان اينجارو ترک کنين آقا
من ميخوام برم
هي، مواظب رفتارت باش، بيا بريم
باشه، بچه‌ها اين يه جوکه
شما اهل جوک نيستين بيخيال بابا
همه بريد بيرون بيا بينم
حالا ببينم کي جلومو ميگيره
برين عقب وگرنه همتون رو ميکشم
کسي نميتونه جلومو بگيره
آقا ميتونيم با صحبت حلش کنيم
واقعا؟

چطوري ميخواي حلش کني؟

برين عقب
وگرنه ميکشمتون
بيا بريم
خوبين؟

رسانه باليووديها، تنها مرجع باليوود پارسي کاري از :

1..

1..

آريان، آريان
آريان
صبر کن يه دقيقه بيا -
چي ميگي؟
!

اين ديگه چيه؟
من اصلا به اينجا نرفتم
سفير پشت خط هستن، قربان
من با سفير حرفي ندارم
من اومدم ايشون رو دستگير کنم
ببينييد، جناب کانا اصلا به اون نمايشگاه نرفته
شما آقاي کانا هستين؟
پس لطف کن خفه شو و بذار کارمو انجام بدم
ببخشيد کار شما اينه که اينجوري حرف بزنين، درسته؟
جناب با ادب، که بلد نيستين با خانما چجوري حرف بزنين
ميدوني چيه؟
الان نوبت منه که مودب بشم
اين، مزخرفه
امروز صبح بين ساعات 10 و 10:

خونه بودم
کي باهاتون بود؟
تنها بودم
کسي بود که شاهد باشه شما خونه بودين؟
واقعا دارم ميگم که تنها بودم
آريان يه لحظه به وکيلمون زنگ ميزنم
با زبوني صحبت کن که همه بفهميم
بذار به زبوني که جنابعالي متوجه بشي ترجمه‌اش کنم
گفت وکيل
:دو تا گزينه پيش روت داري
با دستبند اگه پسر بدي باشي
،بدون دستبند اگه مثل يه پسر خوب باهامون بيايي
دستبند
آريان
آريان
آريان
فقط 5دقيقه ميخوام باهاش حرف بزنم
شما دوتا اينجا بمونين فقط 5دقيقه -
بذار زنگ بزنم به اختر بيا
چيه؟

اين من نيستم
!

شبيه توئه
همه به اسم شما صداش ميکنن
گفتم که اين من نيستم
مدرکي هم داري؟
چيزي واسه گفتن داري، جناب سوپراستار؟
به شما نه جناب پليس کوچولو
بدون وکيلم حرفي نميزنم
خودتو اماده کن
24ساعت بازداشتي تا وقتي که مدرکي ارائه بدي
نميتوني اينکارو بکني
بله که ميتونم
آقا يه عکس با هم بندازيم؟
بله
سفر بخير آقا حتما خيره -
وقتشه، بريم
دوبرونيک
"چطوري؟"
"من خوبم"
"اسم من گوراوه"
ياد گرفتم
"ممنون"
يه ساندويچ بدين
بله حتما
ازين يکي
باشه
بفرمائين
بيشتر بده بيشتر؟

شش تاي ديگه
کافيه
نوش جان
مرسي
ممنون
اون فقط يه وثيقه‌ست
ميدوني که داري دروغ ميگي
نه به اندازه دروغاي شما
آريان لطفا جناب دغل باز ديوونه -
بزودي برميگردي به زندون
همين کار رو بکن
شايد تونستم تو و کل پليس بريتانيا رو بخرم
آريان خواهشا به اعصابت مسلط باش
شهر خودشه، هرکاري بخواد ميکنه
هرچقدر وقت بيشتري بهمون بده بهتره
همه چي تمومه سرکار؟

بله
خيلي ممنون
انگليسي احمق
من باهات ميام شايد مشکلي پيش بياد باشه -
اونطرفي نرو، خبرنگارا دم درن
آريان ايشون معاون سفير مورتي هستن
سلام و ممنون که اومدين
خيلي از ديدنتون خوشحالم آقا
و واقعا متاسفم که توي اين وضعيت ديدارتون ميکنم
توي اينجور مسائل کار زيادي از دستمون بر نمياد
هرچي باشه اينجا يه کشور بيگانه هست
ميدونم، توي هر کشوري بيگناه هميشه دستگير ميشه
آقا ما ديپلماتيم نه کارآگاه
ولي مقدمات سفرتون به دوبرونيک رو فراهم کرديم
ممنون
فقط همين از دستمون بر ميومد
اين چيزا خيلي جديه و از وظايف ديپلماتيک ماست
بايد هرچه زودتر بريم
ميخواستي اينکارا رو من ميکردم
و رييس پليس ميشدم
ممنون که شما اينکارو کردين
ممنون
ممنون آقا
روز خوبي داشته باشين
چه برن زندون چه روي صحنه برقصن اينا رفتارشون هيچوقت عوض نميشه
دوربين مدار بسته اتاقت به کارمون اومد
دوربيناي مداربسته ثابت کرد که اون موقع توي آپارتمانت بودي
خيلي خب، ولي ميخوام بدونم اوني که اينکارارو کرده کي بوده؟

پليس لندن رو ول کن
شما خودتون ببينين کي بوده !

فردا برميگرديم لندن اونموقع جزئيات بيشتري بدست مياريم
صبح بخير
قربان الان بايد آروم باشين
شراب يا شامپاين، چيزي ميخواي؟
همشو ميخوام
بيخيال آريان، ديگه تموم شده
يه نفره ميگه که ميدونه کي نقش شما رو بازي کرده
بده به من، باهاش حرف ميزنم
ميگه فقط با آقا صحبت ميکنه
به من هم نميگه
بدش به من
الو
الو
شناختي؟
چاندنا؟
نميذارم اسممو يادت بره
بارها بيخ گوشت و کنارت ميام
چي ميخواي؟
چي ميخوام؟
يه بار مثل آدم برو جلو همه بگو که اون روز اشتباه کردي
ديگه دل هيچ طرفداري رو نميشکني
معذرت ميخوام
!

اون روز خيلي برات توضيح دادم هنوز سر عقل نيومدي؟
اون روز 5 دقيقه آرزوي منو برآورده ميکردي
الان اين اتفاقا نمي‌افتاد
ولي تو ميخواستي قدرت ستارگي‌ت رو نشون بدي
نشون دادي ديگه
حالا تو قدرت يه طرفدار رو ببين چطوريه
چون ستاره‌ام
فقط دو روز گذاشتمت گوشه هلفدوني
ولي اگه ميدونستم اينجوري هستي هيچوقت ولت نميکردم
اون 48ساعتت آرزوهاي 25ساله‌ام رو به باد داد
اگه باز معذرت نخواي، توي 48ساعت آينده کل زندگي حرفه‌ا‌يت رو به باد ميدم
هرکاري دوست داري بکن، عوضي
هرچقدر بيشتر بد و بيراه بگي برات بدتر ميشه
تو اندازه‌ي اين حرفا نيستي، بچه جون
!

نه..

تو مياي پيش من، به شهر دوبرونيک
بيشعور
بفرست براي مکان يابي
مکان و تماس گيرنده ناشناس زده
،بفرست براي رديابي !

يه معذرت خواهي بکن اينکه چيزي نيست
همه چي رو به باد ميده
واقعا
اونوقت من چي هستم؟
آتيش بازي و بقيه چيزا؟
همه چيز کامل و آماده‌ست
باشه، ممنون
بررسي شخصي همشکل آريانه هنوز تموم نشده؟
داره انجام ميشه باشه، ممنون -
مکسي الوپرا
تشکر
متوسطه؟
همه از آريان کانا متنفر شدن
ديگه بايد تموم بشه
خيلي معذرت ميخوام آقاي بودياني ولي يه بحراني پيش اومده، واقعا متاسفم
براي خيلي از ستاره‌ها روزانه از اين بحرانا پيش مياد
ولي ازدواج دختر من هر روز که اتفاق نميفته نه، شرمنده -
اصلا نميدوني با اين حرکتت توي لندن چقدر به جايگاه من خدشه وارد شده
..نه جناب بودياني، هر اتفاقي اونجا افتاده
ميدوني چيه؟
براتون جبران ميکنم
يه برنامه‌اي اجرا کنم که مهموناتون هيچوقت يادشون نره
بهتره که همينطور باشه
آخه من خيلي روت سرمايه گزاري کردم
فقط شمائين که ميتونين
ميرم آماده بشم
سونينا، دوربيناي مدار بسته رو چک کن
شمام حواستون به مهمونا باشه
ببخشيد که مزاحم شدم آقا
ولي فقط دو دقيقه وقت دارين
نيازي نيست من آماده ام، بريم
بريم
اسمش آمول ميرچانداني بود نه آقا اسمش انمول ميرچانداني هست-
بچه‌ها موفق باشين بترکونين
و خواهر انوشکا
،نگران نباش آقا، اون براي بعده همش اينجاس
دومين ورودي شمائين
بله آقا خيلي خيلي ممنون -
خيلي خب بچه‌ها فقط 40 ثانيه وقت دارين و موفق باشين
حواست به ورودي‌ها باشه
بله خانم
خبري نشد؟
نه هنوز
به همه گفتيم بدون دعوتنامه کسي رو راه ندن
اينم برنامه بعديتون آره..

برو روي اون دوربين
وقتي شبا دلت ميخواد ستاره ها رو بشمري .. و هر ستاره
اسم اون رو به هم ميبافه شايد به اون ميگن عشق
عکسش رو براي همه بفرست
بعنوان يکي از عوامل اومده
گرفتم
ببخشيد
آره، زوم کن
پشت صحنه رو چک کن اونجا شلوغه
دريافت شد
ميخوام مشخصات همه عوامل رو بهم بدين، همراه با عکس
چيزي شده؟
،نه، فقط آريان کنجکاو شده يه چک عاديه
سالن اينطرفه؟

آريان، مشخصات همه‌ي عوامل رو گير آوردم اينا دو رگه هستند
سونينا يه عکس برات ميفرستم، خودشه
برو تو کار دوربين هاي مدار بسته
چيزي دستگيرت شد؟
چيزي فهميدين؟
نه، جواب گوشيش رو هم نميده
سونينا؟
آقا توي دوربينا مشخص نيست
يعني چي؟
جايي هست که توش دوربين نباشه؟
فقط توي اتاق گريم
به خاطر وجود من،..

چي شد؟
حرفمو قبول نميکني؟
چرا قايم شدي؟

من که همش جلوتم آريان کانا
فقط تو هيچوقت منو نميبيني
ببين براي يه بار ديدنت چه الم شنگه‌اي بپا شده
منم همين احساس رو داشتم
وقتي بيرون خونتون منتظرت بودم
آقا، بوتياني منتظر شماست
بيننده‌ها هم منتظر اجراي شما ان
باشه، الان آماده ميشم بله قربان -
بدينش من ممنون -
سلام عزيزم، اميدوارم از نمايش لذت برده باشي
فوق‌العاده بودي ممنون -
دخترم اينجاست
ميخواست بياد بالاي سن باهات برقصه
در واقع داشتم تمرين ميکردم
ايول، بذار اول با جوونا شروع کنم
بعد برميگردم پيش شما با تجربه‌ها
آقا، چاندنا رو پيدا کردم
شما که دارين با خانم‌ها ميرقصين
اون داره بيرون با بقيه عکس ميگيره
!

اون چه مرگشه؟

موقع رقص سعي ميکنه به همه جاي من دست بزنه
نميدونم بايد يه کاري بکنيم !

کجا رفت؟
کجاست؟
با خودت چي فکر کردي؟

فکر کردي کي هستي؟
جناب بوتياني چي شده؟
اون مثل دختر منه، لعنتي
چرا شما ستاره‌هاي سينما اين رفتارا ازتون سر ميزنه؟
خانم من واقعا متاسفم از همگي عذر ميخوام
براتون توضيح ميدم
اوني که اينجا بود من نبودم مزخرف نگو -
دارم راستشو ميگم يکي ديگه بوده، من آريان کانا هستم
ميخواي اينو باور کنم؟

چرا دري وري ميگي؟
شما منو سالهاست که ميشناسين، جناب بوتياني
من دوستتون دارم
هيچوقت دلتون رو نميشکنم
چي؟

آريان
توصيه ميکنم از اينجا بري
برين عقب نگه دار
..خواهش ميکنم
!

نگه دار
چيکار ميکني؟
لندن
کسي هنوز فيلمنامه ورودي رو بهم نداده
15دقيقه بيشتر به نمايش نمونده
اينجام برنامه ريزيش مثل دهليه؟
چيه؟
نمايش کنسل شده، آريان
بعد از حادثه مراسم بوتياني طرفدارا نمايش رو تحريم کردن
اسپانسر غربي‌مون هم کنار کشيده
کسي نمياد
کسي هم نيست
مشترک مورد نظر در دسترس نميباشد لطفا بعدا تماس بگيريد
هي، چته؟

جلو پاتو نگاه کن برو بينم -
رسانه‌ها دارن داستان سازي ميکنن
ويديوي مراسم بوتياني همه جا پخش شده
آريان کانا بايد به کارنامه و گذشته خودش نگاهي مي انداخت
ميدونيد..

اون بايد درک کنه که يه ستاره است
اگه يه آدم عادي اينکارارو بکنه جرمه
ولي براي يه ستاره سينما اين چيزا عاديه
الو؟
الو سلام قربان
آريان هستم، از لندن باهاتون تماس گرفتم
ميدونم که توي لندني
ولي اونجا چه خبره؟
يه پسره اهل دهليه
با لباس آريان کانا داره اين کارارو ميکنه
بايد دستگيرش کنيم
ولي داره همه‌ي جرم‌هاشو خارج از هند مرتکب ميشه
چطوري ميتونيم دستگيرش کنيم؟
توي حوزه استحفاظي ما نيست
خب چيکار کنم؟
منتظر بمونيم که توي هند مرتکب جرم بشه؟
حداقل توي دهلي دنبال خونه‌اش باشين
شايد خانوادش بدونن که اون کجاست؟
شغل منو يادم ننداز، باشه؟
کيو دستگير کنم؟

من فقط ميخوام اينو بگم
اول از همه بيا به هند
بعد بايد ببينيم که طبق روال قانوني چکار بايد کرد، باشه؟
..کل روز دارم الو؟

چي گفتن؟
يه کنفرانس خبري ترتيب بده
توي بمبئي؟

ببينين، چون قراره جالب باشه
اون بسته‌اي که بهتون داديم
حاوي مدارک و فيلمهاي دوربيناي مدار بسته هست
..اين بسته مهر تائيد ميزنه به اين حرف که
اون شخصي که اين جرم ها رو مرتکب ميشه
آريان کانا نيست
ميدونم که از دست من عصباني هستين
منم بهتون حق ميدم
اون چهره خطرناکي که توي خبرهاست من نيستم
اون شخص من نيستم
پس لطفا بهم زمان بدين
تا ثابت کنم که هيچ کار اشتباهي مرتکب نشدم
من هرگز کاري نميکنم که شما از ستاره شمردن من شرمنده بشين
...چون الان من هرچي ام
..فقط ميخواستم بگم
که هرگز همچين کاري نميکنم
ممنون
يه سوال لطفا
شما ميدونين که اين مقلد کيه؟
تا حالا ديدينيش؟
متاسفانه اينو نميتونيم بهتون بگيم
چون پرونده توي دادگاه در جريانه
حداقل اسم اين مقلد رو ميتونين بگين
وقتي همه حقايق روشن بشه اسمشو بهتون ميگيم
حالا بگين شما آريان کاناي واقعي هستين يا قلابي؟
فکر کردين اين شوخيه؟
فکر کردين مسخره بازيه؟
وقتي توي خونه شما هم با دختري چنين رفتاري بشه
بازم اينکارو ميکنين؟
من الان در وضع خوبي نيستم و شما فکر کردين شوخيه؟
و يه چيز ديگه
من فقط براي اثبات خودم اين کنفرانس رو گذاشتم
من ميخوام از طريق شما به همه هشدار بدم
اون آدمي که با استفاده از چهره من داره منو بدنام ميکنه
ممکنه به کس ديگه‌اي هم صدمه بزنه
لطفا مواظب رفتارتون باشين
ممنون از همگي بخاطر تشريف فرمايي
آريان کانا داره به هند برميگرده
روز خوبي براتون آرزو ميکنيم
بمبئي
اينجا واينستا، برو از پشت
بازش کن
يه لحظه آقا
خانواده گفتن قبل اومدن بهشون خبر بدم
باشه، خوبه
فقط قبل اينکه رسانه‌ها برسن اين کار رو بکن
الو
خانم، آقا اومدن
بذارم بياد داخل؟
يه لحظه وايسا
خوب ديديش؟

صداش که مال خودشه
بهش بگو بياد جلوي دوربين
آقا، خانم ميگن که بياين جلوي دوربين لطفا
سلام من آريان کانا هستم
قدم 5 فوته
موهام سياهه، چشماما سياهه
بيني‌ام کمي گنده‌ست
مدرسه رو دهلي ميفرستم
دانشگاه هم تو دهلي رفتم
تلفن رو بده..

عزيزم 15دقيقه‌ منتظرم گذاشتي
بذار بيام پيشت
يا برم پيش يکي ديگه
تلفنت چرا خاموشه؟
بيام داخل بهت ميگم، ميشه بيام؟
درو باز کن
بچه‌ها، بابا اومده
آريان
آريان، برگشتي؟
بيا تو بغلم
سلام سلام، برگشتي -
آره برگشتم
بچه‌ها خوابن؟
آره وقت خوابشونه
البته
بذار بخوابن
ما هم آروم و با عشق صحبت ميکنيم
توي اتاق
باشه
چه امتحان ورودي‌اي ازم گرفتي
تو هم با بازي رنگها قبول شدي
آره ديگه، از بچگي اينطور بودم
آروم باش، برات نوشيدني ميارم
زودي ميام
باشه
داشت گريه ميکرد
به سختي آرومش کردم
آروم باش
واسه هردومون بهتره که ايشا با آرامش بخوابه
من که گفتم دوتائيمون آروم صحبت ميکنيم
چه نيازي به اونه؟
بدش به من
من با تو و بچه‌هات مشکلي ندارم
بده ديگه
داداش بزرگه خيلي ازم دوري ميکنه
دائم بهم رد تماس ميزنه
...آريان رو بهم نشون بده
خيلي حرفا باهاش دارم
بذار بخوابه
تو آروم باهام بيا
تو آروم بشين، الاناس که پروازش برسه
من وقت زيادي ندارم
بشين ديگه
بشين
اين اتاق خيلي داستانا داره
خيلي داستاناي راز دار
اين لباسا خيلي داستان پشتشونه
روزي که آريان هميشه يادش ميمونه
..يادگارها
هميشه همراهت هستن
منم همينطوري يادش رو بخاطر نگه ميداشتم
اينجا توي دلم
و اينجا
..توي خونه و ديوارها و کمدامون
همش ياد اونه
همينجوري نگهشون ميداشتم
اگه آريان توي زندگيم نبود يعني هيچي نداشتم
واقعا ميگم
همشو به باد داد
اونم توي 5دقيقه
منم فقط 5دقيقه ازش خواستم
ميدوني بهم چي گفت؟
زندگي منه، حتي به اندازه 5 ثانيه هم بهت نميدم
به خاطر 5 دقيقه خرابش کردي
من از طرف اون معذرت ميخوام تو چرا معذرت بخواي؟

سيد کاپور رو بخاطر اون کتک زدم
چون اون توي دردسر افتاده بود
بجاش چيکار کرد؟

ميگه اين جرمه
به من ميگه مجرم
جرم رو الان ميکنم
بايد بفهمه
کسي که اونو دوست داره
و دلش رو بشکنه، اين جرمه
شما بهم بگو؟
اين کارم اشتباهه؟
وقتي باهات دعوا ميکنه موقع آشتي معذرت نميخواد؟
پس چرا از من معذرت نميخواد؟
بگو ديگه
خواهش ميکنم اينکارو نکن
التماست ميکنم اينقدر خواهش نکن -
وقتي اون برام چيزي نذاشته چرا بايد براش چيزي بذارم؟
اينطوري بايد بشکنه
اينا همش چرته
دروغه
آريان کانا دروغگوئه
قلابيه
کثافت نقش بازي ميکنه
بازيگره
با چه عشقي اينو بدست آوردم
تولدت مبارک آريان کانا
بازش کن ديگه
ايشا و گروور رو فرستادم پيش بابا مامانم
اينقدر ترسيده بودن که نميدونستم بهشون چي بگم
ايشا همش ميپرسيد که چرا بابا اينجا رو داغون کرده؟
ديگه تموم شد
چرا از پليس کمک نميگيريم؟
پليس کاري نميکنه
مدرک ميخوان عوضي‌ها فکر ميکنن من مجرمم
..تا امروز هر کاري کرده
ازين به بعد خودم بهش رسيدگي ميکنم
اين ديگه کار خودمه
دهنش سرويسه
اون تا حالا چهره ستاره‌اي منو ديده
حالا چهره اصلي منو ميبينه
اونم چهره‌ي يه دهلي نشين
اون چيزي که توي اخبار ديدين مال من نيست
اون شخص من نيستم
بهم مهلت بدين تا ثابت کنم که اشتباهي ازم سر نزده
من تا حالا کاري نکردم که شما به شرمندگي بهم بگين ستاره
..بعد از کنفرانس خبري آريان کانا
مشخص شده که يه نفر داره به اسم اون اعمال خلافکارانه انجام ميده
ولي اين مجرم کيه؟
اسمش کيه؟
و اوني که پشت اين کاراي مجرمانه‌ست کيه؟
دنيا ميخواد بدونه
که چرا اين کارو ميکنه؟
وقتي دستگير بشه به سزاش ميرسه
الو گوراو؟
مامان
چرا تلفنت نميگيره؟
کجايي؟

چي شده؟
بابا چطوره؟
عزيزم زود بيا خونه
توي بد دردسري افتاديم
خوب دنيا رو گشتي گوراو؟
حالا برگرد به محله‌ات
آريان؟
رفتي خونه من؟

تو ميتوني بياي خونه من
من نميتونم بيام خونه‌ات؟
فکر کردم بيام و به بابا ننه‌ات بگم !

ولي ارزشش رو نداري
کاري بهشون نداشته باش
اونا هيچ ربطي به اين قضيه ندارن
چطور بچه‌هاي من ربط داشتن؟
من تنها رفتم خونه‌ات و تو با ارتشت رفتي
کاملا تنها اومدم جناب گوراو چاندنا
نه باديگاردي همرامه نه منشي‌اي
نه ستاره‌اي هست نه قهرمان فيلمي
اگه جرات داري بيا باهام روبرو شو
همه چي برابر ميشه
زماني حساب منو تو برابر ميشه که ازم معذرت بخواي
فردا يه مسابقه‌اي هست بيا روي صحنه و ازم معذرت بخواي
اگه به بابا مامانم آسيبي برسه بدون که تمام اطلاعات شخصيت رو ميدونم
کجا بچه‌هاتو قايم کردي
ميدوني چيکار ميکنم؟
به عزاشون ميشونمت
چرت و پرت نگو
زنده به گورت ميکنم اگه به بچه‌هام دست بزني
حالا بابا و مامانم چي فکر ميکنن؟
!

خيلي خب..

يادت نگه دار که شما ستاره اي
پسرتون زده به سرش
از داشتن همچين پسري خجالت بکشين
پسرمون قبلا اينجوري نبود
پسرم صاف و ساده بود
بعد از ديدن شما عوض شد
فقط 5دقيقه وقت بهش ميدادي چيت ميشد؟
چرا اونو سرزنش ميکني؟
تقصير از ماست
حواسش فقط به اين بود
اگه براش خوب زحمت ميکشيديم اونم زحمت ميکشيد
با دل و جان کار ميکرد
کامياب ميشد
شايد اون دختره مخابراتي دوست دخترش ميشد و باهاش ازدواج ميکرد
دوست دختر داره؟
عشق يه طرفه هست
گوراو اونو دوست داره !

داستان سراييت رو تمومش کن
محل مسابقه کجاست؟
توي محله
خوبه، يه بار معذرت بخواين اين قائله ختم بخير ميشه
مگه من اشتباهي کردم؟
که معذرت خواهي کنم؟
برو بگيرش
بايد مجازاتش کني درسته؟
يک دو يا ده، هرچند سال خواستي بندازش زندان
فقط نزنش...

آهاي داداش کوچيکه
کجايي يه هفته‌ست پيدات نيست؟
سلام عمو سلام عمه
سلام دخترم
ديدي توي تلويزيون آريان جونت به چه روزي افتاده؟
باشه..

ميخوام يه خبر خوش بهتون بدم
تو هم گوش کن
ويزاي آمريکا بهم رسيد
بهش گفته بودم
به سلامتي ممنون -
اين چرا صورتشو پوشونده؟
صاف و ساده نميتونه باشه
وقت رفتن روي صحنه هست کمي عصبيه
ايشون عصبيه؟
مگه توي زندگيش غير تقليد کار ديگه‌اي هم کرده؟
...آهاي جناب سوپراستار
نيها
ميخوام باهاتون صحبت کنم
و حالا يه سورپرايز بزرگ داريم
برنده هميشه مسابقه سوپراستارها داره مياد
آريان کاناي کوچيک
آريان کانا نخواستيم
آريان کاناي مجرم
اينو کجا اوردي، بندازينش بيرون
آريان کاناي مجرم، نميخوايمش
بندازينش بيرون
آهاي، آروم باشين
آريان کاناي واقعي که قرار نيست بياد
سوپراستار خودمون اومده
گوراو چاندنا
ديگه شورش در اومده
بيرونش کنين
نمايش آريان رو که هرسال بازي ميکنم
..شما که ميدونين
خاله شما هميشه بيشتر از همه تشويق ميکنين
ولي امسال اين نمايش مال يکي ديگست
اون خانمي که لباس صورتي پوشيده
بهم گل سفيد بده دوست من
نيها
بيا برقصيم چيکار ميکنه؟

يه حرفي ته دلم مونده
دوستت دارم نيها
منم دوستت دارم آريان
آريان نه، گوراو دوستت داره
گوراو دوستت داره
گوراو..

چي داري زر ميزني؟
بس کن
بندازينش بيرون
يه لحظه گوش کنين-
داره به من ميگه، خودم تصميم ميگيرم
دوباره بگو
دوستت...

نخيرم، تو فقط آريان رو دوست داري
اي بابا، يهويي شد ديگه
نه بابا، تو داري اينو ميگي؟
!

ميدوني که کاسه کوزه ي آريان رو به هم ريختم
...اول توي لندن بعد توي دوبرونيک
فقط اينا نيست، حتي وارد خونه‌اش هم شدم
کلي بهش ضربه زدم
فرستادمش زندان
برو تو روزنامه ها و اينترنت رو ببين
ميدوني گوراو تو چقدر مشهور شده؟
الان کمتر از اريان نيست
توي زندگي واقعي قهرمان شده
قهرمان نه تو سايه ي اوني
چي داري ميگي؟
اينايي که اينجا نشستن تورو ستاره ميدونن
و تو داري بهشون توهين ميکني
خب به خاطر تو چيکار کنم
دارم ازت حمايت ميکنم
همچين حمايتي نميخوام
اين حرفارو ول کن، دستامو بگير و زود بگو منم دوستت دارم
دستمو ول کن ول نميکنم -
گفتم ول کن
خيلي متاسفم نيها
حالت خوبه؟
ممنون بخاطر کمکت
آريان، گوراو پسر خوبيه
گوراو؟
بيا پائين
آخ جون آريان کاناست
تمومش کنيم؟
خيلي طول کشيد
پاشو
من جاي خودم خوش بودم
تو نميتونستي در جايگاه خودت خوش باشي؟
براي پدر ماردت پسري کن
دوست يکي شو
دوست پسر يکي شو
بغير از طرفدار بودن
چيز ديگه‌اي رو تجربه کن
بين من و تو چه فرقيه؟
منم از همين کوچه پس کوچه‌ها پا به دنيا گذاشتم
منم مثل تو يه پدر و مادر معمولي داشتم
خونه معمولي، مدرسه معمولي دوستاي معمولي داشتم
:به کانال تلگرام رسانه باليووديها بپيونديد Telegram.me/BollywoodihaOfficial
ولي من راهم رو خودم پيدا کردم
نه با تکيه بر ديگري
مثل بقيه انسانم
خوش باشم، ميخندم
ناراحت باشم، گريه ميکنم
خانواده، وظيفه‌اي که در قبالشون داريم
بعضي وقتا واقعا وقت ندارم طرفدارام رو ببينم
بازم ميگم
من فراموشش ميکنم
تو هم فراموشش کن
دوباره شروع کن
ديگه آريان کاناي کوچيک نباش
گوراو چاندنا باش و خودت رو نشون بده
پاشو
لذتي که تو خود واقعيته تو سايه بودنت نيست
بسه گوراو
تو زندگيت رو بکن
بذار منم زندگيم رو بکنم
کجا ميري داداش بزرگه؟
زندگي منو خراب کردي و ميگي بذارم زندگيتو بکني؟
!

همه چيزو ازم گرفتي
عشق پدر و مادرم
!

احترامي که پيش هم محلي‌هام داشتم
شما روشنايي زندگيم بوديد
اونم ازم گرفتيد
گيريم حرفت درسته
تمومش کنيم
باشه هرکاري بگي قبوله
ولي اسم منو از اسمت هرگز جدا نکن
همه چيزو گفتي
ولي معذرت خواهي نکردي
نه گوراو
هيچي تموم نشده
به زندگيت فکر کن
ديوونگي رو تموم کن
تو من رو هيچ وقت نميفهمي
:ترجمه تخصصي توسط باليوودي‌ها سامان کياني، کريم خان و سحر
آريان کانا همه‌ي اتهامات رو از خودش رفع کرد
...اما جواني ساکن محله بيهار بنام گوراو چاندنا
اسمش رو با سوپراستار آريان کانا براي هميشه گره زد
امروز دوباره روز تولد او جشن بپا شده
..بيرون از خونه‌اش آهنگهاي فيلمهاش مثله آريان -
..هوادارانش جشني براي وقتشه-
بيرون همه منتظرتن