# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اوه، متشکرم!

به مراسم معارفه‌ي من خوش اومدين!
من لوسي هستم.

به کارخونه‌ي قديمي پدربزرگ خوش اومدين.
خب، همه‌مون مي‌دونيم که بابابزرگ ميراندو مرد خيلي بدي بود.
مي‌دونيم که در اينجا مرتکب چه اعمال شنيعي شده.
مي‌دونيم که اين ديوارها آغشته به خون کارگران زحمتکشه.
اما امروز، من اين ساختمون رو احيا مي‌کنم...
تا داستان زيبايي رو براتون تعريف کنم.
ديگه رؤساي فاسد رفتن.
با حضور من، دوران جديدي براي ميراندا آغاز شده،
با احترام به ارزش‌هايي جديد:

ايول!
تو خيلي باحال‌تر از رئيس قبلي هستي.
خب، نانسي، رئيس قبلي، خواهرمه...

شيوه‌ي زندگي و اصول تجاري متفاوتي داريم.
اما اون کاملاً به انسانيت بي‌توجهه.
غير از دور بعدي بازي گلفش، چيزي رو نمي‌بينه.
جمعيت دنيا هفت ميليارد نفره.
روزانه 805 ميليون انسان با گرسنگي دست‌وپنجه نرم مي‌کنن،
از جمله 30 ميليون نفر در همين ايالات متحده.
غذاهاي دنيا داره تموم ميشه، و ما به فکر راه‌حلي نيستيم.
ما معجزه نياز داشتيم.
و بعد يه معجزه نصيبمون شد.
با اَبَر بچه‌خوک سلام کنيد.
اين موجود زيبا و خاص...
به طور معجزه‌آسايي در يکي از مزارع شيلي پيدا شد.
ما اين دختر عزيز رو به دامداري ميراندو در آريزونا آورديم.
از اون زمان، دانشمندان ما با عشق و محبت بزرگش کردن،
و مطالعات زيادي روش انجام دادن.
و حالا با موفقيت 26 بچه‌خوک شگفت‌انگيز رو...
با جفت‌گيري غيراجباري و طبيعي به وجود آورديم.
نمونه‌شون روي زمين نيست.
هفته‌ي پيش، اين 26 اَبَربچه‌خوک رو...
به 26 کشور فرستاديم که در اونا شرکت ميراندو دفتر داره.
هر کدوم به يه دام‌پرور محلي داده شدن.
من از اين دام‌پروران خواستم مهمون کوچولوشون رو بزرگ کنن،
و از روش‌هاي سنتيِ منحصر به فرهنگ خودشون استفاده کنن.
بهترين دانشمندان من در دفاتر شعب ميراندو...
براي هرگونه کمکي در دسترس اونا هستن.
اين خوک‌هاي کوچولو اجداد گونه‌هاي جديدي خواهند بود.
هديه‌ي طبيعت.
انقلابي در صنعت دام.
و حالا يه مسابقه برگزار مي‌کنيم!
" بهترين اَبَرخوک "
يه دام‌پرور محلي، بزرگ‌ترين، زيباترين و استثنائي‌ترين خوک رو پرورش خواهد داد.
بهترين اَبَرخوک!

من تخصصش رو ندارم، ولي مي‌دونم کي داره.
محبوب‌ترين جانورشناس و دامپزشک تلويزيون،
و چهره‌ي جديد شرکت ميراندو:
دکتر جاني ويلکاکس!
" حيوانات جادويي "
کي گفته يه دانشمند عالي نمي‌توني بامزه باشه؟
"خيلي سالمه !"
مي‌بينين، همه مي‌خوان بخورنش.
وقتي مسابقه به اوج خودش برسه،
دکتر جاني در پخش زنده‌ي برنامه‌ي "حيوانات جادويي" جايزه رو به برنده اهدا مي‌کنه...
که در همين نيويورک‌سيتي برگزار خواهد شد.
و اون موقع است که اَبَرخوک‌هامون رو به دنيا نشون خواهيم داد!
چقدر بايد صبر کنيم؟
کِي مي‌تونيم خوک گنده رو از نزديک ببينيم؟
ده سال ديگه.
ده سال؟
خدايا، من تا اون موقع مُردم.
اَبَرخوک‌هاي ما نه تنها زيبا و بزرگ خواهند بود،
بلکه کمترين ردپا رو در محيط زيست به جا ميذارن،
غذاي کمتري مصرف مي‌کنن، و مدفوع کمتري توليد مي‌کنن.
و مهم‌تر از همه...
بايد مزه‌ي خوبي بدن.
" اوکجا "
" ده سال بعد " " جايي دور از نيويورک "
دردت نمي‌گيره.

طوريت نميشه.
يواش‌تر!
هنوز نرسيدن.
بسه ديگه، زياد خوردي!
اوکجا!
اوکجا، چيکار مي‌کني؟
ببين اينجا چقدر ماهيه!
اوکجا!
امروز مي‌خوام تاس‌کباب ماهي بخورم!
چي؟

دوباره؟
ميجا!
هنوز نيومده؟
ميجا!
کجا رفته؟
ميجا جو اهل خونه‌ي 37-1، شهر سانيانگ!
فوراً براي ناهار برگرد خونه.

زود باش بيا.

نترس.

نه!

اوکجا!
اوکجا!
اوکجا!
کجايي؟
اوکجا!
اوکجا.
اوکجا.
بفرما!
ماندو از دفتر شرکت قراره يه سر بياد.
ماندو؟
مياد پول اوکجا رو ازت بگيره؟
پول رو قبلاً براشون فرستادم.
پس اوکجا مال ماست، نه؟
البته.
پس چرا مي‌خواد بياد؟

گفتن امروز فوتباله.
اي پدر...
خوبه.

اين يکي هنوز خوبه.
اي خسيس...
" پروژه‌ي اَبَرخوک ميراندو "
" گواهي دام‌پرور محلي "
خوش اومدي.

عصر بخير.
بفرما، يه کم آب ميل کن.
فکر کردم قراره چند نفري بياين.
پشت سرم هستن.
اوکجا!
هميشه بهداشت دندون‌هاش عاليه!
صبر کن، صبر کن.

ماندو؟
سلام، ماندو.
-دندون‌هاي خودتم مسواک زدي؟

صفحه نمايش رتينا!
جعبه‌ي سياه رو برام بيار.
تغذيه و دفع اوکجا خوبه؟
آره، سوخت‌وساز خيلي بالايي داره.
درسته.

خداي من!
رسيدم!
خيلي خب!
بالاخره رسيدم، لعنتي!
اين...

خودشه.
اسمش چي بود؟

همون آقائه که ميگه "خيلي سالمه"!
بقيه‌ي خوک‌ها همه روي زمين صاف بودن و با ماشين ميشد رفت.
توي ژاپن مقصدمون فقط 5 دقيقه تا فرودگاه فاصله داشت.
و تو...

گذاشتي آخر سر بيايم، چون مي‌دونستي بالا اومدن منو کفري مي‌کنه.
خب، مي‌دوني چيه؟

درست همون شکليه که توي تلويزيونه.
اوه، عاليه.
ميشه يکي...
ميشه لااقل يکي برام آب بياره؟
آخه ناسلامتي قراره براي تلويزيون فيلم ضبط کنم!
و آب گازدار نباشه.

يه کم آب براش ببر.
فکر نکنم اينجا آب گازدار داشته باشن.
ببخشيد، آقا.
ميشه يه لطفي کنين، دکتر جاني يه کم تشنه هستن.
متشکرم.
اينم آب.
صبر کن، اون سوجوئه...
هي، اون مال منه...
سلام، اوکجا.
طوري نيست.

آفرين...

خب، بجنب فيلم بگير، جنيفر!
اين احساسات رو نمي‌تونم از خودم در بيارم.
ازش فيلم بگيرين.
لباسش رو براش ببرين.

دارن فيلم مي‌گيرن!
کيفش رو بردار.

ماندو...
ماندو، لطفاً از کادر برو بيرون، ممنون.

و کلاهش هم بدينش.

خوبه.

ماندو، از کادر برو بيرون.

و...

ده سال پيش، به 26 دام‌پرور محلي از 26 کشور دوردست...
يک اَبَرخوک داده شد.

-داره چي ميگه؟

از اين 26 پرورشگاه رفتم تا تصميم بگيرم کدوم دام‌پرور به جشنواره‌ي بهترين اَبَرخوک در نيويورک‌سيتي...
دعوت ميشه، و در اونجا در معرض ديد جهان قرار خواهد گرفت.
کارت فوق‌العاده بود.
متشکرم.
دوربين رو ببر روي پيرمرد!
-دوربين رو ببر روي جاني .

از همون موقع که اوکجا بچه بود، هميشه شيفته‌ي خودش...
و داده‌ها و گزارش‌هاي ماهانه‌ي سلامتيش بودم.
فقط از طريق ارقام و نمودارها و عکس‌ها مي‌شناختمش،
ولي امروز که ديدمش،
و با چشم‌ها و دستان خودم بررسيش کردم،
از قبل هم بيشتر متحيرم کرد.
خودشه.

بين چهره‌ي شرکت ميراندو، دکتر جاني، و دام‌پرور محلي موفق.
واقعاً استثنائيه.
چطوري اين کارو کردي؟

فقط گذاشته براي خودش بچرخه.
"فقط گذاشته براي خودش بچرخه." چه جذاب!
شال رو نشون دوربين بده، جنيفر، حالا برو...
-آماده‌ي جشنواره‌ي نيويورک‌سيتي هستي؟

خيلي سالمه.
به شال ديگه، لطفاً.
يه شال ويژه براي يه خانم کوچولوي ويژه،
که مطمئنم به نوبه‌ي خودش به پرورش اين اَبَرخوک کمک کرده.
و کات.

بفرماييد.

به گمونم توي کُره هنوز رو دورم.
بچه‌هاي آمريکا ديگه زياد بهم محل نميذارن.
ولي اينجا...
ببخشيد اول که رسيدم اينجا کمي بداخلاق بودم.
ولي، مي‌دونين، مجري تلويزيون بودن يه کم پرفشاره.
من هميشه بايد خوش‌رو باشم،
آخه ديگه چهره‌ي تبليغاتي شرکت ميراندو هستم.
کي فکرشو مي‌کرد همچين اتفاقي بيفته؟
ميجا.

الان؟

تمام روز گرفتار اين کارن.
ديشب مامان و بابات به خوابم اومدن...
و گفتن دلشون برات تنگ شده.
بيا.
ممنون.
زود باش بيا.
زياد طول نمي‌کشه.
دلت بيشتر براي کدوم تنگ شده؟
مامان يا بابا؟
چهره‌شون...

سال‌هاي زيادي گذشته.
فقط ما دوتا توي کوهستان.
دوتا نه.

اوه، البته.

هر سه‌مون.
اوکجا هم آره.
چاقالوي خودمون!
اين چيه؟
اين...
يه خوک طلاييه.
کاملاً از طلاست.
قديم‌ها،
بزرگتر‌ها موقع عروسي دخترشون، يه خوک طلايي بهش کادو مي‌دادن.
ميجا، حال مال توئه.
بگيرش.
ولي چرا الان؟
خب، الان که عروسي نمي‌کني...
ولي...

پس به جاش مي‌توني اين خوک طلايي رو نگه داري.
چي؟
مسابقه‌ي خوک ديگه تموم شده.
براي همين تمام خوک‌ها رو به شرکت برمي‌گردونن.
ولي اوکجا مال ماست.
اونو ازشون خريديم.
پولشو براشون فرستاديم!
راستش...
نميذاشتن اوکجا رو بخرم.
براي همين، به جاش اين خوک طلايي رو برات خريدم.
معلومه چي ميگي؟
هي، شنيدين؟
حالا ديگه دخترتون صداشو براي من بالا مي‌بره.
ميجا.
اونا ميگن اوکجا بهترين خوک شده.
توي آمريکا براش برنامه دارن.
آمريکا؟
امشب توي ساختمون ميراندو توي سئول مي‌مونه.
و فردا، با هواپيما مي‌برنش آمريکا.
حالا ديگه معروف شده!
ميجا.
راستشو بخواي...
تو ديگه تقريباً دختر بزرگي شدي.
دوست ندارم تمام روز با اون خوک بازي کني.
بايد بري توي شهر، با پسري آشنا بشي...
اوکجا...
حتماً گرسنه‌اي.
غذاي موردعلاقه‌تو پختم، تاس‌کباب ماهي.
برو دست و صورتتو بشور تا بخوريم.
مخلفات هم توش ريختم.
چيزهايي که براي سلامتيت خوبه.
کجا داري ميري؟
سئول.
چي؟
ميرم اوکجا رو برگردونم خونه.
زده به سرت؟
سئول؟

تو پولي نداري که بري سئول.
وايسا!

اوه، خداي من...
اوه، خدايا...
برو عقب، صدمه مي‌بيني!
فکر کردي کجا داري ميري؟
تو هيچ جا نميري!
همون‌جا وايسا!
گوشت شونه!

فهميدي؟
اين اتفاقيه که براش ميفته.
اين آخر و عاقبت اوکجاست!
سرنوشتشه!
ميجا.
ميجا!

ميجا!
ميجا!
ميجا!
ببخشيد!
من اومدم اوکجا رو ببينم!
با گوشي حرف بزن.
سلام، ميشه بياي سالن ورودي؟
نه، يه بچه اينجاست.

لطفاً نام شخص مورد نظر را عنوان کنيد.
م-ا-ن-د-و.
ببخشيد، لطفاً واضح صحبت کنيد.
نميشه که هر کسي رو اينجا راه بدي.
نذار هر کسي بياد، خب؟
م-ا-ن-د-و!
ببخشيد!
ببخشيد!
چي...
دختره‌ي عوضي!

ماندو!
" اَبَرخوک ميرانود "
هي!
فسقلي لعنتي!
-سرجات بمون !

زود درو باز کن!
درو باز کن تا صحبت کنيم.
هي!
درو باز کن.
اوکجا!
اوکجا!

بس کنين، بچه‌ها.

اين دستور مستقيم از دفتر آمريکاست.
عکس نگيرين!
نمي‌خوام چيزي توي اينستاگرام و فيس‌بوک ببينم، خب؟
اوکجا!

اوکجا، من اينجام!

بيا صحبت کنيم!

صبر کن!

اين کاميون چه ارتفاعي داره!

تو تازه استخدام شدي؟
پليس رو خبر کنين!
صبر کن!

اونجا چي نوشته؟

اين کاميون بلندتر از 4.2 متر نيست که، نه؟

تو واسه روندن اين، گواهينامه داري؟
گواهينامه‌ي پايه يک؟
" 3.9متر "
صبر کن!

اوکجا!

اوکجا!
اين ديگه چي بود؟

اين چيه؟
يعني چي؟
از آشناييتون خوشوقتم.
ما تروريست نيستيم!
چي؟
ما خشونت رو دوست نداريم!
نمي‌خوايم بهتون صدمه بزنيم!
بزن کنار...

معلومه داره چي ميگه؟
کاميون رو...
همکاري کن ديگه، بابا.
چي؟
-سلام .

-چه خبره؟

هي، پيرمرد!

فکر کنم حاليش نشد!
کمربند!

کمربند ايمني رو ببند!
چون الان مي‌خوايم سوار کاميون بشيم، خب؟
ولي نمي‌خوايم بهتون صدمه بزنيم.

مصالحه بي مصالحه!
هي!

-ما قصد آزار نداريم!

الو؟

تروريست‌ها!

داره چي مي‌نويسه؟
اين برات سرگرم‌کننده‌ست؟
مال من نيست.

همه دنبالم بياين!
اوکجا!
اوکجا!
بگيرش!

نه، نه، نه، نه!
-هي!

بگيرينش!
همه سوار بشين!
دارن ميرن!

-گور باباش .

به من چه؟

مي‌دوني چيه؟
من گواهينامه‌ي پايه يک دارم، ولي بيمه‌ي درماني ندارم.
بيمه؟

پس يه کم نسبت به شرکت وفاداري نشون بده!
اين‌جوري به شرکت وفادار مي‌مونن!
از اين‌طرف!
برو!
ببخشيد!
مواظب باش!
برين کنار!
"جاج"؟
مخفف "جبهه‌ي آزادي‌بخش جانوران"
جبهه‌ي آزادي‌بخش جانوران؟
ما آدم خوب‌ها هستيم.

بچه‌ها!
خيلي متأسفم بهتون صدمه زديم.

-از اين طرف !

کجايي؟
من!

اونجا!

در پشتي!

هي!
در پشتي!

وايسين!
ميجا!

اين کارو نکن!
ماساژش نده!
روز ريدماني داره.
قشنگه.
و با محيط ريست هم سازگاره، مي‌دوني؟
سلام، عزيزم، منم.
چه شامپوي بدني داريم؟
ميوه‌اي با رايحه‌ي ليمو؟
چون اين دختر پيداش شد، براي همين اطلاعات روشنگري در اختيار تيم قرار دادم.
-فرقي نمي‌کنه.

کجاش...

من جِي هستم.
اين جِيه.
منم کِي هستم.
من رِد هستم.
-سيلور .

من ميجا هستم.

ما دوستداران حيواناتيم.
ما حيوون‌ها ور از کشتارگاه‌ها، باغ‌وحش‌ها و آزمايشگاه‌ها نجات ميديم.
قفس‌ها رو مي‌شکنيم و آزادشون مي‌کنيم.
براي همين اوکجا رو نجات داديم.
خيلي ممنون.
مدت چهل ساله که گروه ما حيوانات رو از چنين جاهايي که بدرفتاري رخ ميده، نجات داده.
-همين؟

ادامه بده.
-مهمه که تمام کلمات بهش منتقل بشه .

ما به اونايي که از عذاب دادن جانوران سود مي‌برن، خسارت مالي مي‌زنيم.
اعمال شنيع‌شون رو براي مردم فاش مي‌کنيم.
و هرگز به انسان يا جانوري صدمه نمي‌زنيم.
اين مرام‌نامه‌ي 40 ساله‌ي ماست.
ما...
با کسايي که به حيوانات صدمه مي‌زنن مبارزه مي‌کنيم...
-قسمت دوم حرفت چي بود؟

" تا اينکه تمام قفس‌ها خالي شوند "
-حالت خوبه، سيلور؟

-حالت خوبه؟

هنوز چيزي نخورده؟
نه...
هنوز سعي داره کمترين ردپا رو بر روي زمين باقي بذاره.
تمام توليدات غذا استثمار زمين هستن.
اينو امتحان کن.
بي‌خيال.

با گاز اتيلين رسيده شده.

عزم راسخت رو تحسين مي‌کنم، سيلور، ولي صورت رنگ‌پريده‌ت منو نگران مي‌کنه.
تو و اوکجا چه مدت با هم زندگي کردين؟
از وقتي 4 سالش بوده.
مي‌دوني داشتن کجا مي‌بردنش؟
آمريکا.

بله.

اينجا جائيه که واقعاً مي‌برنش.
اين آزمايشگاه زيرزميني در شهرک پاراموس، نيوجرسي.
اين ساختمونيه که اوکجا در اون زاييده شده.
فکر مي‌کنه در آريزونا به دنيا اومده و مادرش شيلي بوده.
ميجا.

اوکجا در اين آزمايشگاه ايجاد شده.

اين ساختمونيه که در اون ميراندو...
روي حيوانات جهش‌يافته‌ش آزمايش مي‌کنه.
از اونجا که جهش‌يافتگي ژنتيکي خيلي خطرناکه،
ميراندو وانمود کرده که طبيعي، سالم و دست‌کاري‌نشده‌ن.
ولي اين يه فريب بزرگه.
همين الان ميليون‌ها خوک جهش‌يافته جلوي کشتارگاه‌ها توي صف هستن.
تو و بقيه‌ي دام‌پرورهاي محلي براي اونا فقط دستگاه تبليغاتي هستين.
فقط يه زمينه‌ي خوش‌منظره.
تبليغات.
ميراندو مي‌دونه که مشتري‌هاش از خوردن...
غذاهاي جهش‌يافته و ژنتيکي متنفرن.
براي همين 10 سال پيش، رئيسشون، لوسي ميراندو،
داخل آزمايشگاه رفت تا از بين تمام موجودات دستکاري شده...
26تا از بانمک‌ترين‌هاش رو انتخاب کنه،
مثل اوکجاي تو.
و بعد، با نمايشي پر سر و صدا، اونا رو به گوشه‌هاي دنيا فرستاد.
اونا به طور گسترده اَبَرخوک پرورش دادن،
و به زودي سوپرمارکت‌ها پر از گوشت و اعضاي بدن اونا ميشه.
غذاي سگ، هات‌داگ، گوشت‌نمک‌زده و خشک،...
نقشه‌ي ما اينه که پروژه‌شون رو متوقف کنيم.
ولي براي اين کار، به ويديويي از داخل آزمايشگاه نياز داريم،
تصويري از خشونت‌هاي هولناکي که عليه اين حيوانات انجام ميشه.
و يه مشکل داريم.

ولي يه راهي هست.
ولي تنها در صورتي انجامش ميديم که تو راضي باشي.
جِي، اگه اين بچه رضايت نده، يعني مأموريت رو ول مي‌کنيم؟
منظورت اينه؟
چون، داداش، ما براي اين کار از اون سر دنيا اومديم.
-بايد همين الان انجامش بديم .

اين موضوع فقط به تو يا ما مربوط نميشه، و اين دختر خانواده‌ي اوکجاست.
پس معلومه بايد رضايت بده.
من حاضر نيستم با تحميل مأموريت بر اين دختر، آزارش بدم.
ما اعضاي جاج، ملزم به اجراي مرام‌نامه‌ش هستيم.
مي‌خوايم مأموريت رو لغو کنيم چون يه نفر از دهه‌ي 1970 يه مرام‌نامه نوشته؟
همينو داري ميگي؟
سنت، به جنبش قدرت نميده.
ما به جنبش قدرت ميديم.
اگه همچين حسي داري، پس اسم خودتو چيزي جز جاج بذار،
و از اين کاميون پياده شو.
براي لو دادن ميراندو، فيلمي از داخل آزمايشگاه نياز داريم.
و اوکجا در اين مورد مي‌تونه کمک کنه.
دانشمندان ميراندو بي‌صبرانه منتظرن توي آزمايشگاه زيرزميني‌شون روش آزمايش کنن.
اَبَرخوک ستاره‌شونه.

درست مثل جعبه‌سياه زير گوششه، درسته؟
منتها اين يکي مي‌تونه به صورت بي‌سيم از داخل آزمايشگاه برامون ويديو بفرسته.
اوکجا يه دوربين مخفي ميشه.
هي، رفيق.
سلام.
خب.
متأسفم، ولي اين نقشه‌ي ما بود.
نجات اوکجا، عوض کردن جعبه‌ي سياه و پس دادن اوکجا به ميراندو.
مي‌خواين اوکجا رو به آمريکا بفرستين؟
به اين آزمايشگاه؟
بله.

جرئت نمي‌کنن بهش صدمه بزنن.
بايد براي مسابقه‌ي زيبايي‌شون بي‌عيب و نقص باشه.
هر آزمايشي که اون تو روش انجام ميدن بايد بي‌خطر باشه.
ما نقشه‌ي کاملي براي نجاتش از اون جشنواره در نيويورک‌سيتي داريم.
قول ميديم اونو بهت برگردونيم.
اگه مأموريت ما با موفقيت اجرا بشه،
مي‌تونيم پروژه‌ي اَبَرخوک ميراندو رو به طور کامل تعطيل کنيم.
و اين‌طوري ميليون‌ها اَبَرخوک مثل اوکجا رو از مرگ نجات ميديم.
ولي بدون اجازه‌ي تو اين کارو نمي‌کنيم.
اگه راضي نباشي، مأموريت رو انجام نميديم.
تصميمت چيه؟
اوکجا رو برگردونين به کوهستان.
با مأموريت موافقه.
متشکرم.
-خيلي ممنونم .

متشکرم.
کيسه‌ي زيپ‌داره.
-آب بدک نيست .

برين کنار!

برو، برو، برو، برو.
هي!
اوکجا، توي نيويورک مي‌بينمت.
تا ديدار بعد.
ميجا!

هي، صبر کن!

هي، تو!
بگيرينش!
پريد!

هي، بچه.

از اونجا بيا بيرون.
هي، بچه.

-شوخيت گرفته؟

خيلي احمقي، رفيق.
-عالي شد، با اين نقشه‌ي بکرت .

-کيسه‌ي زيپ‌دار کوفته .

جداً؟
-حالت خوبه؟

ديشب در کُره‌ي جنوبي،
کارکنان ميراندو در حال جابجايي يک اَبَرخوک بودند که دختري جوان...
ناگهان مداخله کرد و سعي کرد جلوي آن‌ها را بگيرد.
اين حوادث فوق‌العاده اوايل امروز آغاز شد...
که با سرقت سازمان‌يافته‌ي خوک از سوي جبهه‌ي آزادي‌بخش جانوران همراه بود.
زياد خودتو نگران نکن، لوس.

حتي نتونستن محصول رو با خودشون ببرن.
آره، الکي جار و جنجال به پا کردن.

در واقع اين نشون ميده امنيت ما در آمريکا چنان بالاست،
که حتي فکر نفوذ بهش رو نمي‌کنن.
براي همين اين همه راهو تا کُره رفتن.
چند سالي بود که جاج در سرخط خبرها نبود،
اما پس از حوادث پرهرج و مرج امروز دوباره به مرکز توجه بازگشته‌اند.
خب، خبر خوب اينه که الان خوک در راه نيويورکه.
درسته.

به نظر مي‌رسد ارزش سهام ميراندو قطعاً با افت روبرو خواهد شد.
آره.

ميراندو.

آره.

اونا گند زدن، نه من.

مي‌دونم اون عوضي‌هاي جاج منو چي صدا مي‌زنن.
ميگن من رواني هستم.
تو رواني نيستي.
اونا رواني هستن.

اونا خودشيفته‌ان.
خودشيفته‌ها صورتشون رو مي‌پوشونن؟
افراطي‌هاي ديوونه از دهه‌ي 60 تا حالا هميشه ما رو رواني صدا زدن.
"تو رواني هستي.
خواهرت هم رواني بود.

خب، بابام واقعاً رواني بود، فرانک.

"توي جنگ چيکار کردي، بابا؟"
"من ناپالمي رو توليد کردم که پوست همه رو آب مي‌کرد."
" نانسي ميراندو "
تازه اين مرديه که به بچه‌ش مي‌گفت بي‌عرضه‌ي احمق.
خب، اين حق رو بايد به پدرت داد، وقتي بهت گفت بي‌عرضه‌ي احمق،
به تازگي براي دوره‌ي دو ساله‌اي در کاليفرنيا به نام...
"حرفه‌ي خود را رها کنيد" ثبت نام کرده بودي.
در يه مؤسسه‌ي خيلي معتبر براي ترفيع استعداد انساني...
که خيلي از مديران آينده‌نگر به اون ميرن.
و مي‌دوني وقتي توي اون مؤسسه بودم چيکار مي‌کردم؟
در حال تصور راه‌هاي بهتر و جديدتر براي انجام کسب و کار بودم.
موقعي که خواهرم رئيس بود...

درياچه‌ي موس.
درياچه‌ي موس.

انقدر ضايعات سمي توي درياچه‌ي موس رها کرد که منفجر شد...
تنها درياچه‌ي تاريخ که منفجر شد.

من در حال تصور راه‌هايي براي تبديل منفورترين شرکت شيمي کشاورزي دنيا...
به دوست‌داشتني‌ترين شرکت خوک‌پروري دنيا بودم.
و داره جواب ميده!

تا ديشب داشت جواب مي‌داد.
تا 6 ساعت پيش.
ترکيب ميراندوي قديمي و جديد عالي و بي‌نقص بود.
من طبيعت و علم رو...
با هم ترکيب کردم.
و همه عاشقش بودن.
يادتونه نيويورک‌تايمز درباره‌ي اَبَرخوک‌هامون چي نوشت؟
"مسحورکننده"، درسته؟
مجله‌ي اسليت! "لوسي ميراندو در حال انجام غيرممکن.
او دارد ما را عاشق موجودي مي‌کند...
که از همين حالا منتظر خوردن آن هستيم."
اينا روزنامه‌نگارهايي هستن که هيچ‌وقت راجع به خوک‌ها نمي‌نويسن.
هرگز درباره‌ي خوک‌ها نمي‌نويسن!

ده سال برنامه‌ريزي!
در نقطه‌ي عطف معرفي محصولي که ميليون‌ها نفر رو سير مي‌کنه!
اون‌وقت چي ميشه؟
گرفتار اين تروريسم ميشيم،
و يه‌جورايي در نهايت وجهه‌ي ما بد ميشه.
ما وجهه‌ي خيلي بدي نداريم.
-نداريم؟

نه، بزن عقب.

بزن عقب!
خب، پخش کن.
مشخص شد که اين دختر نوه‌ي...
دام‌پروري محلي بود که از سوي رئيس ميراندو انتخاب شده بود...
همين‌جا مکث کن.
همين.
همين تصوير.
اين تصويريه که ما رو نابود مي‌کنه.
اون احمق‌ها کي هستن؟
ببين کين و اخراجشون کن.
حتماً.
اون دختر نازنين رو آزار دادن.
اونم با لباس فرمي که خودم بشخصه طراحي کردم.
و بهترين دوستش رو هل دادن توي کاميون.
اين ما رو نابود مي‌کنه.
همين.

اين تصوير.

لوسي، ميشه يه سؤالي ازت بپرسم؟
دختره.

الان مي‌خواستم همينو بگم!
آره، البته.
به جشنواره‌ي بهترين اَبَرخوک دعوتش مي‌کني و...
يه ديدار احساس‌برانگيز!
بهترين اَبَرخوک و دختر نازنين مزرعه به زور از هم جدا شدن...
و به نحوي روي صحنه‌ي ما به هم مي‌رسن.
عاليه، لوسي.
يه ديدار احساس‌برانگيز، و بعد با همديگه صحنه رو ترک مي‌کنن.
دست در دست هم.

اون دختر مي‌تونه چهره‌ي جديد شرکت ميراندو باشه.
مي‌تونه نماد آرمان‌هاي ميراندو باشه.
جوونه، زيباست، مؤنثه.
با محيط زيست دوسته و جهانيه!

اينا رو مي‌نويسي؟
اون چهره‌ي شرکت ميراندو نيست.

اصلاً معلوم نيست کاري جز گريه کردن بلد باشه.
در حالي که من محبوبم...
در سراسر جهان.
ميشه بشيني و انقدر آه و ناله نکني؟
مي‌دوني...
داري منو مجبور مي‌کني...
مجبورت مي‌کنم چيکار کني؟
که به پيشنهادهاي ديگه‌م فکر کنم.
اوه، جداً؟

خيلي خب.

الان داري بهشون فکر مي‌کني؟

بشين.

تعداد بيننده‌هات افتضاحن.

جنيفر، يه بليت درجه يک براي دختره بگير.
براش پاسپورت بگير.

تمام خساراتي که اَبَرخوک توي کُره زده رو جبران مي‌کنيم.
يه وکيل براي اين کار بگير.
سعي نکنين تصويري بهش قالب کنين، مثل کاري که شرکت بنتون با اون مدل‌هاي آسيايي کرد.
نه.

خب، فکر همه چي رو کرديم.

يه داستان عاشقانه در نظر مي‌گيريمش.
آره، اين کارو مي‌کنيم.

يه دختره که تنهايي توي شهر داره مي‌چرخه.
يه خوک خيلي خيلي گنده داريم.
بايد دوباره اونا رو به هم برسونيم چون دلشون براي هم تنگ شده.
بهشون بگو برن نيويورک‌سيتي.
نگاهش کن، چه نازه.

خيلي جذاب.

اگه اين کارو بکنه، بعداً براي ميراندو تبليغ مي‌کنه.
-خيلي احتمالش بالاست !

-ميجا !

همه چي روبراهه!

بذار يه عکس براي توييتر شرکت بگيريم.
اينو نگه دار.
همين الان اوکجا رو بيار پشت تلفن!
مي‌خوام بدونم حالش چطوره.
تلفني حرف بزني؟

و اينو به تمام مردم نيويورک‌سيتي ميگيم!
توي اينستاگرام، يوتيوب، تامبلر، فيس‌بوک، توييتر.
اوکجا.

خوکه اين قده، يه عالمه بزرگ‌تره.
آره، يه پستون خيلي گنده داره.
هواپيماي اوکجا هنوز نرسيده؟
نميشه الان بهش تلفن کنيم؟
بذار اول يه عکس بگيريم، بعداً بهش زنگ مي‌زنيم.
-واقعاً؟

توي هواپيما...

انتهاي اينو بجو.
اين‌طوري، باشه؟
منو ببين.
ميجا.

"تبريک مي‌گوييم !" " مسابقه‌ي بهترين اَبَرخوک "
" آموزش انگليسي براي مبتديان "
آه، همينو کم داشتم!
سلام، نانسي.
لندن چطوره؟

فقط خواستم بدوني که به فکرتم.
مي‌بينم که محبوب هستي.
آره، اوضاع خيلي خوبه.

واقعاً؟
مرتب عکس‌هاي خيلي ناخوشايندي ازت توي رسانه‌ها نشون ميدن.
اون عکس‌هاي چاق بچگيت که روي زانوي بابا بودي.
چه نظرات کثيفي مي‌نويسن.
همه‌ي چشم‌ها روي تو معطوفه، مگه نه، چهره‌ي مشهور پاک؟
تصويري برات فرستادم که يادآور چهره‌ي حقيقي...
قدرتمندترين رئيسيه که ميراندو به خودش ديده.
موفق باشي، دختر.
خب.

هر چي اوکجا مي‌بينه ما هم مي‌بينيم.
از اين لحظه لذت ببرين.
چون به زودي دنيا از هر چي که ما مي‌دونيم باخبر ميشه.
خداي من، جِي.

با آنتن براق من.
يه کم ازشون فاصله مي‌گيرم.
بايد امتحان کنيم ببينيم تا چه فاصله‌اي آنتن ميده.
واي.

داره ميره تو.
-اوکجا مي‌تونه همه‌چي رو ببينه .

اين تاريخيه.

اوکجا!
سلام!
دوباره به هم رسيديم.
اونم توي اين آزمايشگاه خراب‌شده.
يکي هست که خوشحال ميشي از ديدنش.
اين آلفونسوئه!
کجاست پس؟
براي اَبَرخوک ستاره‌ي لوسي يه تدارک حسابي ديدم.
زود باش!
بذار تو رو به يکي معرفي کنم.
آلفونسو، اوکجا!
اوکجا، آلفونسو!

همه چي رديفه.
-بيا .

آره.
اوه، خداي من.
هرگز نبايد مي‌فرستاديمش اونجا.
ميشه لطفاً خاموشش کني؟
نه.
نه، بايد اينو ضبط کنيم.

حداقل صداش رو کم کن.
-ما دونسته اونو به اين جهنم فرستاديم .

نمي‌دونستيم اين کارو باهاش مي‌کنن.
نمي‌دونستيم مي‌خوان مجبورش کنن به اين جفت‌گيري.
حدس مي‌زديم!
دست بردارين، همه‌مون حدس مي‌زديم.
خاموشش کن!
مي‌دونم دردناکه.
ولي نبايد ضعيف باشيم.
درسته.
براي همينه که بايد تمرکزمون رو حفظ کنيم.
براي همينه که نبايد مأموريت رو رها کنيم.
اون دخترک اوکجا رو به ما سپرد.

اون هيچ‌وقت با فرستادن اوکجا موافقت نکرد.
چي گفتي؟
تو کاميون ما بود.
گفت...
مي‌خوام اوکجا رو برگردونم به کوهستان.
دروغ گفتم.
-خداي من .

نمي‌دونم.

نمي‌تونستم مأموريت رو متوقف کنم.
مي‌دوني، اين...

-تمام اين دستگاه‌ها رو داشتم و ...

طوري نيست.
توي قلب من جا داري،
ولي تو به تاريخ 40 ساله...
و ميراث ارزشمند جبهه‌ي آزادي‌بخش جانوران بي‌احترامي کردي.
تو به متفکران بزرگ و مبارزان شجاعي که پيش از تو بودن، خيانت کردي.
هرگز غلط ترجمه نکن.
ترجمه کاري مقدسه.
از اين لحظه به بعد،
ديگه عضو جاج نيستي.

برو بيرون.
با اين حال...
از اونجا که ادامه دادن مأموريتمون حياتيه،
تجهيزاتت رو بعد از تکميل مأموريت بهت برمي‌گردونيم.
اين رو آخرين کمکت به جاج بدون.
لعنت.
اوه، خداي من.
يه کم مي‌خواي؟
حالتو بهتر مي‌کنه.
اينجا جاي وحشتناکيه.
مي‌دونم.

اتاق‌هاي بدتري هم توي دنيا هست.
لوسي ميراندو گفته حق ندارم اينجا بهت صدمه بزنم.
خب، حداقل نبايد تابلو باشه.
مي‌خواد که براي پخش تلويزيونيش سالم و تميز باشي!
اما...
وقتي زني يه مرد رو جلوي...
همکارهاي خودش تحقير مي‌کنه،
مرد مجبور ميشه خودش تصميماتي بگيره.
اين چيزي نيست، جدي ميگم.
روي گوشت گاو استفاده شده.

تا گوشتشون رو چک کنن.
سلام، دکتر جاني.

بله!
دختر مزرعه‌ي عزيزمون اصرار داره که تلفني باهاش صحبت کنه.
چي؟
چه مي‌دونم.

-تلفن روي بلندگوئه !

اوکجا!
اوکجا!

اوکجا!

صداتو نمي‌شنوم!
اوکجا!

اوکجا!

"چگونه از واحدهاي اَبَر-دام  تمونه‌يگوشتاستخراجکنيم"
بنگ!

سردست.
نگران نباش.

فقط يه کم از گوشتت رو برمي‌داريم.
و البته، من ازش نمي‌خورم.
براي اين‌کار چشنده داريم.
يه مشت خنگ عوضي و فاسدن!
مي‌خوام...

و متأسفم.

من نبايد اينجا باشم.
من عاشق حيواناتم.
همه اينو درباره‌ي من مي‌دونن!
خوشمزه‌ست.
آره بابا.
بهترين نمونه‌ايه که تا حالا خوردم.

امروز ميراندو به شما اَبَرسوسيس اعلا تقديم مي‌کند.
تا به‌حال چيزي شبيه‌ش رو نچشيدين.
يه مزه‌ي عالي با قيمتي خيلي مناسب!
ساخته شده از اَبَرخوک‌هاي طبيعي و بالغ درجه يک.
خيلي سالمه!

نوار صورتي، آتيش‌بازي صورتي.
لوسي خيلي خوشحال ميشه.

اين ديگه چيه؟
امضاي لوسيه.

همه‌ش مي‌خواد خودشو نشون بده، نه؟
سلام!

هنوز اين پيشته.

بهش دست نزن!
بهش دست نزن.
خيلي خب، خيلي خب.

به نظرم يه کم انگليسي بلده.

بله، بله، همه چي مرتبه.
ولي بايد اينو بپوشي.
لباس ويژه‌ست، مخصوصاً براي خودت ساخته شده.
ببين.

خيلي باحاله، نه؟
خب، حالا بپوشش.
نه تا وقتي که اوکجا رو ببينم.
ميجا...
به اين فکر کن که چه صحنه‌ي زيبايي ميشه.
اوکجا...

اگه بدون اينکه بهش بگي روي صحنه ظاهر بشي،
يه غافلگيري عالي ميشه.
مي‌دوني؟

برام مهم نيست.

-ميجا ...

ميجا.

نه، نه، نه.

داريم بهت لطف مي‌کنيم.

آره، آره، آره.

پس هر چي ميگن انجام بده.
وگرنه، اين اتفاقيه که براي اوکجا ميفته.
بپوشش.
لباسه قشنگ شده، نه؟
-حتماً لوسي هيجان‌زده‌ست .

-همه‌ي توجه‌ها بهش جلب ميشه .

ميجا.
منم.
جِي.
خفه شو!
" متأسفم "
" به خاطر همه چيز "
" اوکجا رو از روي صحنه نجات ميديم "
" وقتي اين کارو مي‌کنيم "
" به صفحه نمايش پشت سرت نگاه نکن "
" دوستت داريم "
پسر، اين خيلي خوشمزه‌ست.

واقعاً خوشمزه‌ست.
روز همگي بخير.

اينا براي توئه.
ممنون فرانک.
ده سال گذشته.

ده سال، بالاخره داره به ثمر مي‌رسه.
بايد يکي از اينا رو امتحان کني.

لذيذه.
زيباست.
" گوشت خشک اَبَرخوک "
حيف شد که مجبور شديم اون همه دروغ مصلحتي کوچولو رو بگيم.
تقصير ما نيست که مصرف‌کننده‌ها به غذاهاي دست‌کاري شده بدبينن.
اين گل‌ها خيلي قشنگن.
سليقه‌ت مثل هميشه بي‌عيب و نقصه.
خب، گل‌ها از طرف من نيست.
-از طرف نانسي‌ن؟

و نانسي اينجاست.

اينجاست؟

گور باباي نانسي.
-چند وقته که اينجاست .

آدم‌ها رو وحشت‌زده مي‌کنه!
تو هم آدم‌ها رو وحشت‌زده مي‌کني، لوسي.
آره، ولي اون واقعاً مردمو وحشت‌زده مي‌کنه.

اين مال منه.

فقط مي‌خواد توي روز ويژه‌ت ازت حمايت کنه.
قراره برنامه‌مو تماشا کنه؟
جاني مي‌خواد بترکونه!
آره!
جاني!
آره!
جاني!
برنامه‌ي دکتر جاني با نام...
حيوانات جادويي!
همه مي‌دونن دکتر جاني تحمل چيزهاي ملال‌آور رو نداره!
آره!
-من تا حالا نمايش ملال‌آوري اجرا کردم؟

کي حاضره؟
ده سال پيش، به 26 دام‌پرور از سرزمين‌هاي دوردست...
اَبَرخوک جادويي داده شد.
امسال، من با اين دام‌پروران فوق‌العاده ديدار کردم،
تا تصميم بگيرم کدوم اَبَرخوک اين افتخار نصيبش ميشه که به اين...
به اين رويداد بزرگ دعوت بشه.
آماده‌اين برنده‌ي اين مسابقه رو ببينين؟
آره!
بهترين اَبَرخوک روي زمين؟
آره!
آماده‌اين؟
خب، متأسفانه اول بايد يکي ديگه رو ببينين.
مگه هميشه اين جوري نيست؟
قبل از ديدن هنرمندها، بايد مقامات رو ديد.
شوخي مي‌کنم.

يه خانم کوچولوي شگفت‌انگيزه...
و دست بر قضا مغز متفکر پشت تمام اين پروژه‌ي اَبَرخوکه!
خانم‌ها و آقايان، با تشويق خودتون خوشامد بگيد...
به اين خانم بي‌نظير،
لوسي ميراندو!
"لوسي ميراندو!"
احمق عوضي.
ظاهرت فوق‌العاده شده!
اوه، جاني.
داري روي يخ نازک اسکيت بازي مي‌کني.

نگران نباشين.

مثل کاري که خواهرم مي‌کرد، شما رو خسته کنم.
اومد!
سلام، لوسي!
لوسي، دوستت داريم!
نه.

شايد تا حالا توي يوتيوب ديده باشينش، که توي اون بازار زيرزميني...
در سئول از خريد لذت مي‌بره!
پس بياين همگي به دخترکي خارق‌العاده خوشامد بگيم.
دام‌پروري محلي که اَبَرخوک عزيزش رو...
در طبيعت بکر و زيبا بزرگ کرده.
خوک‌سوار نترسي از آن‌سوي دنيا!
اين شما و اين...
ميجا!
و اينم از برنده!

اوکجا!
اوکجا!

هي، اونو از صحنه پايين بيارين!
اوکجا!
بجنب.

خب.

" اخطار!

ميجا!
پشت سرتو نگاه نکن.
فقط به من نگاه کن.
خاموشش کنين!

من عاشق حيواناتم.
متوقفش کنين!
حالا!
نه!

قول ميدم...

هر چي مي‌تونم درس بگيرم، هر چي که از اين وضعيت...
براي جزئيات و مدارک هولناک ديگر...
از جنايات ميراندو عليه انسانيت و حيوانات،
به يوتيوب برويد و "ميراندو به گا رفت" را جستجو کنيد.
درسته.

و "ميراندو به گا رفت" رو جستجو کنيد.
به گا رفت!
فکر نکنم چاره‌اي داشته باشيم، نانسي.
بايد اون بيرون ظاهر بشي.
لازم به گفتن نيست.
چه افتضاحي.
نيروهاي امنيتي خصوصي رو بيار اينجا.
بلک‌چاک.
رابطه‌مون که با پليس خوبه، نه؟
صد درصد.
باهاشون هماهنگيم.
اوکجا!

بلک‌چاک!
-بيا بريم.

-بلاند!

بيا اينجا، بيا اينجا!
رِد، بيا بريم.
حرکت کنين!
-کاميون کجاست؟

بازم نيروهاي بلک‌چاک!

بگيرينشون!
حرکت کنين!

برين!
خب.

خب، اين اواخر يه مدتي، فراموش کردي که چه بي‌عرضه‌اي بودي.
البته، بابا مرد افتضاحي بود.
خيلي وحشتناک بود.
ولي به خدا، کار و کاسبي حاليش بود.
نگران سخنراني عذرخواهيت نباش، دوقلو جان.
جلوي خبرنگارها وانمود مي‌کنم توئم.
پليس.
حتماً درک مي‌کني که مجبورم به وکلاي شرکت دستور بدم...
به هيچ وجه کمکت نکنن.
فرانک.
-برنامه‌ي توزيع بدون تأخير اجرا بشه .

برنامه‌ي مزخرف تبليغاتي لوسي رو متوقف کنين.
-فوراً به همه بگين .

تأييديه‌ي اداره‌ي غذا و دارو رو گرفتيم، درسته؟
بله، گرفتيم.

اگه ارزون باشه، مي‌خورنش.
تضمين مي‌کنم فروش اوليه بالا خواهد بود.
همون‌طور که بحث کرديم، آزمايشگاه رو تعطيل کن.
اواخر امشب از تأسيسات توليدي بازديد مي‌کنيم.
تمام مديرها رو اونجا بيار، حتي اونايي که تعطيلاتن.
تمام خوک‌ها رو ببرين براي توليد.
-حتي بهترين اَبَرخوک؟

-حالت خوبه؟

داري چيکار مي‌کني؟
" ترجمه کاري مقدسه "
اوکجا...
بايد عجله کنيم.
ببين، منظورم اينه که وقتي يه بار باهات تماس مي‌گيرم،
مي‌خوام همون بار اول گوشي رو برداري، مي‌فهمي چي ميگم؟
مثلاً، اينجا يکي از دوست‌هام بدجوري زخمي شده.
اصلاً تو آموزش ديدي؟

اين پسر داره خون‌ريزي مي‌کنه!

ميجا، حالت خوبه؟
مي‌خواد بدونه داريم کجا ميريم.
داريم ميريم پيش اوکجا.
اوکجا؟
بله، ولي بايد بدوني که وضعيت خوب نيست.
چي شده؟
من نمي...

کاش مجبور نبودي اين صحنه رو ببيني.
فقط بهم بگين اون کجاست!
به کمکت احتياج داريم.

اوکجا.
صبر کن!

اوکجا!
اوکجا!
-اوکجا!

-اوکجا !

اوکجا!
-اوکجا !

اوکجا!
-اوکجا !

وضعيت اضطراري.

يالا.
خيلي متأسفم.
اين کارم کشنده نيست.

خيلي خب، طوريت نميشه.

خب؟
شش دقيقه و 45 ثانيه تا رسيدن نيروهاي بلک‌چاک!
اين آخرين فرصت ماست.
-اوکجا !

اوکجا!
اوکجا!
نه!

هي!
اوکجا.
اوکجا!
نه!
-اوکجا ...

-آژير خطر براي همين بود؟

باعث تعجبه که امنيت اينجا چنان ضعيفه که چند تا لات راحت مي‌تونن...
حتي شده براي يه ثانيه، خط توليد رو به تأخير بندازن.
ديگه اتفاق نميفته.

-نه، آقايون، اين ...

-آقا!

-نه!

اين همون خوک‌سوار عزيز لوسي نيست؟
خودشه.

خب، پس معطل چي هستين؟
چرا هنوز زنده‌ست؟
چرا مي‌خواي اوکجا رو بکشي؟
خب، ما فقط مُرده‌شون رو مي‌تونيم بفروشيم.
من مي‌خوام با اوکجا برم خونه.
نه، اون مال منه.
-تو يه رواني هستي لعنتي .

خفه شين!

ما تاجران سخت‌کوشي هستيم.
ما معامله مي‌کنيم، و معامله‌هاي ما ايناست.
اين گوشت طرفين گرده براي رستوران‌هاي باکلاس.
مکزيکي‌ها عاشق پاش هستن.

همه‌مون صورت و مقعدش رو دوست داريم، مثل تمام آمريکايي‌ها!

همه‌جاش خوردنيه.

-پس تو اون يکي ميراندو هستي .

-بذار ميجا و اوکجا برن .

تو همين الان هم کلي پول داري.
-خواهش مي‌کنيم .

هي، نانسي!

ولي تو واقعاً يه استثنائي.
ميجا!
خيلي خب.
نه، صبر کنين!
مي‌خوام اوکجا رو بخرم...

خيلي خوب.
قبوله.
اين طلا خيلي ارزش داره.
مطمئن شين مشتري و کالاش به سلامت به خونه برسن.
اولين فروش اَبَرخوک ميراندو.

زياد پيدا کردي؟
آره.
مرغ‌ها رو نترسون.
(فيلم پس از تيتراژ ادامه دارد)
خيلي کار بزرگيه.

خيلي‌ها از ايالت‌هاي غرب ميانه و کانادا قراره بيان اونجا.
خوبه.
بذار عضو جديد رو بهت معرفي کنم.
هي.
سايت "ميراندو به گا رفت دات کام" رو اداره مي‌کنه.

-سلام.

رِد.

هي.

يه کم پرحرفه.
لابد کله‌گنده‌هاي ميراندو هم اونجا ميان.
-البته .

از جمله نانسي ميراندو.
رسيديم.