# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...انچه در فرار از زندان گذشت- از اینجا میاریمت بیرون-
فرار میکنیم برو برو برو-
این یارو کیه؟
برادرمه
الان نمیتونی بمیری مایکل اخه باید بهم بگی
چرا من دست راستتم- مایکلو پیدا کردیم-
اوضاعش بدجوری خرابه- من باید برم-
نمیدونی وارد چه چیزی میشی
خطرناکه
نمیتونم تو چشمای پسرم نگاه کنم
و بگم که گذاشتم پدرش بمیره
پدری که هیچوقت ندیدتش
هیچ وقت فکر نمیکردم صورتتو دوباره ببینم
قرار نبود ببینی
لینکلن باروز
بیا بیرون و
صد هزار تایی که بدهکاری رو پس بده
تو ادم نجیبی هستی لینکلن باید استراحت کنی-
بهت نیاز پیدا میکنیم- نمیدونستم نگرانمی-
درباره ی چیزای درست نگران میشم
چی شده؟
خودشه ، شوهرت
جیکوب
اون پوسایدونه
یه نفوذی "سیا"ست
تحت پوششه ، یه واحد درست کرده
به اسم ۲۱-وُید
اون منو به خاطر مهارت هام هدف قرار داد
مایکل،اون همین الان با پسرمونه
به محض این که بتونم میام امریکا
شوهر من"جیکوب" نس
ازت خواست که روی گوشیم کار کنی؟
گفت میخواد دنبال
آدمایی بگرده که دنبال زنش بودن
منم توی داده ها جستجو کردم
پسرم کجاست؟
پیش منه
و این که اذیتش کنم یا نه
به این بستگی داره که تو اسلحه رو بزاری زمین
"کانیل اوتیس"
روی یه کشتی باری موقعیت یابی شده
توی دریای مدیترانه
پیدات کردن
بدویین! "جایی در دریای مدیترانه"
!

!

!

هی داداش
کجا داریم میریم؟
مارسل (شهری در فرانسه)
مارسل- مارسل-
من تو رو در اختیار دارم ، اسکافیلد
همه چی رو دربارت میدونم
حتی مخفیانه ترین کاراتو ، مثل باغ وحش
برای چی میری باغ وحش؟
میرم اونجا تا فکر کنم
۱۸ بار توی ماه گذشته؟
خیلی فکر میکنی- داشتم به این پی میبردم-
که چطوری آدم تو رو از بارانکیلا در بیارم (بارانکیلا :

...معلوم شد که فقط رهبر شورشیا نیست
یه قاتل جامعه ستیزه
تنها راه انجام کارا همینه
باید بیشتر درباره ی اهدافمون بدونم
اگه قرار باشه فرار ها رو تسهیل بدم نمیتونیم غافل گیری داشته باشیم
باید افتخار کنی ، منو و تو
داریم دنیا رو عوض میکنیم- باعث درست شدنش نمیشیم-
نمیخواد واسه من اینطوری رفتار کنی باشه؟
سیستم کشور ، کند، احمقانه و محکوم به شکسته
برای همین بود که مجبور شدی برادرتو از زندان فراری بدی
از اخرین باری که دیدمت خالکوبی جدید زدی
نقشه ی جدیدی داری؟

فقط از نگاه کردن به پوست بدون خالکوبی خسته شدم
اهان
میدونی ،اون تتو هات توی فاکس ریور بود
که از همون اول چشم منو گرفت
باید همه چی رو درباره ی مردی که
نقشه هاشو مثل لباس روی پوستش میپوشه میدونستم
با این که همش بر ملا شده هنوزم خیلی رمزالوده
کلید قدرت واقعی ،ناپدید شدنه
"سلام پروفسور "نِـس- سلام کلودیا-
اره ، رمز رسیدن به قدرت واقعی
اینه که هیچ وقت به غریضت خیانت نکنی
تا خودتو به هیچکس نشون ندی
و هیچ وقت نزاری
کسی صورتتو ببینه بیا تو
دفعه ی بعدی که توی انفرادی نشستم
به تو فکر میکنم که اینجا،داری جهانو میگردونی
اونم راحت زیر باد کولر
من کل عمرمو تو منطقه ی نبرد گذروندم
برای کشور میانمار اماده ای؟
چند هفته بیشتر نمونده
برای همین اینجام
میخوام یک نفرو به تیم اضافه کنم
جدی؟

سیتوی" یه کار دو نفرس"
من این یارو رو زیر نظر داشتم ، به دردمون میخوره
زیر نظر داشتی؟

واسه خودت نیرو استخدام میکنی؟

اخرین کاری که میخوام بکنم اینه که پای یکی دیگه رو هم به این قضیه بکشونم
اون میتونه هوای منو داشته باشه سرعت کارا رو میبره بالا
و شانسمونو افزایش میده شغل خیلی ممتازی نیست
تو زندان خوب دووم اورده ، شرارت تو وجودشه
و بدون خانواده بزرگ شده
یعنی میشه راحت گولش زد
اگه داری نقشه ی چیزیو میکشی
من همیشه یه قدم ازت جلو ترم
اینو خودت میدونی
من همه چیزو تو چشمات میبینم
چیزی که پشت چشما قرار داره مهمه
پروفسور
هممم
پس میخوای یه سال صبر کنی
تا من یه راه فرار از سیتوی پیدا کنم؟
یا این که برام یه همکار جور میکنی
که بتونیم کار تغییر دادن دنیا رو شروع کنیم؟
.انجام شد "مارسل،فرانسه"
بدجوری گشنمه
منم همینطور
لینک ، "سارا"ــست
برگشته نیویورک
حال اون و مایک خوبه؟
میخوام همینو بفهمم
متن پیام:

"منم دوستت دارم،مایکل جونیور هم همینطور"
چی شده مایکل؟
یه جای کار میلنگه
"متن پیام: "بزودی میبینمت جیکوب:

: کـانـال تلگرام فرار از زندان همراه با دوبله هر قسمت Telegram.me/PrisonBreakSeason05
باید برگردم ایالات متحده- آروم باش-
تو کانیل اوتیسی یادته؟
تو نمیتونی به هیچ جای دنیا پرواز کنی
جیکوب یکاری با سارا کرده،شاید با مایکم همینطور
از کجا میدونی؟

از پسرمون به عنوان مایکل جونیور اسم برد
ما با هم توافق کردیم هیچ وقت به این اسم صداش نکنیم
داره برات تله میزاره مایکل
تَلَش کار کرد ایتاکا-نیویورک
سلام رفیق
مامان کجاست؟
من ، آم ، رسوندمش سر کار
وقتی که تو مدرسه بودی
عجب کشتی ای کشیدی
البته چون دکل رو خیلی جلو گذاشتی
روندنش سخت میشه
کشتیت ممکنه چپه بشه- دکل باید-
اونجا باشه،این فقط یه کشتی نیست
یه نقشه ی گنجه
منظورت چیه؟
برای "جیمی"ـه ، ما برای همدیگه لگو قایم میکنیم
من همیشه مال اونو پیدا میکنم
ولی اون فقط بعضی وقتا مال منو پیدا میکنه
یه لحظه صبر کن
این نقاشی چطوری یه نقشست؟
اینجا پارکه
اینجا زمین بازی
و اینجا پیاده رو
جالبه
یه رمز رو توی یه نقاشی قرار دادی
خیلی خب،لگو ها رو کجا قایم کردی؟
این توپ ها در اصل استخر های توی پارک هستن
ولی یکی اضافه هم هست،توی شن ها
لگو ها رو اونجا دفن کردم
"افرین "مایک
افرین
همه رو امتحان کردم ، دیگه کسی رو تو امریکا ندارم
همه ی رابط هام،کسایی که میتونن برن و بهشون سر بزنن
و مطمئن بشن که حالشون خوبه
لینک ، من باید برم خونه
نمیتونم دو هفته دیگه رو تو یه کشتی باری بگذرونم
زن و پسرم پیش اونن
شاید یه راه دیگه باشه
تو درباره ی هفت سال گذشته ی زندگیت بهم گفتی
ولی من بهت چیزی نگفتم
وقتی سارا تبرئه شد ، پاناما رو ترک کرد
من و سوفیا موندیم و فروشگاه لوازم غواصی باز کردیم
بعدش بهم زدیم و همه چیز نابود شد
تو اونجا نبودی تا جلومو بگیری ، برای همین قبل از این که خودم بفهمم
توی نقاب قدیمیم بودم،کارای قدیمیم رو میکردم
کارای قدیمی یعنی چی؟
جابه جا کردن چیزا از نقطه آ به نقطه ب
برای "لوکا " آبروزی
"پسر "جان آبروزی
اره
فقط میخواستم یه شروع سریع تو زندگیم داشته باشم
بهم گفتن توی جعبه ها رو نگاه نکنم
ولی توی جعبه ها رو نگاه کردم
...مقدار "فنتانیل"ـی که از اروپا قاچاق میکنن
ده ها هزار قرص تو هر کدوم از جعبه ها ( فنتانیل:

داشت ادما رو میکشت
بنابراین جعبه ها رو گم و گور کردم
ارزششون ۱۰۰ هزار دلار بود
حالا به پسر "آبروزی" بدهکاری
اره ، میخواد بکشتم
ولی شاید همین یه راهی باشه که بتونیم خیلی سریع برگردیم امریکا
"نیویورک"
خیلی دل و جرئت داری ، باروز
واقعا فکر کردی که بهت کمک میکنم؟
اگه ۱۰۰ هزار تا رو بهت بدم چی؟
صد هزار تا؟
چطوری میخوای برگردی؟
تو دره های شیکاگو سینه خیز بری؟
من تو شیکاگو نیستم،من تو مارسلم
مارسل؟

یه چن تا معامله انجام دادم،۱۰۰ هزار دلار دارم
ولی میخوام دست از سرم برداری
معلومه که میخوای ، چطوره بیای اینجا و بدیش بهم؟
برای همین زنگ زدم
باید یواشکی و بدون دیده شدن بیام امریکا ، مثل قرصات
...اون پروازایی که از اروپا خارج میشن
پرواز هایی که "فنتانیل" حمل میکنن چند تا صندلی توشون لازم دارم ببین چی میگم
چند جا تماس میگیرم
چون یا این که میبینمت
و پولمو میگیرم،یا اینکه میبینمت
و یه چیز خیلی بدتر نصیبت میشه باورم نمیشه دارم دوباره این کارو با خودم میکنم
تفاوفش اینه که این دفعه تنها نیستی خدایا ، اینا چندش آورن
گفتی اسمشون چی بود؟
"بودین نویر"
مطمئن نیستم توشون چیه
فکر نکنم فرانسویت اونقدری که فکر میکنی خوب باشه
هی ، برو خدارو شکر کن که حلزون نمیخوری
فکر میکنی متوجه شدن؟
بهتره ریسک نکنیم
. بچه ها
اخبار قیافه هاتونو نشون داد
اگه کسی ببینمون ، کارمون تمومـه
ما باید بریم- ما باید بریم- .وایسا لـوکـا"؟"
"اگه بتونین نیمه شب برین به سمت "لیون
من میتونم واستون یه پرواز ردیف کنم
من تو نیویورک یه انبار دارم.

میایم اونجا
نمیتوننم تصمیم بگیرم که آیا من تورو میخوام داشته باشم
"یا پولمو "باروز
.کشتنت بیشتر راضیم میکنه
حالا که میدونیم تو قضیه ی حمله ی مدیترانه جون سالم به در بردن
"میتونیم مطمعن باشیم اون برمیگرده "ایـتاکا ( ایتـاکا شهری در نیویورک )
میخوام واسم روشن بشه
چرا اون میخواد برگرده اینجا
تو ایالت
درحالی که بیشتر از هرجای دیگه ای
توی جهان ، تحت تعقیب قرار گرفته؟
. البته به خاطـر اینا
اون قبل از اینکه واسه من کار کنه یه زندگی داشت
"یه اسم داشت ... "مایکل اسکافیلد
. یه خانواده
و وقتی خواست کنار بکشه من نذاشتم برگرده سر خونه زندگیش
مانعش شدم
... خب
. اون میخواد منو بُکشه
فکر میکنه من زندگیشو دزدیدم نابودش کردم ، که این صحبت ها
از نظر اون دیوونه کنندس
میخوام بگم ، اون یه قاتـله . یه خاعن فراری ، یه تروریست
ولی ما میخوایم ازش استفاده کنیم
میخوام اگه مجبور باشم ازش به عنوان طعمه استفاده کنم
پس ما میتونیم یه بار واسه همیشه بگیریمش
اون حتی پاشم نمیزاره اینجا
. باهوش تر از این حرفاست
واسه همینه که ما یه آدم باهوش دیگه رو آوردیم
تـورو؟
. این یارو یه ببو گلابیه
یه ببو گلابی ولی میتونه .دست اسکافیلدو واسمون رو کنه
. پس تو به نوبه ی خودت میتونی مثل یه چکش باشی اون عکسو از طریق اسکایپ
.توی صحرا ارسال کرد
عکسو از سرور "بلوهووایی" واسه ی
.یه یارو فرستاده
.که "زیرروالش" واسه بقیه مخفیه هنوز ( زیرروال اصطلاحی در برنامه نویسی )
گیرنده ناشناسمون هم از اطلاعات رمزگزاری شده ی داخلش استفاده میکنه
اطلاعات؟
این قسمت واقعا باورنکردنیه قضیه اس
رمز توی کلمات عربی پنهان شده و .انواع و اقسام چیزا توش هست
ظاهرا دنیا مثل جهنمه
، مثل ساعت بازدید از باغ وحش لینک های از بین رفته ی فروم های
توی اینترنت
چه فرومی؟
که این توی هر دوی اونا بود
تصاویر قاتل "هارلن گیـنز"ـه
حرومزداه برای چی داره اینو به رخمون میکشه؟
از بین چیزایی که مخفی شده چرا اون؟
این چیه که آوردی؟
"بهش میگن "نهان نگاری ( نهان نگاری به پنهان کردن پیام های مخفی تو پیام عادی گفته میشه)
نهان نگاری" یه روش پنهان کردن اطلاعاته"
توی کُـده که شبیه فایل های دیجیتالین
بیشتر روسیا این کارو میکنن .یا چینیا ، یا هرکس دیگه
شاید با این کارش میخواد
همه این عکسو بببـنن
ولی من قبلا رفتم توی دیتا و اطلاعاتشو و رمزگشاییش کردم
- که شامل اون عکسم میشه این باعث میشه سرم گیج بره-
هدف اینه ما یه دیتای بزرگو استفاده کنیم و نام گذاریش کنیم
ما اینجا میتونیم هر کد مخفی ای رو خیلی سریع بشکنیم
و این کاریه که من دارم میکنم
.کارت خوب بود ، اما واقعیت اینه اگه من کار خودمو تموم کنم
ممکنه اون پیش دستی کنه و بخواد همه چیزو فاش کنه به خاطر اینکه الان از بازیش دورش کردیم
اون شروع میکنه و با کارتهایی که واسش مونده ...بازی رو ادامه میده
. تدی
" اما در برگشت ، تو باید جون یکیو بگیری"
نشونمون بده معنی خالکوبیا چیه
زودتر از کامپیوترها و هرکس دیگه ای
و همه ی کسایی که داره .برای مبارزه ازشون کمک میگیره
شما یه تماس تلفنی دارین
.از فرانسه صبر کن. "شیکاگو"؟

نه تا وقتی که بفهمی .چرا بهت میگم دست راست خودم
من دارم میرم "شیکـاگو" که اینو بفهمم؟
سفر خوبی داشته باشی
احتمالا واسه گمراه کردنمون تو نقشه اش
اون میخواد هدفو به ساده ترین جزعیات مخفی کنه
تلفنی که باهاش واسم پیام فرستاد
دیشب تو "لیـون" فرانسه موقعیت یابی شد
اون ساعت یازده و پنجاه دقیقه تو فرودگاه بود
بیست دقیقه قبل از اینکه مستقیم به نیویورک پراز کنه
جایی که شما قراره منتظرش بایستید
تا این بازی رو به خوبی تموم کنید
فرودگاه جی اف کا

!

عقب هواپیما
!

... شما اجازه ندارید مثل اینکه بازی هنوز ادامه داره واقعا تاثیر برانگیزه که چطور این همه موادو
آوردی تو این کشور فقط با رشوه دادن تو یه زمان کوتاه
اونم از طریق فرودگاه رسمی
حدس میزنم در مورد
ارزش اون پنج میلیون دلار "فنتالین"ـی که اینجاست میدونی
که چی؟
تو و برادرت اومدین اینجا که واسه من سخنرانی کنید؟
ما درواقع اومدیم بحث کنیم درمورد اینکه آیا
من باید بهت صدهزارتا بدم یا نه
اون بهش میگه پول خون
موافقم.

ندارم
گـارب" ، این یاروها رو ببر پشت" و سوراخ سوراخشون کن
فکر نمیکنم بخوای قتل رو هم به حکم بازداشتت اضاف کنی
صبر کن
حکم بازداشت؟
اون یارو بیرون از اینجا
. یه خبرچین اداره ی مبارزه با مواد مخدره
ما اونو طرف خودمون داریم
"اون بهمون مدیونه.

پر از مامور داره که منتظر تماسشن
اشاره کنم مثل مورچه میریزن رو تو و موادات
.مگه اینکه بیخیال بدهی برادرم بشی
.و بعدش خبرچینمون دیگه تماس نمیگیره
بردارت داره جای تو میجنگه .

. نـه
چرا به آدمات نمیگی تفنگاشونو بزارن زمین؟
و تو و من میتونیم صحبت کنیم؟
نظرت چیه ، لوکـا؟
اون یارو رو بترسون
اینا هم ببرین پشت
اگه آدمات جُم بخورن ، اونم تماس میگیره
جدی؟

بهت هشدار دادم
مهمون داریم اگه بهمون شلیک کنی حالا اینجا دوازده تا شاهد هست
. بریم همشون باید مامورای مبارزه با مواد مخدر و استیشن ها رو میدیدن
وگرنه نمی رفتن
مایکل اسکافیلد" مشهور"
شیبا " بابت همه چی ممنونم"
نمیدونی چقدر خوشحالم که میبینم برگشتی خونه
. ما هنوز تو خونه نیستیم
خیلی خب ، قدم بعدی چیه؟
چجوری میخوایم اون حرومزاده رو گیر بندازیم؟
. ما هیچ کاری نمیکنیم
. ماموریت تو تموم شده
. نه ، نه ، نه ، نه ، نه ، نه
حقه زدن به پسر "ابروزی" به کنار ولی
پـوسایدون" ...

. از موقعی که اومدی یمن ردیابیت میکرد
تو یه جنگجو بودی
.و من بهت مدیونم
اما چهره ات برای تو و خانوادت الزام داره
نمیخوام سرش ریسک کنی
ممکنه که اونا صورتشو بشناسن ولی مال نمو نمیشناسن
این مُشت تو ـه و ضربه ی تموم کننده داره میاد
این "شیبا"ی خودمـه
مراقبش باش ، خیلی خب؟
. منظورت اینه من مراقبش باشم عاشقتم داداش- منم عاشقتم-
مواظب خودت باش
باشه؟

خداحافظ
... خب
اگه بازم بهم نیاز داشتی
میدونی که کجا پیدام کنی ما چند روز دیگه اون زنو جا به جا میکنیم
تا اون موقه همه چیز مخفی بمونه .

هـی؟
... اون ناراحتت کرده؟

پاین تو زیرزمین
پیش زنش ، اون گفت که عاشق همسرشه؟
. بس کن
بعد از این قضیه کارم با ووید-21 تموم میشه
...بعد از اینکه اسکافیلدو بگیریم...

... هرچی که اسمشه
کارم باهاش تمومه
تموم چیزی که میخواستم این بود که قاتل "گینز" رو پیدا کنم
....

. این عادی نیست
این قضیه شخصیه
یه چیزی درست نیست
"راه خروجی از ووید-21 وجود نداره "ون خودت اینو میدونی
.اون واسه ی این ما رو استخدام کرده چون بهترینیم
ما میتونیم هرکاری که میخوایم انجام بدیم
و اگه بخوایم بعد از این قضیه ناپدید میشیم
.ما میتونیم گم و گور بشیم
. راه خروجی وجود نداره
...اگه اینجوری فکر میکنی
پس تو هم یه زندانی هستـی
یاروی جلوی دروازه گفت که ماشینا از هم جدا شدن
.پنج دقیقه بعد از اینکه اومدن اینجا
پنج دقیقه؟
یه چیزی درست نیست
. محصول هنوز اینجاست
بیا
همش صحنه سازی بود
. باهوش
باروز" به خاطـر این کارش میمیره"
. نمیدونم چجوری باید پیداش کنیم
.اون مثل باد ـه
. شایدم نه
برچسب پرداخت عوارض
آدمای سانتورا یکیی رو پیدا کردن تا قدرتو بدست بگیره
باهات شرط میبندم اون میتونه بهمون بگه که اونا چه موقه و تو کدوم جاده بودن
و میاد پیش ما تا کل محلو بگردیم و
ماشین ها رو پیدا کنه
و یه گلوله تو کله ی اون حرومزاده ها خالی کن.

ایلینوی

اگه بهت چندتا مختصات بدم میتونی منو ببری اونجا؟
. ببینم چیکار میتونم بکنم
. نـه
اگه این تاکسیا شناور بودن
. اونوقت میشد یه کاریش کرد
. این مختصات وسط دریاچه ی میشیگان هستن
همینه
خاموشه
فکر نکنم اینجا باشن، مایکل
مگه اینکه اون بخواد اینجوری فکر کنیم
بیا
آماده باش با تموم سرعتی که میتونی از اینجا ببریمون بیرون
لینکـ
مراقب باش
ممنون
مشکل چیه؟
به خاطر همین سارا اصلا جواب نداد
من نمیتونستم با هیچکس ارتباط برقرار کنم
ولی اون زن من بود
من فقط از یه راه باهاش تماس میگرفتم
که فکر می کردم فقط اون باخبر میشه
ولی اون روش های منو میدونست هیچی
من تو ایتاکا هستم
داری چیکار میکنی؟
اون سارا نیست، مایکل
اون نمیدونه که من از این موضوع باخبرم
متن پیام:

تو و مایک میتونین فردا بیاین؟
"آره، کجا باید بیایم؟" - "شامی که بهت قول دادم یادت میاد؟" -
جوابی که داد درسته
اون زندست
اون باید کنارش باشه
من یه قرار میذارم
بعدش چی، میخوای بری و خودتو نشون بدی؟
آره
این یعنی پوسایدون هم خودشو نشون میده
و به آخر ماجرا میرسیم
الان وسط ظهره، رئیس
من نمیبینمش
نبایدم ببینی.

که اولین حرکت رو ما بکنیم
یعنی منتظر حرکت منه؟
شایدم نه
اس یو وی مشکی
میتونم کاری برات بکنم؟
من اومده اینجا که یه خانم و بچش رو سوار کنم
اونا سوار یه ماشین دیگه شدن.

مطمئنی؟
بزن به چاک
حواست به اس یو وی مشکی باشه
لازم نیست.

حرکت کن، همین الان.

جوری حرکت کن که خیلی جلب توجه نکنی
حالا چیزایی رو که من میگم رو بلند برام تکرار کن جوری که شنیده بشه
اونا خودشون رو نشون ندادن"
".من

اونا خودشون رو نشون ندادن
من الان دارم میام پیشت
حالا بازیمون شروع شده
اون الان چهره داداشش رو
که بزرگترین برگ برندش هست رو نشون داده
خیلی زود مجبور میشه که خودشو نشون ما بده
تریلر،لطفا دخلشو بیار
چی ...

گمش کردم
هی
صدامو میشنوی؟
لعنت بهش
سیگنال ندارم
اینجا داری چیکار میکنی؟
من تو گاراژ سیگنال رو از دست دادم
لعنتی، دقیقا افتادی تو تله
حالا جامون رو پیدا کردن
ماشین سدان مشکی
داره میره سمت غرب
لطفا
لطفا شلیک نکن
تو خوبی؟
پس اون سگی که داره کشور منو داغون میکنه
این شکلیه باهام حرف بزن
مایکل ما ماشین رو پیدا کردیم
ما الان تو خیابان سوم نزدیک کوچه واشنگتن هستیم
همین الان بیا اینجا
سارا پیش اونه
ولی ما نتونستیم ببینیمش- منظورت چیه که نتونستی ببینیش؟

هیچ راهی وجود نداشت که بتونیم ببینیمشون
اوه خدای من، سارا
هیچکی تو
صندلی عقب نیست؟

دودی بودن نتونستیم ببینیم
اون چیه؟
پسرم اینکارو کرده
اون کارش درسته
اینجا ممکنه یه چیزی باشه
اون یه کشتیه
کشتی دزدای دریایی با سه نفر داخلش
یه مرد، یه زن و یه پسر
من و سارا و مایک
فکر میکنی اون چیه؟
اون یه هایدرا چندسر هستش (هایدرا،مار افسانه ای یونان)
که میخواد حمله کنه
فکر میکنی منظورش جیکوب باشه؟
باید همینطور باشه
این یه پیامه- داری میگی که-
که مایک رمزگذاریش کرده و برات گذاشته؟
آره اون رمزگذاری شده
اون دی ان ای منو داره
اون حتی نمیدونست که تو داری میای
حتما سارا بهش گفته
حتما اون بهش گفته که من دارم میام
مطمئنم حتما یه چیزی اینجا هست
اون چیه؟
یکی از آدم های لوکاست
چی؟
اونا چجوری ما رو تا اینجا تعقیب کردن؟
من روحمم خبر نداره.

اینه که همه بدبختی ها داره با هم اتفاق میوفته
باید بریم
لینک؟
فهمیدمش
این کشتی، این قایق
آبی که توی این نقاشی کشیده.

یه دریاچه دقیقا مثل اون وجود داره
اونجا توی منطقه فینگر
دریاچه طولانی هستش
"این حرف "ایکس
توی قسمت شرقی دریاچه هستش
اون داره بهمون میگه که کجاست
دارم به این فکر میکنم که عقلت رو از دست دادی یا نه
فقط یه راه برای فهمیدنش هست
هی هی- چیه؟

تو باید بری بوفالو- چی؟

میخوام با خونوادت باشی مراقبت پناهنده ها باش
لینک، منم جزوی از این قضیه ام
اون چی بود؟
برای خداحافظی
من هیچوقت نمیتونم خودمو ببخشم
اگر اتفاقی برای تو بیوفته
شیکاگو، ایلینویز
میتونم بهتون کمک کنم؟
آره
میتونم یه قایق اجاره کنم؟
میخوام یه چیزی رو از دریاچه بگیرم داشتم به این فکر میکردم که
خدایا
داشتم به این فکر میکردم که
چون یه معامله بزرگی به من محول شده
و من دارم به یه موضوعی فکر میکنم
که داره شبیه تئودور بگول
قدیمی میشه
تی بگ
و اگه در اصل همین چیزی‌ـه ...در انتظارمون‌ِ
کار یه آدم بی‌رگ و خونسرد
نخــواهد بــود
...و بخاطر گناه هم نخواهد بود
.یا حتی تنفر
اگه دستم به خونی آلوده بشه
...مردم جهان، اینو بدونین
بخاطر عشق این‌کارو کردم چه خبرا، رفیق؟
دیگه از این خونه‌ی کنار دریاچه خسته شدم
میخوام برم خونه
میدونم، میدونم
خیلی‌زود برمیگردیم خونه
نگران نباش
حال مامان خوبه؟
اوه اون یکم
ناخوش احوال‌ِ
داره استراحت میکنه
همه چی درست میشه، پسرم
همه چیز خیلی زود دوباره به حالت عادی خودش برمیگرده، خیلی‌خب؟ مایکل، تو برو بیارش من اینجا منتظر و آماده میمونم
واقعا ممنون، حاجی، خیلی خوش گذشت- نه بابا این چه حرفیه-
آره، ممنون
آخه به "ویپ" هم میگن لقب؟
شما کی باشی؟
مردی که بوسیله‌ی سرنوشت به این داستان کشیده شده
خیلی خب، نظرت چیه که حالا بزنی به چاک؟
خیلی به این عادت ندارم که مردای غریبه نصفه شبی
بیان سراغم، میدونی دیگه؟
فقط یه نفر به من میگه ویپ ...و تو اون یارو نیستی
هیچکی تورو اونجوری صدا نمیزنه
مردی که این دست رو بهم داد هیــچکس‌ِ
کانیل اوتیس
یا برای کسایی که خوب میشناسیمش
"اون همون "مایکل اسکافیــلد
تو دیگه کی هستی؟
ما هممون همچین لقبایی داریم دیگه، نه؟
اوتیس، تی‌بگ ، ویپ
ولی اسم اصلیِ تو "دیـو مارتین"ـه، مگه نه؟
تو اینو از کجا میدونی؟
هان؟
هان؟
بهتره حرف بزنی ، پیرمرد
نباید باهام در بیفتی
تو هم همینطور همه ی جوابات همینجان،خیلی خب؟
ویرجینای غربی ، کلوپ شبانه
سال ۱۹۹۱،یه پیشخدمت خوشگل
یه سری کارای شخصی بعد از بسته شدن بار کردیم
و بعدش "جانی لاو" داشت از نزدیک منو میپائید
هیچ ادرسی ازش نداشتم
دیگه هیچوقت ازش خبری نشنیدم
چی میخوای بهم بگی؟
اسکافیلد دنبال یه همکار بود،تو زندانا میگشت
دنبال کسی بود که بتونه از پس خودش بر بیاد
و به خاطر قابلیت ذاتی تو توی موفق شدن
این که در بدترین شرایطم به بالاترین نقطه میرسی
تو اونو یاد یه شخص خاص انداختی
و اونم یه تحقیق کوچیک کرد
میخواست چیزی رو که هممون میخوایم بدونیم، بفهمه
...یادش گرفتی
یا این که تو خونت بود؟ توی خونت بود ،پسرم
از من به ارث بردیش لینک،اون اینجاست
پسرم- خدا رو شکر-
صبر کن
صبر کن
فکر کنم جیکوب داره برمیگرده
باورم نمیشه دارم پسرمو میبینم
یه مشکلی هست
سارا اینجاست ولی‌‌‌...
یه جای کار میلنگه- هیچکاری نکن،اون داره برمیگرده-
دارم میرم تو
جیکوب نیست
مشکلی نداری
خانواده و پسرتو پس بگیر
!

میدونی من کیم؟
نقشتو گرفتم
تو و مادرتو از اینجا میبرم
من...

کسی اونجا پیش مامانته؟

باید فرار کنیم