# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫ترجمه از حسین و رضا ‫:

‫دلورس؟
‫بله
‫می‌دونی کجایی؟
‫من...
‫من توی رویا هستم
‫پیش از این...
‫می‌دونی چه اتفاقی افتاد؟
‫پدر و مادرم...
‫اونا بهشون صدمه زدن
‫لطفاً تأثیر عاطفیت رو محدود کن
‫بعدش چی شد؟
‫بعدش اونا رو کشتن
‫و بعدش...
‫من فرار کردم
‫همه‌ی عزیزانم مُردن
‫و این دردناکه
‫خیلی
‫اگه بخوای می‌تونم کاری کنم ‫این درد و عذابت از بین بره
‫چرا باید اینو بخوام؟
‫درد
‫فقدان عزیزانم...
‫تنها یادبودیه که ازشون دارم
‫فکر می‌کنی عزا از درون کوچیکت می‌کنه
‫انگار قلبت توی بدنت منفجر میشه، ‫ولی نمیشه
‫حس می‌کنم فضاهایی درونم باز میشن
‫مثل ساختمونی که اتاق‌هایی داره ‫که تا حالا داخلشون نشدم
‫تمثیل قشنگی بود
‫اینو برات برنامه نویسی کرده بودیم؟
‫تا حدودی
‫با یه متن دیالوگ درمورد عشق سر هم کردمش
‫این افکاری که داریم مشکلی دارن؟
‫نه
‫ولی من تنها کسی نیستم ‫که این مورد تصمیم می‌گیره
‫می‌تونی بهم کمک کنی؟
‫خب چی می‌خوای؟
‫نمی‌دونم
‫ولی این دنیا...
‫به نظرم شاید این دنیا یه مشکلی داره
‫زیرش یه چیزی مخفی شده
‫یا به خاطر این یا اینکه...
‫یا من یه مشکلی دارم
‫شاید دارم عقلم رو از دست میدم
‫یه چیزی هست که می‌خوام امتحانش کنی
‫یه بازیه
‫یه راز
‫اسمش...
‫هزارتوئه
‫چه جور بازی‌ایه؟
‫بازی خیلی خاصیه، دلورس
‫هدفش پیدا کردن مرکزشه
‫اگه بتونی پیداش کنی...
‫شاید بتونی آزاد بشی
‫به نظرم...
‫به نظرم دوست دارم آزاد بشم
‫ممنون
‫به چی فکر می‌کردی؟
‫تا حالا پیش اومده یه چیزی سر زبونت باشه
‫هر چقد بیشتر تلاش کنی که یادت بیاد ‫بیشتر یادت میره؟
‫بیشتر چیزایی که سر زبونم باشن
‫با خوشحالی فراموش می‌کنم
‫به جز اون گاوچرون اهل آبلین
‫اون چیزی که جمعش کرد...
‫فراموش نشدنی بود
‫تنها چیزی که یادمه اینه که اجازه دادی ‫از پرداختن صورتحسابش قسر در بره
‫من باید بهش پول میدادم
‫بدجور ازش استفاده می‌کرد
‫بهتره آرومشون کنی
‫قبل از اینکه از شرط بندی و جنده بازی به
‫گناهانی روی بیارن که جبرانشون پرهزینه‌تر باشه
‫مشکل چیه، میو؟
‫چشمات یه چیزیشون شده
‫می‌تونی بکشیش؟
‫خدایا
‫در چه وضعه؟
‫باید بافت بالایی رو درست کنیم
‫هنوز کارم باهاش تموم نشده.

‫یه تیکه گلوله‌ی دیگه هم هست که ‫باید از شکمش در بیارم
‫بخش تضمین کیفیت می‌خواد ببریمش سالن
‫بخیه‌اش بزن و ببرش...
‫...

‫با خوشحالی فراموش می‌کنم
‫به جز اون گاوچرون اهل آبلین
‫اون چیزی که جمع می‌کرد...
‫فراموش نشدنی بود
‫بدجور ازش استفاده می‌کرد
‫
‫نه، به نظر من من این رفتار میزبان
‫عادی نیست
‫با این وجود با پارامترهای عادی
‫توصیفش می‌کنی
‫خب، به ما که صدمه‌ای نزد
‫رفتارش غیرعادی بود
‫با یه سنگ سرش رو خرد کرد
‫ممکنه که یه ابراز واکنش سامری باشه
‫و ممکنه که این رفتار باعث
‫در همچین مشکلاتی
‫از گفتنِ اینکه اونا به فنا رفتن طفره بری
‫می‌دونی دلیل اینکه از این دوره‌ی ‫رفتارهای روزانه‌اش خارج شده چی بوده؟
‫نه، ولی امیدوارم که
‫بخشی از قدرت ادراکش رو بازیابی کنم
‫تونستیم روند افکارش رو قبل از
‫اینکه تجزیه و تحلیل بیش از حدی ‫داشته باشه تثبیت کنیم
‫می‌بینین؟
‫جالبه
‫امکان داره که بشه یه اطلاعاتی
‫ازش خارج کرد؟
‫

‫الان دیگه تیم من تحقیقات رو به عهده می‌گیره
‫تیم تو؟
‫شوخیت گرفته؟
‫این یارو نمی‌تونست یه پارچه مچاله رو صاف کنه
‫اگه می‌خوای بفهمیم که چه مشکلی داره
‫باید اجازه‌ی دسترسی به اونو داشته باشیم
‫دیگه فرصت دومی نداریم
‫از این به بعد بخش تضمین کیفیت ‫این جور حوادث رو بررسی می‌کنن
‫مشکلی هست، برنارد؟
‫کُلی کار داریم که درگیرشون هستیم
‫اگه می‌خواید این یکی رو به عهده بگیرین، قبول
‫بعد از انجام کارتون یه کپی از ‫گزارش عیب‌شناسی رو هم به ما بدین
‫بریم کارمون رو شروع کنیم
‫همیشه فکر می‌کردم این وظیفه‌رو واسه اینکه
‫رک حرفم رو میزنم بهم دادی
‫

‫اگه اولین کاری که می‌خواستی بکنی ‫تسلیم شدن بود
‫ترجیح میدادم کلا پیدات نشه
‫اونا فکر می‌کنن که یه چیزی رو ‫ازشون مخفی می‌کنیم
‫ولی چیزی رو که مخفی نمی‌کنیم!
‫واضحه که این رفتارهاشون ‫یه الگوی خاصی دارن
‫با ابرناتی شروع شد و الانم این یکی خراب شد
‫من میزبان‌ها رو تنظیم کردم که ‫صداها و بالارفتن از کوه‌ها رو تصور کنن
‫تا طالع خودشون رو پیدا کنن
‫این یه ایراد فنی نیست
‫و به دلایلی نمی‌خوای به کسی بگم
‫انگار جز من
‫همه‌ی آدمای اینجا یه دستور کاری دارن
‫و...

‫اولین روز کاریم در اینجا رو یادمه
‫میزبان‌ها خیلی واقعی به نظر میرسیدن
‫بعدش که رفتارشون رو مطالعه کردم
‫

‫میزبان‌ها چیزی رو تصور نمی‌کنن، ‫فقط تو تصور می‌کنی
‫اون ستاره جبار نیست
‫صورت فلکی جبار سه ستاره داره، نه چهار تا
‫هی
‫حتماً سردته
‫اینو بگیر
‫ممنون
‫خواهش
‫باید به سویت‌واتر برش گردونیم
‫شوخیت گرفته؟
‫یالا لوگان، می‌دونی که اینجا جای اون نیست
‫اگه بری، حتماً یاغی اسلیم میلر
‫از چنگمون در میره
‫محاله
‫تو کسی هستی که منو به این ‫جایزه‌بگیری مسخره آوردی
‫حداقلش باید از هم حمایت کنیم، نه؟
‫نمی‌تونیم اونو برای تعقیب جنایتکارا ‫با خودمون ببریم
‫اگه خیلی نگران سلامتش هستی
‫مغزش رو متلاشی می‌کنم
‫بعدش مأمورهای پارک میان و می‌برنش
‫هی، هی
‫میشه لطفاً از کشتن یا کردنِ
‫هر کی که می‌بینی دست برداری؟
‫
‫حالا فهمیدم
‫چیه؟
‫پارک اونو فرستاد که حداقل یه چیزی
‫داشته باشن که برات مهم باشه
‫آره، مطمئنم که کارمنداشون
‫همه‌ی حرکات و رفتارهام رو زیرنظر دارن
‫دقیقاً همین کارو می‌کنن
‫بیخیال، واقعاً خیال کردی به صورت اتفاقی
‫تنها چیزی که توی سویت‌واتر ‫ازش خوشت اومد
‫سر راهت سبز شد؟
‫برای همینه که این شرکت
‫به سهام ما در اینجا نیاز داره
‫اونا حتی می‌تونن بهت حس هدفمندی بدن
‫تو گفتی این سفر به خاطر خوش آمدگویی گفتن ‫به من برای ورود به خانواده‌ست
‫این یه مسئله‌ی کاری بود؟
‫توی خانواده‌ی ما، ویلیام ‫همه چی یعنی کار و کاسبی
‫بهتره که راه بیوفتیم، آقایون
‫باید همونجا باشه، لارنس
‫بلاد ارویو
‫کُلی مار هست، ‫ولی هیچکدومش تخم‌گذار نیست
‫تو زنم رو کشتی
‫ریشه خانواده‌ام رو به خاطرِ
‫پیدا کردن یه هزارتوی مسخره ‫از بیخ کندی
‫اصلاً می‌خوای چیو پیدا کنی؟
‫کل این دنیا یه داستانه
‫به جز این یکی همه‌ی صفحاتش رو خوندم
‫باید بفهمم پایانش چطوره
‫می‌خوام بدونم معنی اینا چیه
‫واسه همینه که هیچوقت ‫خوندن رو یاد نگرفتم
‫چطور بیخیال این مار کوفتی بشیم
‫و بریم به پرایا؟
‫دوستم که اونجاست ‫می‌تونه کمکمون کنه
‫دوستات چیزی که دنبالشم رو ندارن
‫توی این سفر ندارن
‫بعلاوه...
‫به نظرم بالاخره مارمون رو پیدا کردم
‫خجالت بکش
‫تو تا دیروز متأهل بودی
‫اونو میگی؟

‫جذابیتی که زنم داشت رو دوست دارم
‫تنها چیزی که تا حالا راست کرده
‫سرهای روی چوب بوده
‫باید از اینجا گورمون رو گم...
‫برای اسب‌ها غذای بیشتری پیدا کردیم
‫خوبه
‫کم کم داشتن رو اعصابمون راه میرفتن
‫من و دوستم الان داشتیم از خالکوبی‌هات تعریف میکردیم
‫مشتاقیم داستانش رو بدونیم
‫از کلاهت خوشم میاد
‫شاید نگهش دارم
‫بقیه‌ی بدنت رو هم میدیم به خورد اسب‌ها
‫چرا تاحالا همدیگه رو ندیدیم؟
‫مسلماً کوتاهی از جانب من بوده
‫میشه بپرسم کجا میرید؟
‫میریم که یه چیز باارزش رو پس بگیریم
‫انگار افراد کافی نداری
‫افراد کافی داریم
‫ظاهراً چند تا جای خالی برامون باز شد
‫یه میزبان داریم که کارهای روزانه‌اش ‫رو طبق برنامه‌ی اصلی پیش نمی‌بره
‫

‫دلورس
‫

‫رئیس با داستان جدیدش
‫داستان‌های زیادی رو مختل کرده، فهمیدنش سخته
‫رفتارش رو گزارش بده.

‫مطمئن شو همه چی بررسی بشه
‫صبح بخیر
‫شهر دوست داشتنی‌ایه.

‫خب، اهل کجایی؟
‫همونجایی که تو هستی
‫یادت نیست؟
‫به یاد بیار
‫خانم؟
‫شنیدم توی مزرعه‌ی ابرناتی یه دختر ‫گم شده
‫خونه‌ات اونجاست؟
‫مطمئنم که پدرت نگرانته
‫پدرم مُرده
‫من برنمی‌گردم
‫اینجا چه خبره؟
‫به این مسافر گمشده کمک می‌کنم
‫اون گم نشده، اون با منه
‫اشتباه از من بود
‫

‫یه سرنخ از اسلیم پیدا کردیم
‫اگه بخوای می‌تونی همینجا بمونی
‫وقتی برگشتم میام دنبالت
‫نه، به نظرم بهتره نمونم
‫باشه
‫ظاهراً میخواد مطمئن بشه
‫چیزی که دنبالشن همون جاییه که فکر می‌کنن
‫اون گفت اگه اطلاعات خوبی داد ‫علامت میده
‫به گمونم علامت داد
‫متأسفم که بین تو و دوستت ‫دعوا راه انداختم
‫نه، نه، نه.

‫خوشحالم که پیدامون کردی
‫فرصتش رو نداشتم که ازت ‫بپرسم کجا میرفتی
‫هنوز نمی‌دونم
‫به گمونم اونا تو رو توی مناطقی...
‫یا مسیرهایی نگه میداشتن...
‫قبلاً ایمان داشتم که برای هر کسی ‫یه مسیری وجود داره
‫به نظرم هیچوقت نپرسیدم که
‫این مسیرم به کجا ختم میشه
‫توی پاییز گله رو میبردیم به
‫پایین کوه
‫بعضی وقتا توی راه یکی از گوساله‌ها رو گم می‌کردیم
‫و حسابی نگرانش میشدم
‫پدرم...
‫پدرم بهم میگفت که...
‫گوساله راه خونه رو خودش پیدا میکنه
‫و معمولاً پیدا می‌کردن
‫هیچوقت به ذهنم خطور نکرد که ‫برای کشتارشون اونا رو آوردیم
‫تو الان چطوری می‌خوای راهت رو پیدا کنی؟
‫فکر نکنم درک کنی
‫بعضی وقتا احساس می‌کنم...
‫انگار یه چیزی صدام میکنه
‫بهم میگه برای منم یه جایی هست
‫جایی دور از همه‌ی اینا
‫این حس رو میشناسم دلورس
‫این حس رو میشناسم
‫ولی واقعاً نمیخوای برگردی به زندگی قبلیت؟
‫حالت خوبه؟
‫هی، هی
‫حالت خوبه؟
‫فقط یه کم سردم شد
‫همین
‫بیا...

‫احتمالاً خیلی خسته‌ای
‫

‫عذر میخوام قربان؟
‫نمیخواستم مزاحم بشم، ‫ولی باید اینو میگفتم که
‫که شما رو ستایش میکنم
‫موسسه‌تون به معنای واقعی کلمه ‫خواهرم رو...
‫یه کلمه دیگه بگی گلوت رو جر میدم
‫مفهومه؟
‫این مسافرت کوفتی منه
‫ظاهراً چیزی که دنبالشن
‫توی زندان اوهال ـه
‫این روانی‌ها میخوان از واحد سواره‌نظام
‫یه توپ بدزدن
‫که با انفجار راهشون رو باز کنن
‫من واسه این مزخرفات تمرینی وقت ندارم
‫طلوع آفتاب راه میفتم
‫هرچی که میخوای رو از اون زندان برات میارم بیرون
‫و خودم برات میارمش
‫فرض کنیم که زنده اومدی بیرون
‫چی در ازاش میخوای؟
‫هیچی جز چند کلمه صحبت
‫داستان پشت خالکوبی‌ـت رو میخوام بدونم
‫کجاش واست جالبه؟
‫تا حالا آوازه‌ی مردی به نام آرنولد به گوشت خورده؟
‫میشه گفت اون ساکن اصلی ‫این بخش‌ها بود
‫دنیایی رو خلق کرد که توش ‫میتونستی هرکاری میخوای بکنی
‫به جز یه چیز...
‫نمیتونی بمیری
‫که یعنی حالا هر چقدرم که این دنیا ‫واقعی بنظر میرسه،
‫فقط یه بازیه
‫و بعد آرنولد رفت و قانون خودش رو شکست
‫همین جا توی پارک مُرد
‫فقط اینکه من باور دارم هنوز یه ‫داستان دیگه برای تعریف کردن داشته
‫یه داستان با میخ‌های واقعی،
‫خشونت واقعی
‫میشه گفت من اومدم که به میراثش ارج بذارم
‫و بنظرم خالکوبی تو تیکه‌ی بعدی این پازله
‫پس معامله جوش خورد؟
‫تو میخوای وارد یه زندان بشی
‫و 20 تا مرد رو تنهایی بیاری بیرون؟
‫تنها نه
‫این لارنس رو با خودم میبرم
‫و یه همکار میخوام
‫یه همکار،
‫یه هفت‌تیر، و یه احمق
‫معامله رو قبول میکنم
‫
‫کل راه رو میخوای واسه من ‫روزه‌ی سکوت بگیری؟
‫باید میذاشتی همونجا من رو دار بزنن
‫حداقل در آرامش میمردم
‫بدون اینکه وراجی‌های تو رو بشنوم
‫
‫فکر کنم آتیش نداری؟
‫اینجا سیگار کشیدن ممنوعه
‫تو حالت عادی بله
‫ولی این باکیفیت‌ترین تنباکوییه
‫که آدم نصیبش میشه
‫روی رون‌های بزرگ یه زن فوق‌العاده ‫با دست پیچیده شده
‫شاید خودتم بخوای یه دونه امتحان کنی
‫انتخاب، لارنس
‫میدونی، تو به خودت میگی ‫مورد ترحم من قرار گرفتی
‫چون اهمیت دادن به خودت رو ازت میگیره
‫چون اگه انتخاب‌هات برات اهمیت داشت
‫با حقیقتی روبرو میشدی
‫که نمیتونستی هضم کنی
‫اینکه هیچکدوم از انتخاب‌هات دست خودت نبوده
‫همیشه یه زندانی بودی
‫اگه بهت بگم اومدم اینجا که ‫آزادت کنم چی میگی؟
‫
‫
‫بیاین بریم!
‫دزد اسبن
‫نادون‌های لعنتی عملاً
‫جلوی چشم ما به دو نفر شلیک کردن
‫خب، تنها احمقی که میبینم ‫همینیه که جلوم وایستاده
‫"دپوتی"، الان تو تحت‌تعقیب‌ترین
‫آدم توی سه منطقه رو دستگیر کردی...
‫لارنس پدرو ماریا گونزالز
‫آره
‫شنیدم طناب دار رو پیچوندی
‫در عوض چند تا آدم خوب رو از پا درآوردی
‫اونجوری که خودش میگه،
‫به اعدام با تیراندازی علاقه‌ی بیشتری داره
‫پس گمون کنم خوشحال میشم ‫این لطف رو در حقش بکنم
‫مثل سگ میکشمت
‫شاید یه روزی
‫این رو بندازید تو زندان اون یکی یارو
‫با سیگارها حال کن
‫برو درت رو بذار
‫و شما کی باشید؟
‫راه نجاتت
‫
‫گمون نکنم قبلاً همدیگه رو دیده باشیم
‫نه ندیدیم
‫میدونی، تو همیشه مثل اونایی بودی...
‫که امتحانشون رو پس دادن
‫تفنگ بزرگ، یه زخم خوشگل
‫مثل یه سگ گرون‌قیمت که دنبال
‫دم خودشه، تو یه چرخه گیر افتادی
‫بنظر میرسه آدمی هستی که از داشتنِ
‫دل و روده تو شکمش خسته شده
‫لزومی نداره بدخلق بشی
‫فقط در مورد نگاهت به دنیا کنجکاوم
‫یه جور نیمه‌بومی وراج هستی؟
‫ساده‌ست
‫من باور دارم که فقط یه دلیر واقعی
‫میتونه به دنیا نگاه کنه و این رو درک کنه که
‫همه‌چیزش...
‫خدایان، آدم‌ها،
‫تمام چیزهای دیگه...

‫هیچکس نجات پیدا نمیکنه
‫شاید بیشتر از اونی که فکرش ‫رو میکردم با هم تفاهم داریم
‫تو چی؟
‫دست سرنوشت چطور تو رو به اینجا آورده؟
‫داستانش مفصله
‫ما هم وقتش رو نداریم
‫متأسفانه از دوستت وقت بیشتری داریم
‫یه چند روزی طول میکشه تا ‫سر و کله‌ی دوستم پیدا شه
‫سه روز.

‫متأسفانه اونقدر وقت ندارم
‫پس همین الان میریم
‫درخواست دخالت تو آتش‌بازی بهم رسیده
‫لوس‌دیابلوس، کم‌بازده، به همراه دو تا خرج
‫موافقت بشه
‫در حال صدور اجازه
‫تند قدم بردار، هکتور
‫کلام آخری داری؟
‫تمومش کن بره
‫
‫ای مادرتو!
‫چه با هم جورین
‫مرد قابلی هستی
‫تو راهمون میتونیم از کمکت استفاده کنیم
‫متأسفانه نه
‫ما بهت مدیونیم
‫نه، این دوستت
‫فقط یکی دو کلوم حرف به من بدهکاره
‫همون کفایت میکنه
‫و یه نصیحتی بهت بکنم...
‫اون چیزی که دنبالشی...
‫تو اون گاوصندوق پیداش نمیکنی
‫وقتی به شهرمون تاختن من هفت سالم بود
‫مردهای نقاب‌دار، با شاخ‌های شیطان
‫اونا همه رو کشتن...
‫زن‌ها، بچه‌ها، حتی حیوون‌ها
‫مادرم رو از فک تا عورت جر دادن
‫باید پوست خودم رو با خونش
‫نقاشی میکردم که مطمئن شم
‫اونا فکر میکنن من مُردم
‫رد هر کدومشون رو که زدم
‫با خونشون خودم رو نقاشی کردم
‫فقط یه مرد مونده
‫سر مار
‫اسمش چیه؟
‫اسم‌های زیادی داره
‫بیشتر مردم به اسم وایت میشناسنش
‫هی، دخترک، این...

‫معنیش‌ چیه؟
‫الکی خودت رو خسته نکن، خانم
‫اون بخشی از به اصطلاح آیینشونه
‫هیچکدومشون در موردش هیچی بهت نمیگن
‫یه ساعت میشه 5 دلار
‫اگه قبلش حموم کنی هم میشه 4 دلار
‫حالا اگه فقط یکی بگیریم،
‫من به خاطر نفر دوم بودن تخفیف میگیرم؟
‫مطمئنم میتونیم یه جوری حلش کنیم
‫زودباش
‫اون قدبلنده، قبلاً هم دیدمش
‫جلوی پنجره‌ی اداره پست ول میچرخید
‫راهزن‌ها؟
‫فکر میکنی اینجا دنبال چیزی‌ان؟
‫بنظرم چیزی بیشتر از باسن فرنی
‫اونا رو به اینجا کشونده
‫فکر کنم همراه هکتور ـه
‫همونی که میگن با وحشی‌ها زندگی میکنه؟
‫همونه
‫داری میری؟

‫چیزی که نیاز داشتم رو بهم دادی
‫پس تنها فایده‌ام همینه؟
‫

‫معلومه که اینو میگی
‫آره، برنارد
‫استاد استنتاج
‫فردا باید با فورد حرف بزنم
‫

‫هر لحظه ممکنه هیئت مدیره بریزه سرمون
‫باید یه کم زمان بخرم
‫یه توصیه بکنم؟
‫به نفعته اضطراب و حالت تدافعی ‫خودت رو براش رو نکنی
‫من چیزی ندارم که براش حالت تدافعی بگیرم
‫پس دستات رو جمع نکن
‫یه غریزه‌ی قدیمیه
‫شکم، آسیب‌پذیرترین عضو هر حیوانه
‫مقایسه شدن با یه جونور وحشتزده ‫چقدر سکسیه
‫
‫همینه
‫این همون ژستیه که دنبالشی
‫بعضی وقتا،
‫علیرغم تلاش خودت،
‫میتونی واقعاً خواستنی باشی
‫همسایه‌ها شکایت کردن؟
‫باید بگم، دارن سوال میپرسن
‫سنگ‌ها هم ترجیح میدن تکون نخورن،
‫ولی با اینجال باید تکونشون بدیم
‫شاید تو این بتونم کمکت کنم
‫واضحه که داستانی که داری
‫خلق میکنی یه همت جدی میطلبه
‫اگه وقت بیشتری نیاز داری، مطمئنم ‫هیئت مدیره
‫خوشحال میشه کمکت کنه
‫مطمئنم خوشحال‌تر میشن
‫اگه من تا ابد طولش بدم
‫باهام بیا
‫با خودت فکر میکنی که من دیوونه شدم...
‫آره؟
‫اینکه راهم رو گم کردم؟
‫ما فقط نگران وسعت
‫تغییرهایی که داری لحاظ میکنی هستیم
‫میخوایم از میراثت محافظت کنیم
‫میراثم؟
‫شماها از اینجا زیاد خوشتون نمیاد، مگه نه؟
‫در طی این سال‌ها تعداد زیادی ‫از شما رو دیدم که اینجا رفت و آمد کردن
‫و میتونم کسایی که اینجا ‫از وقتشون لذت میبرن رو
‫از اونایی که لذت نمیبرن تشخیص بدم
‫تحسینش میکنم
‫بی‌پروایی اینجا رو
‫یادم رفته بود چقدر زیباست
‫وقتی بچه بودم یه بار با پدر و مادرم اومدم اینجا
‫فکر کنم حتی سر همین میز نشستیم
‫یا شاید...

‫وقتی اینجا شروع کردم به کار،
‫متوجه شدم که اینجا جایی نیست ‫که ازش لذت ببرم
‫
‫اون اوایل، ‫خیال میکردم همه‌چی
‫کاملاً متعادل از آب درمیاد
‫حتی با همکارم، آرنولد، سر این ‫قضیه شرط بسته بودم
‫صد تا خط داستانی امیدوارکننده درست کردیم
‫البته هیچکس اونا رو ازمون قبول نکرد
‫شرط رو باختم
‫آرنولد همیشه نسبت به آدما یه ‫دید نسبتاً غیرواضحی داشت
‫میزبان‌ها رو ترجیح میداد
‫التماسم کرد که نذارم شماها وارد پارک بشین
‫شمایی که سرتون تو حسابه
‫دلوس
‫ولی من بهش گفتم مشکلی پیش نمیاد
‫اینکه شما چیزی که واسش ‫پول میدادین رو درک نکردین
‫این یه معامله‌ی کاری نیست، ‫پارک موضوعی هم نیست
‫بلکه یه دنیای کامله
‫ما اینچ به اینچش رو طراحی کردیم
‫هر برگش رو
‫اینجا، ما خدا بودیم
‫و شما فقط و فقط مهمون ما بودین
‫و آرنولد تو این ماجرا سرنوشتش چی شد؟
‫غم‌انگیز.

‫دیوانه شد
‫من نشدم، همونطور که میدونی
‫من همیشه همه‌چیز رو
‫واضح و شفاف دیدم
‫این همون میزیه که با پدر و مادرم سرش نشستیم
‫این همون صندلی‌ایه که روش نشستم
‫ما همه‌چیز مهمونامون رو میدونیم، مگه نه؟
‫همونطور که همه‌چیز کارمندهامون رو میدونیم
‫واقعاً امیدوارم سر قضیه برنارد مراقب باشی
‫طبع حساسی داره
‫خیلی عذر میخوام، سنیوریتا
‫در طی این سال‌ها، تعداد زیادی از شما ‫اومدن و رفتن
‫و ما همیشه...

‫یه راهکاری برای ادامه پیدا کردیم
‫پس با احترام ازت میخوام،
‫لطفاً...
‫سر راهم قرار نگیر
‫هیئت مدیره با من موافقت میکنه
‫یه نماینده میفرستن
‫ولی قبلاً فرستادن
‫فکر میکردم بهت گفتن
‫لازم نیست، مانو
‫دیگه نمیخواد
‫میتونی بری پیش بقیه
‫میتونی به هیئت مدیره بگی که داستانم
‫سر موقع کامل میشه
‫و نیازی به بازنگری نخواهد بود،
‫به اون شکلی که شما ازش هراس داشتید
‫من آدم احساساتی‌ای نیستم
‫هولدن میگه این یارو اسلیم ‫یه دسته آدم همراهش داره
‫پس ازت میخوام که اینجا بمونی
‫اگه تعدادتون کمتره، ‫پس اصلا به صلاحتون نیست
‫یکی بیکار وایسته
‫

‫آم، میدونم برات با عقل جور درنمیاد
‫ولی اونجا من آسیبی نمیبینم، ولی تو چرا
‫اصلاً دوست ندارم ببینم آسیب دیدی
‫فقط همینجا بمون
‫باشه؟

‫

‫جداً، اگه تا فردا ترتیبش رو ندی،
‫من میرم تو کارش
‫خیلی‌خب، گوش کنید
‫اونجا خرتوخری میشه که نگو
‫اسلیم و آدم‌هاش از ما بیشترن
‫بدتر از اون اینکه، ‫یه خونواده اونجا رو میگردونن
‫آدمای خوبین
‫باید مطمئن شیم اون ‫حرومزاده‌ی مارقلب
‫

‫خطر کنی پاداشش هم میگیری.

‫یالا.

‫این چه گوهیه؟
‫ها؟
‫

‫ها؟

‫این رو بده به سگات
‫تفنگاتون رو بکشید بیرون، کیرخورها
‫وای خدا!
‫
‫بهت گفته بودم یا نه؟
‫
‫اوه
‫به روز شدم
‫ایولا
‫معمولاً از اونا نیستم که غر بزنم
‫ولی این دیگه حماقته
‫دو مرد در برابر وایت
‫همینجوری حرف بزن ‫تا اسبت
‫رو ازت بگیرم، لارنس
‫نوکرهای وایت عین آب خوردن ‫آخرین گروهی که
‫دنبالش بود رو محو کرد
‫و حالا هم ما داریم دنبالش میگردیم
‫فقط میخوام متقاعدت کنم
‫خودت و منِ تماشاچی رو به کشتن ندی
‫خودم رو که به کشتن نمیدم
‫فکر نکن متوجه اون قدرت عجیبت نشدم
‫بنظر میرسه افراد وایت بالاخره ‫یکی رو رها کردن
‫تدی
‫باید حدس میزدم
‫خواهش میکنم، من رو از این مصیبت خلاص کن
‫شرمنده تدی
‫بنظر میاد مصیبت تنها چیزیه که داری
‫بذارید برم، خدا لعنتتون کنه
‫چه زنده ببریم چه مُرده، ‫جایزه رو میدن دیگه؟
‫همیشه بهتره که زنده ببریشون
‫میشه حداقل دهنش رو ببندیم؟
‫فکر خوبیه
‫
‫بیخیال دیگه
‫ببین، میدونم سر پول این کارو میکنی
‫تو کلانتر واقعی نیستی
‫ببند دهنت رو
‫ببین، رئیسم، ال‌لازو
‫اگه دستم رو باز کنی و ببری به پرایا
‫دو برابر کلانتر بهت پول میده
‫

‫این آدما...
‫چه گهی خوردی؟
‫آروم باش، پسر
‫روحتم خبر نداره الان چه شانسی آوردیم
‫شانس؟

‫نه، اون یه رباته، مثل اون دختره ‫و مثل این دوستمون، اسلیم
‫با این تفاوت که اسلیم برای ال‌لازو کار میکنه
‫و ال‌لازو بلیت ما برای
‫بهترین سواری توی این پارکه
‫مأموریت مزخرفت ما رو رسوند به اصل جنس
‫قرار نیست ولش کنی
‫خب، خب.

‫داری واسه من شاخ میشی، دختر مزرعه‌دار
‫حالا برو کنار
‫جرئت داری بزن
‫دیدی؟
‫حال میده!
‫حالا هر کدوممون یکی رو داره
‫منم مال خودم رو به گا نمیدم
‫خیلی حال‌به‌هم‌زنی
‫فقط اولاش اینجوریه
‫کم کم عاشقم میشی، قول میدم
‫بیخیال.

‫بیخیال
‫بیا یه اختلال بکنیم
‫یالا، تو باید...

‫در عوض تو هم یه چیز کوچولو به من میدی
‫مشکلت چیه؟
‫دقیقا از همون لحظه‌ای که از دنیای ‫واقعی اومدیم بیرون
‫تبدیل شدی به یه مرتیکه شرور
‫شرور؟
‫همه‌ش یه بازی کوفتیه، بیلی
‫

‫چون تضمین میکنم اون به چیزشم نیست
‫که تو چطور باز میکنی
‫مگه نه، دلورس؟
‫این چی داره میگه، ویلیام؟
‫با یه سفر به جاهای خشن پارک
‫چیزیش نمیشه
‫تو هم همینطور
‫باور کن
‫خب، پرایا از کدوم طرفه؟
‫اوه، تو فقط از اینجا به بعدش رو بسپار به من
‫خیلی‌خب، وقت شوی سرگرمیه
‫این دفعه چند نفر همراه هکتور هستن
‫بیا یه چیزی بهشون بدیم ‫که بهش شلیک کنن
‫وظیفه چند تا از اون سربازها رو تغییر بده
‫اگه به همراه افراد مسلح میخوای
‫وارد شهر ما بشی،
‫باید کارت رو مو به مو توضیح بدی
‫کارم ویرانگریه
‫به به، سلام عرض شد
‫میخوام باهات صحبت کنم
‫راه جالبیه برای شروع مکالمه
‫اوه، کلاً روز جالبی هم هست
‫خب، دوست عزیز من،
‫چه معامله‌ای میخوای بکنی؟
‫بخاطر چیزی که تو گاوصندوقه اومدی اینجا
‫حالا از کجا میدونی؟
‫همیشه وقتی یه مرد چیزی ‫رو میخواد که تو منو نیست
‫من تشخیص میدم
‫رمزش رو بهت میدم
‫در ازای یه سری جواب
‫فکر میکنی من جوابی با خودم دارم
‫این دنیا دیوونگیه
‫میخوام بدونم این چیه
‫چند تا خونواده توی مزرعه هستن
‫مسیرشون رو تغییر دادیم
‫دارن میرن به سمت شهر
‫باید حدوداً تا 20 دقیقه دیگه برسن
‫اونجا حمام خون راه افتاده
‫باشه
‫جلوشون رو بگیر
‫سلاح‌هاشون رو مسدود کن ‫و بفرست به بخش سواره‌نظام
‫ای تف توش
‫یه شب میندازیمشون تو بازداشتگاه
‫بعد یکی از دخترای مریپوزا رو میفرستیم
‫کلید رو توی صبحونه مخفی کنن و براشون ببرن
‫اگه ترتیب مهمان‌ها داده شده، ‫دیگه تمومش کنیم بره
‫این یه سایه‌ست
‫فرهنگ مقدس بومی
‫ازشون مجسمه درست میکنن
‫60
‫و این سایه چیکار میکنه؟
‫قبلاً این رو دیدی؟
‫چیه؟
‫مردی که بین دنیاها حرکت میکنه
‫از جهنم فرستاده شدن تا ‫دنیای ما رو زیرنظر بگیرن
‫47
‫آخرین کاری که از من میخوای اینه؟
‫چون تا قبل از اینکه کارمون تموم شه
‫کلانتر سر میرسه، وقت نداریم
‫عزیزدلم، اگه من اونجوری به تو علاقه داشتم
‫فرصت نمیکردی بگی چقدر وقت داریم یا نداریم
‫فکر میکردم دیوونه شدم،
‫ولی من تیر خورده بودم...
‫اینجا
‫ولی اثری از زخم نیست
‫نه، ولی تیر خورده بودم
‫و این بالای سر من وایستاده بودم
‫و بعد یه جوری شد که انگار هیچوقت این اتفاق نیفتاده
‫میخوام اینجا رو ببُری
‫عادت ندارم به زن‌های بی‌دفاع چاقو بزنم
‫عجب خلافکار بزرگی
‫دریم‌واکر گفت یه سریا بودن ‫که تونستن اونا رو ببینن
‫

‫اینکه اربابانی که افسارت دستشون رو ببینی
‫اونا نمیدونن چی دارن میگن
‫ترجیح میدی دراز به دراز بمیری یا...
‫روی پاهات؟
‫برو به درک
‫یالا دیگه
‫این اولین باری میشه که از یه مرد
‫دو بار درخواست میکنم به من دست بزنه
‫بازش کن، اسکتان، وگرنه شلیک میکنیم
‫یعنی چی؟
‫که هر چی باشه من دیوونه نیستم
‫آخرین فرصتته، اسکتان!
‫بیا بیرون وگرنه شلیک میکنیم!
‫و اینکه این داستانا هیچ اهمیتی ندارن
‫رضا حضرتی و حسین رضایی ‫HosseinTL |