# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در لوسیفر گذشت...

‫چقدر عصبی
‫خانواده‌ام رو پس می‌خوام
‫من و مامان می‌خوایم یه راه برای برگشتن به
‫شهر نقره‌ای پیدا کنیم
‫به هر قیمتی که شده
‫یه مشکلی هست
‫بند نمیاد
‫تنها چیزی که جونم رو نجات میده
‫پیدا کردن پادزهره
‫نقشه ساده‌ست
‫منو می‌کشید، میرم جهنم ‫پروفسور رو بازجویی می‌کنم
‫فرمول رو گیر میارم و بعدش منو به زندگی برمی‌گردونین
‫خب، بالاخره نمردی
‫شنیدم تو جونمو نجات دادی
‫این کار پدرته
‫کلویی کار اونه
‫اون کلویی رو تو مسیرت قرار داده
‫پس هیچکدوم اون لحظات واقعی نبود؟
‫نکن!
‫آخه حالا که می‌دونم پدر ممکنه ‫پشت همه جریانات باشه
‫چطور می‌تونم به کسی یا چیزی اعتماد کنم
‫خب می‌تونی بهم اعتماد کنی
‫جداً مامان؟
‫تو هم مثل اونی
‫از یه مهره بودن خسته شدم
‫دیگه خسته شدم
‫لوسیفر؟

‫چطور جرأت کرد تنهام بذاره
‫من یه الهه‌ام
‫بله هستی
‫یه نظرم حقمه بهم یه مقدار احترام بذارن
‫من بهت احترام میذارم
‫پس چرا پسرم تنهام گذاشت؟
‫وایسا ببینم، درمورد پسرت حرف میزدیم؟
‫می‌دونستی به خاطرش رفتم جهنم؟
‫حتی کمکش کردم اون انسان لاغر مردنی کوچولو رو
‫که ترجیح میدادم بمیره نجات بده
‫جریان داره عجب میشه
‫آره، دو هفته میشه رفته و خبری ازش ندارم
‫یه مادر هم نیازهایی داره
‫موافق نیستی؟
‫خیلی خب
‫باید برم
‫اصلا بوس بلد نیستم
‫حتماً سخته که لوسیفر علیه آدم بشه
‫اصلا خوشش نمیاد کسی فریبش بده
‫فریبش ندادم
‫حداقل اندازه‌ی پدرش نه
‫درسته ولی اینجایی
‫ولی اون نه
‫شرط می‌بندم الان لوسیفر ‫داره نقشه‌ی انتقامش رو می‌کشه
‫عاشق جوی هستم که اینجا ایجاد کردی
‫خیلی شبیه پدرخونده شده
‫حتی یه کوچولو هم شبیه برندو هستی
‫البته تا حدودی، انگار از استرس ‫سال‌ها پرخوری کردی
‫قدم بزرگیه، پسر
‫درموردش مطمئنی؟
‫بله
‫حالا بدش ببینم
‫هزینه‌اش کم نمیشه
‫ازشش رو داره
‫فاتحه‌ات خونده‌ست
‫هنوز اثری از لوسیفر نیست؟
‫رفتم خونه‌اش
‫همه چی جمع شده
‫نه ایمیلی، نه تماسی ‫هیچی
‫رفته
‫همینه که هست
‫کلویی لازم نیست پیش من فیلم بازی کنی
‫می‌دونم ناراحتی
‫اون همکارته، باید بهت می‌گفت که داره میره
‫حالا هر چی ‫دو هفته‌ست نیستش
‫دیگه بیخیالش شدم
‫لطفا موضوع بحث رو عوض کن
‫پسر، چقدر دلم واسه لوسیفر تنگ شده
‫بغل کردناش عالی بود
‫ظاهرا زیادی وول می‌خوره
‫ولی باطناً گرم و صمیمانه‌ست
‫الا
‫میشه تمومش کنی؟
‫
‫شرمنده دکر
‫به گمونم به تو هم زنگ نزده
‫اش کوریگن رو اینجا داریم
‫27 ساله، علت مرگ:

‫با وسیله‌ای که دور زخم بریدگی‌های ‫دایره‌واری از خودش به جا گذاشته
‫پزشکی قانونی می‌تونه قالب‌های بیشتری ‫برام بسازه تا بتونم آلت قتاله رو پیدا کنم
‫خب انگار سرقت نبوده
‫آخه کیف و کارت شناسایی یارو رو برنداشتن
‫ماشینش هم هنوز اینجاست
‫به نظرم اش یه کلوب‌رو بوده
‫درگیر یه دعوا شده
‫بعدش همه چی اینجا اتفاق افتاده
‫
‫فکر می‌کنم تو یه گروه بود
‫انگشت‌هاش پینه بستن
‫نوازنده گیتاره
‫آفرین
‫خب آره
‫و این
‫انگار این گروه عضو اصلیشو از دست داده
‫باورم نمیشه اون مرده
‫تو موقعیت خوبی بودیم
‫آلبوم خوب داشت فروش می‌رفت، پسر
‫تورمون هم تور بزرگی میشه
‫این موضوع به همه چی گند میزنه
‫الان چی سرمون میاد؟
‫بیخیال رفیق، اش مرده
‫اون حرفی دل ما رو زد
‫کار گروه تمومه، به فناییم
‫پس اش اینجا می‌موند؟
‫این چند هفته رو رو مبل خراب شده بود
‫دیشب که خونه نیومد نگران نشدین؟
‫پیش خودمون گفتیم که ‫الان با یکیه
‫البته امیدوار بودم
‫از وقتی طلاق گرفته بود ‫حال و روز خوشی نداشت
‫اوضاعش بد بود
‫چقدر بد؟
‫باید با کورتنی حرف بزنین
‫همسر سابق اش
‫اون خیلش حشریه
‫همیشه دعوا می‌کردن ‫حتی یه بارم کار به خشونت کشید
‫گروهش راست می‌گفت ‫زن سابقش خشن بود
‫اینا رو ببین
‫دو سال پیش به جرم خشونت خانگی دستگیر شد
‫اتهامات برداشته شدن ولی...
‫کاراگاه!
‫حالت خوبه
‫چی؟

‫احمق بازی در نیار
‫لوسیفر خیلی خیلی نگرانت بودم
‫ساکت!

‫یه خبری دارم
‫چی؟
‫عجب
‫دو هفته غیبت میزنه
‫و بعدش جرئت می‌کنی اینجا بیای ‫و بهم بگی ساکت باشم؟
‫آره
‫باید توضیح بدی، پسر
‫بله می‌دونم، دنیل ‫و الان توضیح میدم
‫میشه یه لحظه بشینین؟
‫نه، بنال
‫خیلی دلم می‌خواد بدونم کجا بودی
‫لوسیفر؟
‫لوسیفر؟
‫
‫کندی عزیزم
‫گفتم که تو ماشین بمونی
‫ولی اونجا خیلی خفه بود
‫ولی سقف باز شو داره
‫به علاوه، می‌خواستم به دوستای پلیست ‫نشون بدم که عزیزم چقدر دست و دل بازه
‫یه عالمه پول به اون یاروی خل ‫که الماس می‌فروخت داد
‫خب...
‫لوسیفر ایشون کیه؟
‫صحیح
‫با کندی مورنینگ استار آشنا بشید
‫زن بنده
‫وای
‫نمی‌خواستم اینطوری بگم
‫می‌دونم شاید یه کوچولو غافلگیرکننده باشه
‫نه، چرا باید غافلگیر بشم؟
‫بعدِ از اینکه کم مونده بود بمیرم غیبت زد
‫و بعدش درحالی که با یه استریپر ‫ازدواج کردی، شاد و خوشحال اومدی؟
‫رقاص لختیه ولی بله ‫می‌تونم توضیح بدم
‫نه
‫نیازی نیست
‫برات خوشحالم
‫جدی میگم
‫میشه دست برداری؟
‫شرمنده
‫اذیتت می‌کنم؟
‫بدجور اذیت میشدی
‫نه، عاشق اون صدام
‫ببین کاراگاه
‫یه سری مشکل خانوادگی دارم
‫و رفتم وگاس تا یکم ذهنم آروم بشه
‫و یه جوری شد که...
‫متأسم، باید بهت می‌گفتم که باید یکم...
‫مرخصی میرفتم
‫مسئله تعطیلات رفتنت نیست
‫مسئه مرخصی نیست، لوسیفر
‫چطور تونستی یهویی...
‫فکر می‌کردم ما...
‫فکر می‌کردم دوستیم
‫دوست؟

‫دوست، دقیقا همین هستیم
‫فقط دوست
‫

‫پس همه چی حل شد
‫

‫می‌دونی، قبل از...
‫بله فهمیدم
‫

‫زن سابق اش رو آوردم واسه بازجویی
‫عالیه
‫من...
‫گل کاشتی رفیق
‫خیلی
‫ممنون
‫به نظرت ازم خوششون میاد؟
‫چرا خوششون نیاد؟
‫هرزه‌ی روانی خشن
‫سید و نانسی، البته با این تفاوت که اون سیده ‫[اسم فیلم]
‫تنها چیزی که می‌خواست نابودی روح اش بود
‫خب کورتنی
‫نمی‌خوای توضیح بدی چرا دوستای ‫توی گروه شوهر سابقت
‫فکر می‌کنن ممکنه اونو کشته باشی؟
‫من ارتباطی با مرگش نداشتم
‫شبِ مرگ اش کجا بودی؟
‫همونجایی که هر شب هستم ‫سر کارم
‫کارمندایی دارم که می‌تونن تایید کنن
‫کارت چیه؟
‫یه شرکت پوشاک آنلاین رو می‌گردونم
‫از هیچی ساختمش ‫کونم پاره شد تا به این روز رسیدم
‫می‌خوای بدونی اش درمورد کار چی می‌گفت؟
‫دنیا روزی می‌رسونه
‫ولی می‌دونی کی روزی رسوند؟
‫من
‫یه نفرمون باید مسئولیت‌پذیر می‌بود
‫گروهش فکر می‌کرد من باحال نیستم
‫ولی مشکل از اش بود، اون خودخواه و بچه بود
‫کاملا درک می‌کنم
‫منم یه همکار نابالغ داشتم
‫و دیوونه کننده بود
‫آدمو دیوونه می‌کنه
‫آره، می‌خواستم بکشمش
‫من اینو نگفتم
‫آخ.

‫من بودم شخصی برداشت نمی‌کردم
‫آره، صحیح
‫مطمئنم منظورش من نیستم
‫خب، پس درمورد کی حرف میزنه؟
‫خب، می‌خوای این اتهاماتِ ‫خشونت خانگی رو توضیح بدی؟
‫ببین، ما دعوا کردیم
‫به این کارم افتخار نمی‌کنم
‫ولی تاوان اشتباهاتم رو پس دادم ‫به معنای واقعی کلمه
‫منظورت چیه؟
‫وقتی طلاق گرفتیم، اش همه چی رو ازم گرفت
‫قبول کردم که بریم پیش میانجیگر طلاق
‫و اون یارو کاملا ضد من بود
‫فکر کنم اون و اش یه جورایی ‫دست به یکی کرده بودن
‫جنایتکار اصلی اونه
‫ولی اگه اش از طلاق این همه پول گیر آورده
‫پس چرا رو مبل می‌خوابیده؟
‫پولش چی شده؟
‫شاید میانجیگر پولو برداشته واسه خودش
‫همونطور که گفتم اون یارو کلاهبرداره
‫پیداش کردم
‫یه نفر لوسیفرو تو گرو تگ کرده
‫شوخی می‌کنی؟
‫یکی به اسم Cottoncandy86
‫عحب اسم رقت انگیزی
‫نه مامان، تو اینترنت...

‫انگار ماست یخ زده می‌خریدن تا زندگی جدیدشون رو...
‫به عنوان زوج جشن بگیرن
‫#خانم_لوسیفر ‫#شوهر_خوشتیپ
‫به چه زبونی حرف میزنی؟
‫مامان
‫ببین
‫اون و cottoncandy86 ازدواج کردن
‫

‫مراقب کلویی باشم
‫بعد از این همه تلاش برای نجات اون
‫متوجه نمیشم
‫با اون نامزد کرده؟
‫این کارو نمی‌کرد
‫شاید حق با میزکین باشه
‫لوسیفر داره یه نقشه می‌کشه
‫خب داستان کورتنی برسی شد
‫زمان مرگ اش تا دیروقت ‫با دو کارمندش کار می‌کرد
‫کورتنی انگار در جلسه میانجیگری
‫خیلی بهش سخت گرفتن ولی چه می‌دونم
‫انگار پیاز داغشو زیاد کرده
‫آره موافقم ولی بازم برسیش کردم
‫یارو اسمش آنتونی انن هست
‫سابقه‌اش پاکه و هیچی نداره
‫ولی کورتنی بهش اتهام زده
‫کاراگاه، یه لحظه وقت داری؟
‫هنوز اینجایی؟

‫ببین، همون مو مانکنیه
‫

‫ولی توی اون یکی عکس هم بود
‫

‫مال اون جسد
‫دیدی؟

‫مو مانکنی قاطی جمعیته
‫پشت اون نوار زرد
‫راست میگه، خودشه
‫باورنکردنیه
‫بعیده که میانجیگر طلاق اش
‫سر صحنه‌ی قتلش باشه، نه؟
‫آره خیلی
‫پیداش می‌کنم ‫کارت خوب بود
‫آفرین کندی
‫خب تو کارم زیاد با اسم سر و کار ندارم
‫برای همین چهره‌ها رو خوب می‌شناسم
‫و البته تو شناخت یه مورد دیگه هم کارم درسته
‫حال میده، نه؟

‫قتل، مظنونین، سرنخ
‫خدایا، برگشتن چه حالی داره
‫صحیح، باید واسه کندی تاکسی بگیرم
‫بعدش من و تو برگردیم سر کارمون، باشه؟
‫راستش حالا که فکرشو می‌کنم
‫کی مراقب تریکسیه؟
‫می‌خوای بریم یه پرستار براش بگیریم؟
‫به علاوه، شنیدم این پرونده درمورد یه گروهه
‫برای همین از بخت خوبت ‫تخصص موسیقیایی موردنیاز رو هم آوردم
‫می‌دونستی پیانو میزنه؟
‫حتی بهتر از التون تام
‫از موزیک خیلی سرم میشه، ممنون
‫جدی میگی، کاراگاه؟
‫صحیح، گروه موردعلاقت چیه؟
‫
‫پر از جم دهه نوده
‫بنگلز، ان‌سینک
‫رایت سید فرد؟
‫

‫همین پلی‌لیست موزیکت به تنهایی کافیه تا
‫از پرونده سلب صلاحیت بشی
‫تو که توی پرونده نیستی، لوسیفر
‫چی؟

‫همکاریمون وقتی بی‌خبر من و اداره رو
‫تنها گذاشتی و غیبت زد تموم شد
‫نمی‌تونی همینطوری برگردی سر کار ‫انگار که هیچی نشده
‫نمی‌تونی هر چی که می‌خوای رو ‫هر موقع که عشقته برداری
‫پس می‌ذارمش رو میز
‫ناامیدم کردی لوسیفر
‫وقتی نتونم بهت تکیه کنم ‫همکاریت به چه درد می‌خوره؟
‫دیگه نمی‌خوامت
‫

‫می‌تونی بری
‫هر دوتون
‫صحیح
‫یه مدتی میشه ندیدمت، لوسیفر
‫میدونم انگار جهنم بودی
‫به گمونم میشه یه موقع دیگه درموردش حرف بزنیم
‫نه نه، سانسور نیاز نیست، دکتر
‫من و کندی هیچ سری نداریم
‫مگه این کلید یه ازدواج موفق نیست؟
‫از زمان سفرهات چطور می‌گذرونی؟
‫علائمی از ضربه روحی و روانی داشتی؟
‫طفره رفتن؟
‫تصمیمات عجولانه؟
‫نه نه
‫فکر کنم همه چی رو به دقت سنجیدم
‫این آقا مغز متفکره
‫کاراگاه دکتر چی؟
‫فکر می‌کردم شما دوتا...
‫نزدیک شدین
‫خب همه‌ی احساساتی که بهش داشتم
‫همه‌اش هوا بود، کار پدر عزیزم
‫به وضوح انتظار داشت بچرخم
‫منم چرخیدم
‫کلویی می‌دونه کندی رو هم چرخوندی؟
‫بله
‫اخراجم کرد
‫

‫ولی اگه احساس می‌کنی گولت زدن...
‫چرا دوباره برگشتی پیش کلویی؟
‫خب آخه سعی کردم برم
‫ولی حس کردم دلم تنگ شده...
‫برای کارم
‫بگذریم، از سر اجبار بود
‫من و کاراگاه تیم دو نفری مبارزه با ‫جرم و جنایت محشری بودیم
‫آخه نمیشه که
‫

‫باهم یه کار داریم
‫پس اگه سر عقل میومد...
‫منم یه بار اخراج شدم
‫ولی می‌دونی چیکار کردم؟
‫همه‌اش خودمو نشون میدادم ‫و خودم رو بسط پذیر می‌کردم
‫منظورت الزامیه؟
‫نه، بسط پذیر.

‫و افقم رو گسترش دادم
‫چون اونموقع تونستم کاری رو انجام بدم
‫که هیچکدوم از دخترای دیگه بلد نبودن
‫می‌خوای ببینی؟
‫

‫نه؟
‫ولی اون بخش رو که گفتی ‫خودشو نشون بده...
‫راستش توصیه بدی نیست
‫بهش میگن "ایجاد شرایط مطلوب"
‫بله بله، آفرین کندی
‫فکر کنم فهمیده باشم برای برگشتن ‫به پرونده باید چیکار کنم
‫خدایا، کاش زودتر باهات حرف میزدم
‫اینطوری لازم نبود تا اینجا بیام
‫یه شیرینی بخور، کندی
‫خبر بد دارم، کلویی
‫میانجیگر اش حرف نمیزنه
‫خب چون وکیله
‫آره، بدونه حکم نمیشه
‫خیلی خب، حله
‫می‌دونم اونجایی
‫من یه پلیسم، لوسیفر
‫فکر می‌کنی یکی تعقیبم کنه ‫متوجه نمیشم؟
‫خیلی خب، منطقیه
‫ببین، فقط به قصد کمک در پرونده اومدم
‫منظورت همون پرونده‌ایه که کلویی ‫تو رو ازش پرت کرد بیرون؟
‫فقط می‌خوام اوضاع مثل سابق بشه، دن
‫آره، منم تو موقعیتت بودم
‫صحیح، و یه ایده‌ی بکر دارم
‫انتظار داری بذارم با زن استریپرت با هویت جعلی بری؟
‫صحیح، اول از همه باید بگم که ‫یه رقاص بختیه
‫استریپر تحقیرآمیزه
‫خب، دیگه به زنت توهین نمی‌کنم
‫ممنون و دوماً
‫کندی ناخودآگاه مردها رو به حرف درمیاره
‫آره، مطمئنم همینطوره
‫حرف نداره
‫لوسیفر از خودشم پیشی گرفته
‫ممنون
‫
‫ولی کاراگاه، این میانجیگر ‫بدون حکم باهات حرف نمیزنه
‫برای همینم هست که من برای خودم و کندی ‫امروز عصر یه قرار ملاقات گرفتم، متوجهی؟
‫بهم نیاز داری
‫بذار درموردش فکر کنم ‫نه
‫کاراگاه، اگه خوب نمی‌شناختمت
‫می‌گفتم که برای رقاص‌های لختی تبعیض قایل میشی
‫خیلی خب، دیگه بسه
‫

‫یالا کندی
‫خب اگه نظرت عوض شد
‫و خواستی منم برای این سرنخ بی‌نظیر به کار بگیری
‫پس بدون که همیشه می‌تونی بهم اس بدی
‫یا منم الان تو وابل هستم
‫می‌تونی کندی رو هم با اسم Cottoncandy86 سرچ کنی
‫ایده‌ی بی‌نظیری بود ‫مطمئنم سرعقل میاد
‫پس حقیقت داره
‫برگشتی
‫می‌بینم که طبق معمول ‫به حریم خصوصیم ارزشی قایل نیستین
‫من و برادرم خیلی نگرانت بودیم
‫حداقل می‌تونستی یه زنگی بزنی
‫خدای من، تو خواهر لوسیفری؟
‫
‫لوسیفر، بی‌ادب نباش
‫این دوست سینه‌جلوت کیه؟
‫کندی عزیزم، ایشون مادرمه
‫مامان، این کندیه ‫زنمه
‫شرمنده که به عروسی دعوتت نکردیم
‫تصمیم گرفتیم دشمن دعوت نکنیم
‫خب از آشناییت خوشبختم
‫تو مامان لوسیفری؟
‫خدای من، چقدر خوشگلی!
‫باید کم کم ضدآفتاب بزنم
‫حیف که قایمت کرده بود
‫از اسرار متنفرم
‫از خرید خوشت میاد؟
‫خوشم میاد؟
‫می‌خوام همه چیو درمورد ‫خودت و لوسیفر بگی
‫ما دوتا حتما برنامه‌های زیادی دارین
‫خب...
‫نظرمون درمورد کندی چیه؟
‫خب، به نظرم برای لوسیفر مناسبه
‫اندازه ممه‌هاش برابر با آی‌کیوشه، نه؟
‫زیادم هست
‫اون رگی که کنار گردنت داره میزنه رو می‌بینی؟
‫مثل وقتی که جای شستن ظرف‌ها
‫میندازمشون تو سطل آشغال
‫عصبی هستی
‫من احمقم
‫ببین، لوسیفرو بهتر از هر کس دیگه‌ای می‌شناسم
‫و بعضی وقتا از این کارا می‌کنه
‫غیب میشه، کارای احمقانه و عجولانه‌ای می‌کنه
‫ولی همیشه برمی‌گرده کلویی
‫آره ولی این دفعه نمی‌خوام برگرده
‫جدی میگم، دیگه خسته شدم ‫دیگه بریدم
‫ولی واسه حرف زدن با میانجیگر یه ‫راهی پیش روت گذاشت
‫این نشونه خوبیه، نه؟
‫آره خب، برام مهم نیست
‫هیچ جوره اجازه نمیدم اون
‫و زن رقاص لختیش وارد پرونده‌ام ‫یا اصلا هر پرونده‌ای بشن
‫شاید تو و لوسیفر یه میانجیگر لازم داشته باشین
‫یه پیشنهاد بود
‫خب خانم مورنینگ استار...
‫نه نه نه نه، می‌تونی کندی صدام کنی
‫کندی
‫چرا می‌خوای از لوسیفر طلاق بگیری؟
‫
‫خب راستش احساس می‌کردم ‫باید یه رابطه‌ای داشته باشیم
‫ولی الان حس می‌کنم دیگه جوابگو نیست
‫و شما چه مدته ازدواج کردین؟
‫

‫

‫

‫ولی مدت زیادی تو این شرایط بودیم
‫و به نظرم خیلی باهم جوریم
‫مگه نه عزیزم؟
‫خب...
‫اگه منظورت تو تخت باشه، بعله
‫آخه خدا رو شکر
‫این بدن واسه سکس ساخته شده
‫چون واضحه که فقط همین براش مهمه
‫خسته شدم
‫
‫نظرتون اینه که بخش اساسی مشکلتون اینه؟
‫بخش اصلی مشکل؟
‫نه نه نه، مشکل اساسی اینه که ‫لوسیفر غیب شد و یهویی پیداش شد
‫و بدون توضیحی و با یه سلیطه تو بغلش
‫تو همین پنج روز ازدواجتون ‫بهتون خیانت کرده؟
‫نه، معلومه که خیانت نکردم ‫کاملا وفادار بودم
‫من سوگند ازدواج رو خیلی مهم می‌شمرم
‫و برای همینه که با یه سلیطه‌ی احمق همکار شدی
‫عذر میخوام کندی
‫نباید با این لحن کسی رو صدا بزنی
‫حتی اگه منظورت خودت باشی
‫لوسیفر
‫میشه جوابش رو بدی؟
‫درکش برات ممکنه سخت باشه ولی...
‫اخیراً تو جهنم بودم
‫هم کنایه‌ای هم واقعی
‫دو عذاب بزرگ داشتم، بزرگترین ترسم ‫به واقعیت پیوست
‫لوسیفر، من اونی هستم که کم مونده بود بمیره
‫بله میدونم، منظورم همینه
‫عجب
‫اینقدر باور دارم که برات مهمه
‫تاحالا دیدی دروغ بگم؟
‫نمی‌دونم
‫نمی‌دونم
‫یه پنج دقیقه استراحت کنیم
‫حالتون خوبه، خانم مورنینگ استار؟
‫آره، راستش...

‫
‫از یه دوست شنیدم که...
‫برای یه‌کم مذاکره بیشتر خوش آمد میگید
‫نمی‌دونم منظورتون از اون حرف چیه
‫خب شوهرم...
‫کلی پول داره
‫برای همین اگه میشد...
‫جریان رو یه جوری به نفعم کنید
‫بعدش منم براتون جبران می‌کنم
‫عجب
‫عجب جیگیری
‫ولی اینطوری قانون شکنی میشه
‫و من نمی‌تونم همچین کارایی بکنم
‫چرا نمی‌تونی؟
‫با اش کوریگن که این کارو کردی
‫شما دوتا دست به یکی کردین؟
‫

‫پلیس لس آنجلس
‫از قرارت با اش کوریگن خبر داریم
‫پول کافی از زن سابق اش کش نرفتی؟
‫مجبور بودی اش رو بکشی که بقیه‌اش رو هم ازش بگیری؟
‫عمراً به اش صدمه بزنم
‫پس می‌خواستی به چی برسی، آنتونی؟
‫یالا
‫بگو
‫چه خواسته‌ای داشتی؟
‫می‌خواستم...
‫خب؟
‫می‌خواستم هوی وولیز بزرگترین گروه تاریخ بشه
‫ولی...
‫
‫باشه، باشه ‫به اش کمک کردم طلاق بگیره
‫و همه پول کورتنی رو برای اون ازش گرفتم
‫ولی قرار مداری نداشتیم ‫چون پولی ازش نگرفتم
‫واسه گروه این کارو کردم
‫برای موزیک
‫خب پس طرفدار گروهشی؟
‫نه نه نه، مدیرش بودم
‫حداقل اش بهم قول داده بود...
‫شاید یه روزی بتونم مدیرش بشم
‫مسئله اینه که خیلی کمکشون کردم
‫من و اش یه نقشه کشیدیم
‫با پول زن سابقش، خودش همه آلبوم‌ها ‫رو می‌خرید تا بازار رو بترکونه
‫پس جریان این بود که می‌خواست ‫گروه رو بالا بکشه
‫تنها چیزی که نیاز داشتم یه تحریک بود
‫و جواب داد
‫الان تو چارت هستیم
‫و کم کم آهنگاش تو رادیو پخش میشه
‫واسه این تور بزرگ هم ‫اسممون ثبت میشه
‫می‌خواستیم گروهو بزرگش کنیم
‫ما یه عکس داریم که تو رو به ‫صحنه جرم مربوط می‌کنه
‫اونجا چیکار داشتی؟
‫بعدِ اجرا دنبالشون بودم
‫چون اش و مارلا دعواشون شده بود
‫همون نوازنده بیس؟

‫آخه کی دعوا نمی‌کردن؟
‫فکر می‌کردم اون شب بعد از اجرا
‫اش مارلا رو میندازه بیرون ‫واسه همین رفتم اونجا
‫تا ببینم چی شده
‫اونجا بود که دیدم پلیس اونطرفِ خیابونه
‫کنار جسدش
‫اون شب بود که موزیک مُرد
‫شاید مارلا نمی‌خواست پنجمین بیتل باشه
‫اینطور که معلومه یه مظنون جدید داریم
‫خب حالا که اینطوریه ‫پس قابلت رو نداره، کاراگاه
‫خوبه که بهم نیاز داشته باشی
‫ببین، برو خونه
‫باور کن
‫کندی بیشتر از من بهت نیاز داره
‫مال من بزرگتره، نه؟
‫بله، این معنی خاصی داره؟
‫فقط اینکه لوسیفر چقدر دوستم دارم
‫پس اون کوچیکترا واسه زوج‌هایی هستن ‫که وجود همدیگه براشون ارزشی نداره
‫دقیقا
‫درمورد خودت و لوسیفر بیشتر برام تعریف کن
‫حالا شما دو تا پرنده‌های عاشق چیکار می‌کنین؟
‫حرفی از...
‫چه بدونم...

‫نه، فکر کنم مارکشی خیلی حال میده
‫بیخیال کندی
‫میدونم شما دوتا یه برنامه‌ای دارین
‫خب، اینو درست حدس زدی
‫برنامه‌های زیادی داریم
‫همه چیو بهم بگو
‫یه روزی...
‫آبمیوه فروشی باز می‌کنم
‫شایدم یه مغازه برنزه کردن
‫شایدم ترکیب برنزه و آبمیوه فروشی
‫یه چیزایی میگی که اصلا ‫یه کلمه هم ازشون نمی‌فهمم
‫خیلی پیش میاد
‫تو حرف بزن، من گوش میدم
‫خوب گوش میدم
‫مثلا الان می‌دونم دقیقا چی می‌خوای بگی
‫

‫پسرت می‌خوای و حاضری هر کاری بکنی ‫تا خوشبختیش رو تضمین کنی
‫می‌خوام بدونی که هوای لوسیفرو دارم
‫و هوای تو رو
‫چون...
‫الان مامان منم هستی
‫ما خونواده‌ایم
‫دختره یه نابغه‌ی شیطون صفته
‫مادر، بیخیال بابا
‫فکر می‌کردم این کندی یه دختر احمق و نادونه
‫ولی اون ممکنه ترسناکترین دشمنی باشه ‫که تاحالا باهاش روبرو شدم
‫هیچی گیرم نیومد
‫یه ذره هم از هدف اصلی لوسیفر چیزی نفهمیدم
‫اگه هدف پنهانی نداشته باشه چی، مامان؟
‫اگه کندی همینی که هست باشه چی؟
‫اونوقت...
‫متوجه کارای لوسیفر نمیشم
‫

‫دختر عقب مونده ازدواج کرده ‫چون ازش خوشش میاد؟
‫بیخیال
‫فقط یه آدم بدبخت و کودن ‫همچین تصمیمی می‌گیره
‫مگه اینکه...
‫تااین حد کار از کار گذشته باشه
‫پس این یعنی پسرم واقعا شکسته شده
‫و من کسی هستم که این کارو کرده
‫مامان
‫نکن
‫من گولش زدم
‫خیلی بهش فشار آوردم
‫کار من بود
‫من کادر بدی هستم
‫مستی در ملاعام، خرابکاری
‫مارلا سوابقی داره
‫ولی برای هر ستاره راکی اینا لازمه
‫سرنخ رو چطور گیر آوردی؟
‫رفتم پیش میانجیگر
‫لوسیفر یه کاری کرد
‫بله، می‌دونستم شماها مشکلاتتون رو حل می‌کنید
‫نه
‫هنوز خیلی مونده
‫هنوز خیلی مونده
‫خب، به نظر می‌رسه می‌خواد کمک کنه
‫چرا داری طرفشو می‌گیری؟
‫طرفشو نمی‌گیرم
‫بگذریم
‫از نظر من مارلا یه دردسر سازه ‫نه یه قاتل
‫مگه اینکه جنایات علیه مد رو حساب کنی
‫هی داد
‫بچه‌ها
‫اون علامت‌های رو سر اش رو یادتونه؟
‫به نظرت جای دسته بیس مارلا هستن؟
‫باید یه سری آزمایش انجام بدم
‫ولی مطمئناً جاش همونه
‫خیلی خب، شاید مارلا قاتل باشه
‫باید اون و آلت موسیقیش رو پیداش کنیم
‫آره، با هم اتاقیش صحبت کردم
‫اون گفت مارلا یه جایی اینجاهاست
‫آره
‫خیلی خب ‫خدافظ
‫ببخشید؟
‫این زن رو می‌شناسید؟
‫هی دوستان من، امشب مهمون ویژه‌ای داریم
‫خانم‌ها و آقایون...
‫لوسیفر مورنینگ استار!
‫سلام لس آنجلس
‫سلام
‫خیلی لطف دارین ‫خیلی لطف دارین
‫سلام
‫این آهنگ برای یک شخص استثنائیه
‫زنی که میگه دیگه بهم نیاز نداره
‫آره
‫خب من میگم در اشتباهه
‫و من برای همکاریمون بهش ثابت می‌کنم
‫حاضرم چه کاری بکنم
‫درسته، یه آهنگ دلنشین از جم دهه 90
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫زنی که براش آواز خوندم...
‫یه شخص استثنائیه
‫و اسمش...
‫مارلاست ‫کسی مارلا رو ندیده؟
‫دنبال یکی به اسم مارلا می‌گردیم
‫می‌دونم امشب اینجاست
‫نوازنده بیسه
‫اوناهاش
‫مارلا!

‫یالا.

‫دیدی؟

‫به نفعته بیس مارلا نباشه
‫برسی شده
‫و منم برات یه آهنگ نوشتم، حاضری؟
‫♪ شیطانِ حلالِ جرم و جنایت ♪
‫♪ منطقیه ♪
‫♪ زیاد بهش فکر نکن ♪
‫خیلی خب
‫خیلی خوب پاک شده بود ولی...
‫اثر خونِ اش رو روی دسته‌اش پیدا کردم
‫پس مارلا قاتلشه؟
‫قتل حل شد
‫و به گمونم این ثابت می‌کنه
‫این اداره چقدر بهم نیاز داره
‫ازجمله خودت
‫یه بپا داریم که معمولا بده
‫ولی الان خیلی خوشحالم می‌کنه
‫چون موقعیت ناجوری میشد
‫اون دیگه چی می‌خواد؟
‫می‌دونی بعدِ غیب شدنت ‫هفته‌ها مراقب کلویی بودم، درسته؟
‫فرشته یا بپا، برادر؟
‫تفاوتشون اندازه یه تارموئه
‫ازم خواستی مواظبش باشم ‫منم همین کارو کرد.

‫چون فکر می‌کردم برات ارزش داره
‫هردومون می‌دونیمم که اون خاصه
‫درسته، اون خاصه
‫یه اسباب‌بازی از طرف پدر
‫مطمئنم الان داره به اون لحظه می‌خنده
‫صحیح، پس این یعنی پشت کردن ‫به کلویی اشکالی نداره؟
‫احساساتش رو نادیده بگیری؟
‫احساساتی که روش کنترلی نداشت
‫احساساتی که واقعی نیستن
‫ولی اون که خبر نداره
‫برای همینه که مجبور بودم نجاتش بدم از...
‫از خودت
‫تو از کلویی دوری نمی‌کنی ‫ازش محافظت می‌کنی
‫چون اون چاره‌ای نداشت
‫برای همین حق انتخابش رو بهش پس دادم
‫با گرفتن یه سپر از جنس کندی
‫متأسفم لوسیفر
‫حداقل باید اینو کمی برای مامان هم توضیح میدادی
‫اون نگرانه
‫خوبه
‫اون به خاطر تو مرد و رفت به جهنم، لوسیفر
‫برای تو
‫با بزرگترین ترس‌هاش روبرو شد
‫فقط به خاطر اینکه دوستت داره
‫

‫ولی اون کاریو کرد که به نظرش ‫به صلاحت بود
‫و طبق چیزایی که بهم گفتی
‫کاملا مطمئنم که می‌تونی ارتباطش رو فهمی
‫بیخیال
‫دیگه چی لازمه؟
‫واقعا به لوسیفر گفتی کجام؟
‫از کی تاحالا اینقدر رابطه‌تون خوب شده؟
‫از وقتی که کمک کرد زندگیت رو نجات بدم
‫من اش رو نکشتم
‫آدمای بی‌گناه فرار نمی‌کنن
‫یا خون یه جسد رو گیتارش نیست
‫چی؟
‫خون اش رو بیست بود
‫ازش کاملا بی‌خبرم
‫به خاطر اینا فرار کردم
‫کارت شناسایی جعل می‌کنی؟
‫اینطوری پول اجاره‌ام رو میدم، خب؟
‫چرا بهمون نگفتی اش می‌خواست
‫تو رو از گروه بندازه بیرون؟
‫خبر نداشتی؟
‫راستش دعوای بدی داشتیم
‫می‌خواست بندازتم بیرون؟
‫ببین، حتی اگه می‌دونستم ‫بهش صدمه نمیزدم
‫مدرکی داری؟
‫آره آره
‫یه یارو به اسم هانتر از سیلور لیک هست
‫یه 16 سالش میشه، شایدم کمتر
‫یه کارت شناسایی براش درست کردم ‫که نشون می‌داد 27 سالشه
‫بگذریم، کل شب باهام بود
‫راستش وابل رو ببینین
‫کل شب ازمون تو وابل پست می‌کرد
‫آیدیش HunterSTomstoned هست
‫من به سن قانونی رسیدم
‫یه چند تا دیگه هم هست
‫انگار زمان مرگ رو پوشش میدن
‫همونطور که گفتم کارم نبود
‫پس چطوری خون اش سر از بیست درآورده؟
‫وایسا ببینم، اینجا رو نگاه کن
‫اون داگه، درامرمون
‫اون وسایلمون رو جمع کرد
‫آخرین بار بیس دست داگ بوده
‫می‌دونی چیه؟

‫گزارش بازداشت مارلا رو تموم کنم ولی...
‫شاید مشاورت وقتش آزاد باشه
‫داگ کندی، پلیس لس آنجلس
‫جوونای امروز، درو نمی‌بندن
‫ببخشید
‫کندیه
‫فقط...
‫کندی عزیزم، الان نمی‌تونم حرف بزنم
‫دارم یه قاتل می‌گیرم
‫بعداً بهت زنگ میزنم
‫ولش کن داگ
‫نزدیک نشو
‫عقب بمون!
‫همه‌اش تقصیر اشه!
‫قرار بود مشهور بشیم
‫ولی اش گفت که می‌خواد جدا بشه
‫می‌خواست همه‌مون رو تنها بذاره
‫رفتم گوشمالیش بدم و اوضاع از کنترل خارج شد
‫داری اوضاع رو بدترش می‌کنی، داگ
‫آزادش کن
‫نه، اگه همکارت برات مهم بود ‫اسلحه رو مینداختی زمین
‫یالا، شاید مجبور بشی منم مثل اون بکشی داگی
‫چون براش بی‌فایده هستم
‫چی؟

‫نداره؟

‫وایسا ببینم، اوضاع از چه قراره؟
‫کاراگاه دیگه بهم نیاز نداره
‫برای همین یالا منو بکش
‫تمام تلاشت رو بکن
‫به حرفش گوش نکن داگ
‫نه، یالا!

‫یا همون بهتر که دست نگه داری ‫تو شلیک کن، کاراگاه.

‫با یه تیر دو نشون میزنی ‫نظرت چیه؟
‫حالت خوبه؟
‫فکر کنم
‫آره، چون به من شلیک کردی
‫داگ کندی، شما بازداشتید
‫یه خراش هم برنداشتم، کاراگاه
‫عجب دست به اسلحه‌ای
‫راستش تو رو هدف گرفته بودم
‫خدای من!

‫پشت خط بود که یهویی قطع کرد
‫تو اون اتاقه و داره اظهاراتش رو می‌نویسه
‫نگران نباش ‫حالش خوبه
‫تو نجاتش دادی؟
‫ممنون!
‫خیلی خب
‫شغلش خیلی خطرناکه
‫بهش التماس کردم که استعفا بده ولی قبول نکرد
‫شوهرم کارش براش از همه چی مهمتره
‫جدی؟
‫خدای من، همه‌اش میگه:

‫کارکردن با تو براش خیلی ارزشمنده
‫خب ولی طرز بیانش که مزخرفه
‫خیلی دیوونه‌ای
‫یارو داغونِ داغونه
‫ولی شاید اینو می‌دونستی نه؟
‫چون تو دلیلشی
‫چی؟
‫مگه تو یه موقعیت ناجوری قرار نگرفتین؟
‫با اون سم؟
‫همه‌اش میگه کم مونده بود تو رو از دست بده
‫یه چیزایی از جهنم و اینا هم می‌گفت
‫آره، خیلی ناجور بود
‫خیلی عذاب کشیدم
‫و به گمونم اونم عذاب کشیده
‫عالی شد، اظهارات ثبت شد
‫کندی
‫
‫کندی عزیزم
‫کاراگاه زیاد از ابراز محبت تو جمع خوشش نمیاد
‫اشکالی نداره
‫حوشحالم که برات اومد اینجا
‫فردا تو اداره می‌بینمت
‫کاراگاه
‫دیر نکنی
‫پسر عزیزم ‫خیلی متأسفم
‫به نظر آمندیل بهت یه گپ بدهکارم
‫برای همین با گفتنِ اینکه ‫نمی‌بخشمت شروع می‌کنم
‫حقمه
‫
‫ولی برای من فداکاری بزرگی کردی
‫با وجود فریبکاری سنگ‌دلانه‌ات
‫شاید قصد خوبی داشتی
‫در اعماق وجودت
‫شاید همینم کفایت کنه
‫خوشحالم که اینطور فکر می‌کنی پسرم
‫به علاوه
‫بیشتر از بابا عصبانیم
‫اون احساساتی که داشتم رو شدت بخشید
‫در حالی که...
‫خب
‫کاری کرد همه‌ اون احساسات دروغین بشن
‫بگذریم
‫خوش گذشت ‫تا چند هزارسال دیگه خدافظ
‫لوسیفر وایسا
‫از صداقتت ممنونم
‫و حالا دوست دارم باهات صادق باشم
‫چه عجب
‫از وقتی که از جهنم فرار کردم ‫می‌خواستم برگردم به
‫شهر نقره‌ای تا خانواده‌مون رو دوباره دور هم جمع کنم
‫هنوزم درمورد شورش بهشتی خیالبافی می‌کنی؟
‫بیخیالش شو مامان
‫تو اون شرایط بودم، این کارو کردم ‫ولی سقوط بزرگی هم داشتم
‫ولی فقط همینه
‫چرا خیال می‌کنی اون دعوا رو باختی؟
‫نمی‌دونم، بذار فکر کنم
‫زیاد ورزش نکردم؟
‫اینکه بابای پیر و عزیز یه کوچولو قویتره؟
‫چون جوون بودم و ابله...
‫غیر مسلح؟
‫می‌دونی که اگه شمشیر آتشین رو داشتی
‫اسلحه‌ای اگه از عدن محافظت کرد
‫اسلحه‌ای که می‌تونه هر چیزی رو ببره
‫حتی دروازه‌های خود بهشت رو
‫خب می‌تونستی شورش رو پیروز بشی
‫چرا تو گذشته زندگی می‌کنی؟
‫من که شمشیرو نداشتم
‫و بابا هم یه چند وقت بعد ‫اونو نابودش کرد
‫چی میگی اگه بهت بگم که ‫شمشیر همینجاست
‫رو زمین؟
‫و همین الانش هم دست توئه؟
‫چی؟
‫شمشیر آتشین همون خنجر ازرائیله
‫همه‌ی ملزوماتِ رفتن به خونه رو داریم
‫خب اسکار می‌رسد به کندی مورنینگ استار
‫به نظرت باورشون شد؟
‫بله، مادرم نمی‌دونه از کجا خورده
‫برای همین ممنونم
‫که کمکم کردی بفهمم چه نقشه‌ای تو سرش داره
‫خب، این حداقل کاریه که می‌تونستم انجام بدم
‫بعدِ کاری که تو وگاس برام کردی؟
‫تو زندگیمو نجات دادی
‫کاملا مطمئنم که بازم مدیونتم
‫فکر کن بی‌حساب شدیم، باشه؟
‫باشه
‫یادم نره
‫نه نه نه
‫اونو نگه دار
‫شنیدم این روزا طلاق خیلی گرون در میاد
‫درواقع
‫اینم واسه خودت نگه دار
‫ممنون
‫از هردوشون استفاده خوبی می‌کنم
‫چون می‌دونی که برنامه‌های زیادی دارم
‫وای خدا
‫خب به سلامتی برنامه ریختن
‫آره
‫خیلی خب
‫لوسیفر
‫فهمیدم چرا ازم خواستی خونواده‌ات رو گول بزنم
‫ولی جریانِ بین تو و کاراگاه دکر چیه؟
‫به من ربطی نداره
‫ولی من جات بودم خرابش نمی‌کردم
‫سعی می‌کنم خرابش نکنم
‫سینما با یک کلیک ‫IranFilm.Net