# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sacred (نوید) 9Movie1.in
لعنت
لعنت
خونه‌ت قشنگه - همم -
ممنونم، از اینجا خوشم میاد
دیگه کی اینجا زندگی می کنه؟
اینقدر عصبی نگاه نکن، مچتو نمی خوام بگیرم
باشه، از کجا فهمیدی؟
چون...

می تونی حسش کنی؟
مثل یه شبح، می تونی حسش کنی؟
نه، مثل یه زن
اوه
اسمش لیزا ـه
چند ماه پیش جدا شدیم
رفته به سان فرانسیسکو
و چند وقت پیش هم بودید؟
تقریبا 3 سال
چرا ازدواج نکردید؟
به همون دلیلی که الان اینجا نیست
کار درستی نبود
الان میخوای درباره این چیزها حرف بزنی؟
اوه، خدا، نه، نه، منو به این زودی طرد نکن
هنوز داره بهم خوش می گذره
اوه ،خوبه
منم
داری کجا میری؟
میدونی، باید بچه مو بردارم
دروغ نگو، بچه داری؟
نه، دارم باهات شوخی می کنم
باید برم سر کار
بامزه نیست
بامزه نیست
غذا کافی بود؟
آره، ممنون
از برادرت خبری نشنیدی، نه؟
نه
چند باری سعی کردم بهش زنگ بزنم
اون اوای لعنتی
نظرت درباره‌ش چیه؟
نمی شناسمش
بنظرم جی داره ازش تغذیه می کنه
بنظرم جی داره از خودش تغذیه می کنه
و اون دختره کاری رو می کنه که جی میخواد
خب، امیدوارم جی زنگ بزنه
به مبارزه میاد
از دستش نمیده
آره، اگه بهش خبر بدن
باید وسایلم رو جمع کنم
ساعت 5 بر میگردم برت دارم، باشه؟
منتظرت می مونم
خیلی خب
باید تمرین رو شروع کنم
چرا؟
باید مبارزه کنم
نه
بیا اینجا بمونیم تا پولمون تموم شه
اگه مبارزه کنم پولمون تموم نمیشه
تا هر وقت بخواییم می تونیم بمونیم
نمی خوام آسیب ببینی
نمی بینم، من کارم خوبه
درباره ترک کردن لوس آنجلس فکر کردی؟
هممم
بنظرم بستگی داره کجا بخوام برم
به آمریکای جنوبی رفتی؟
آره، وقتی بچه بودم رفتم وقتی پدرم داشت مبارزه می کرد
می تونیم بریم اونجا
اونقدرها هم پول لازم نیست
خیلی زیباست و مردم مهربون هستند
اسپانیایی بلد نیستم
من بلدم، آره
می تونم از طرف هر دو مون حرف بزنم
تو اهل کوبا نیستی؟
میخوام برم کوبا
نمی تونم
پدرم از کاسترو متنفره
هیچ وقت منو نمی بخشه
هنوز هم می تونم توی آمریکای جنوبی مبارزه کنم
اونها عاشق مبارزن اونها به مبارزها احترام میذارن
نه، آره
دیگه مبارزه بی مبارزه
بیا مراقب هم دیگه باشیم
شوخیت گرفته؟

نگاش کن - نه، نه، نه -
فقط برو شلوارت رو بپوش، جونور کثیف
!

مطمئنی از اینجا گرفتی؟
درد داره - بهم یه لحظه وقت بده -
چی شده؟
به جوزفینا زنگ بزن و بگو
با کارکنانش و پاک کننده هاش بیاد اینجا
و کل باشگاه رو پاک سازی کنه
متوجه هستی؟

چرا؟

دیگه کی اینجاست؟
رایان و آلیشا
بهشون بگو می خوام باهاشون حرف بزنم
و یه لیست از تمام کسانی که اینجا تمرین می کنند رو می خوام
همه باید بررسی شن، منجمله خود تو
بنظرت منم دارم؟

برو خودتو چک کن، برو زنگ بزن
عجله کن، عجله کن
باشه
خیلی شرمندم، مرد
داری منو می کشی داداش
دست نزن، به چیزی دست نزن
به چیزی دست نزن - خدای من -
فقط برو بیرون دارم میرم
وسایلت رو برات می فرستم
دارم میرم، دارم میرم
هی، نیت، منم
گوش کن، به باشگاه نیا
مک، استف گرفته
باید اینجا رو پاک سازی کنم، باشه؟
پس خونه بمون و من میام دنبالت
باشه
هی، آلوی ران
چطوری مرد؟
اینجا چیکار میکنی؟

نه، همه چیز روبه راهه لیزا حالش خوبه
راستش، بهتر شده
فقط لازمه باهات حرف بزنم
و میخواستم که خصوصی حرف بزنیم
باشه
لیزا بهت زنگ زده؟
نه
یالا مرد، باید باهام روراست باشی
باهات رو راستم، مرد
هزار بار بهش پیام دادم
بهم جواب داد که نمیخوام حرف بزنم
خودشه، این اتفاقیه که افتاده
چه خبر شده؟
خب، اون به فکر برگشتن به لوس انجلس ـه
بنظرم نباید بیاد
باید توی سان فرانسیسکو بمونه
کنار من و برادراش
این چه ربطی به من داره؟
خب، ما میخواهیم بهش کمک کنیم
درست فکر نمی کنه
کمکش کنم؟

نمی تونم بهش بگم کجا زندگی کنه، ران
خب، یه چند تا ایده دارم
مطمئنا داری
من عاشق دخترمم، قضیه اینه
ببین، بذار ببرمت شام بخوریم
بهت می گم دارم از کجا میام
امشب نمی تونم، ران مبارزه پسرمه
...نمی تونم، فقط بیا اینجا حرف بزنیم
وسط پارکینگ نمیشه در این باره حرف زد
خیلی مهمه
بیخیال، آلوی، درباره لیزا ـه
خیلی خب، امشب حود 11 کارم تمومه
باشه، بهم بگو کجا هستی
میام دنبالت، بسیار خب
خیلی خب ،من فقط سعی دارم کمکش کنم
قضیه همینه
سلام
بعد از ظهر بخیر، امروز یکم دیر کردی؟
میشه چهارتا حوله بدی؟
اشکالی نداره
آب معدنی داری، خانم؟
هنوز نه؟

ممنون
و باید در نظر بگیری
توی گاریت آب معدنی هم بذاری
آپشن خوب به حساب میاد
بازم آب نداشت
باید برم از مغازه بگیرم
آب کم داریم - چی مونده؟

سه تا اکسی
یکم کوکائین، و تموم هروئینی که داشتم رو مصرف کردیم
می تونی به ساقیت زنگ بزنی؟
من ساقی ندارم
اینها رو از میامی آورده بودم
کسی رو داری؟
مک هست
...من
میتونی ازش بگیری؟
آره، می تونم بهش زنگ بزنم دیگه چی لازم داریم؟
ایت بال، یکم اکسی، و والیوم
و جدا میخوام باهات حال کنم
مک هروئین نداره
میتونی ازش بخوای؟
هممم
خوش گذشت
آره، میتونم
خیلی دست و دلباز بودی
آره
ممنون عزیزم
میشه اول منو بکنی؟
این چیزی که میخوای؟

آره؟
این چیزی که میخوای؟
یالا، همم؟
رایان - بله؟

داشتی کجا می رفتی؟

میشه بیام
چه فرقی می کنه؟
اینجا حس تنهایی می کنی؟
می دونم افسرده شدی
موندن توی باشگاه افسرده کننده است
ببین من از میکروب متنفرم، باشه؟
و تا زمانی که اینجا رو پاک سازی کنند
نمی خوام اینجا بمونم
میدونم، مزخرفه
یالا رفیق، بهم مدیونی
تو نذاشتی خونه آلوی بمونم
اوه، نه، لعنت، بهتون نگفتم چیکار کنین
ببین، حالا هرچی، من اهمیتی نمیدم، باشه؟
فقط چند شب
پخت و پز و تمیزی منزل با من
لباسهامو می شوری؟
برق میندازم
لباسهای کیث چی؟
حسابی تاشون می کنم
من پول اجاره می دم
کار می کنم
هممم
سلام، بیا تو
نیت کجاست؟
اون بیرون ـه
باشه
آلوی
من بابت لیزا و بچه‌ش متاسفم
ممنون
ناراحت کننده است
لیزا چطوره؟
داره خودشو جمع و جور می کنه
میدونی، دیگه چیکار باید می کرد؟
خب، فقط بهش بگو که من متاسفم
حتما
تو چطوری؟
من؟

سختیش برای لیزا ـه
خیلی برای لیزا سخته
خب...

سلام خوشکله
سلام
چطوری؟
خرابم، عفونت استف گرفتم
همم، بده، بده پسر
...بیا تو، ولی اون
لباست رو در نیار تا اینجا با عفونتت
کثیف بشه
برام چی آوردی؟
خیلی خب، خیلی خب آروم بگیر، با من
ببخشید، متوجه ام
هروئین آوردی؟
نه، هروئین نیاوردم
شماها هروئین مصرف می کنید؟
نه، ما هروئین مصرف نمی کنیم، مک
ما هروئین مصرف نمی کنیم
چون هروئینی نداریم
هروئینی نداریم
پس چی آوردی؟
میشه یه لحظه خصوصی باهات حرف بزنم؟
آره، مرد
آره
همونطور که می بینی اون قبلا مدل بوده
هممم؟
اینجا چه خبره؟
هممم؟
داری توی گوه دونی زندگی می کنی - همم؟

داری هروئین مصرف می کنی؟
...مک، میدونی، من
دارم از بردم لذت می برم، مک
دارم لذت می برم
دارم از بردم لذت می برم
و این کار سختیه
آره، من امروز چیزی بهت نمیدم
ببخشید؟
خیلی بهم ریختی
و نمی خوام توی شرایط الانت نقشی داشته باشم
من بهم ریختم؟
اگه مادرت بیاد این وضع رو ببینه چی؟
مادرم؟

دهنت رو ببند - چی بهم گفتی؟

گفتم درباره مادرم زر نزن، مک
الان شوخیت گرفته؟
نه، شوخی نمی کنم
انگشتت رو بکش کنار
تو یه عوضی کوچولو هستی
تو یه عوضی کوچولو هستی، مک
چطور جرئت می کنی
ای عوضی، مادرم، هان؟
هممم؟
برادرت امشب مبارزه داره
آره، لعنت، می دونم، مک
امشب میام، رفیق
نه، شاید بهتره نیای
من میام، مک
بشین اینجا و توی گند خودت دست و پا بزن
من میام، مک
از سر راهم برو کنار از سر راهم برو کنار
میشه لطفا...

من متاسفم، فقط یه چیزی می خوام
یه چیزی بهم بده، مک، لطفا اکسی داری؟
داری...

خدای من، لطفا مک
لطفا مک، عاشقتم رفیق
الان کمکم کن
آره، خیلی ممنونم رفیق
...فقط خفه شو، می دونم
مک، ممنونم
ممنونم، ممنونم، ممنونم ممنونم، ممنونم
ممنونم، مک ممنونم، رفیق
ممنونم
وضع گندیه، مرد
می دونم، متاسفم
هی، رفیق، خودتو جمع و جور کن مهمون داریم
اوه، لعنت
جمع و جورم، ممنون
هی، یه خانم اومده ...بنظرت ممکنه
ناراحت نمیشی که؟
هی، کیث
هی...

این فیلم مورد علاقشه
فیلم مورد علاقه‌م نیست
خیلی خب
شاید ازت قرضش گرفتم
ترجیح می دم نگیری
رایان، چرا امروز نرفتی باشگاه؟
خب، دارند تمیزش می کنند، رفیق
مک عفونت استف گرفته
منم در خطرم؟
تو در امانی رفیق، باشه؟
ولی آلیشا چند شبی باهامون می مونه باشه؟
اوه
خب، تو که مشکلی نداری، نه؟
راستش زیاد راحت نیستم
ببین، من جلوت سبز نمیشم، باشه؟
حتی نمیفهمی من اینجام یا نه
بله، می فهمم
کیث، خب
چرا کیفت رو نمی ذاری توی اتاق من؟
ما حلش می کنیم
نگران دیدن فیلمت نباش، منم دوست دارم
نمی خواد بخاطر من تلویزیون رو خاموش کنی
می تونی باهاش تماشا کنی
می خواد دختر خوبی باشه، رایان
ولی من می خوام راحت باشم
کیث - چیه؟

یکم بی ادبی نبود؟
آره، میخواد بیاد پیش ما بمونه
این بی ادبیه - نه، کیث -
فقط برای چند روزه، باشه؟
خوبه، خودشه
کدوم گوریه؟

هم زن برای درست کردن نوشیدنی نیت
بفرما
ممنون
از اون کره بادوم زمینی استفاده نکن
کهنه است - باشه -
بفرما، این تازه است
ممنونم
بنظرت نیت برای مبارزه آماده است؟
می فهمیم
خب، تو چی فکر می کنی؟
بنظرم سالمه، می خواد مبارزه کنه
خوب تمرین می کنه
ببینیم چی میشه
ای کاش می کشید کنار، ای کاش می رفت دانشگاه
دانشگاه
نه، بنظرم الان حواسش به مبارزه امشبه
می دونه چیکار کنه
خوشحالم که پیش تو موند
دیدن شما در کنار هم خوشحالم می کنه
جی اینجا اومده؟
چند روزه ندیدمش
پیش اون اوای لعنتیه
خب، نظرت درباره‌ش چیه؟
نظر من چیه؟
بنظرم منو یاد کسی میندازه که قبلا باهاش رابطه داشتم
گمشووو
من اصلا شبیه این دختره نبودم
نمی دونم
منو تو هر از گاه غیب می شدیم
آره، ولی همیشه خوش می گذروندیم
جدا خوش می گذروندیم
جدا نگرانشی؟
کلی مواد داره مصرف می کنه و داره دیوونه بازی در میاره
و من...

که کلی منو می ترسونه
خیلی خب، می دونی، امشب باید پیداش بشه
باهاش حرف می زنم
برای اون و رایان دارم یه مبارزه جور می کنم
تا دوباره برگرده سر تمریناتش
سر عقل میاریمش، باشه؟
امشب میای؟
میام
باشه
عزیزم، باید بریم، باید بریم
باشه
چطوری بنظر میام؟
...اوم
انگار که می خوای منو زندانی کنی
آره، چرا؟
چون من حسود و خشن میشم
و خیلی ها بهت خیره میشن
گندش بزنند
مال منه؟

امم
اه
امیدوارم امشب برادرت ببره
ام
وقتی همه خوشحالن منم خوشحال میشم
منم، موافقم باید سوتین بپوشی
باید
چرا؟

مادرم امشب میاد
لطفا کمکم کن
کمکم کن
باشه
زیادی طول کشید
راستش نه
رایان - چیه؟

میدونی قضیه چیه دیگه؟
داره بهمون مسلط میشه
به ما
ما رو هروقت جایی میریم کنترل می کنه
...کیث، و
کیث - چیه؟

اون یه دختره، مرد
فقط لباس پوشیدنش یکمی بیشتر زمان می بره
خودش رو مسئول هرکاری کرده
و از این موضوع باخبره
چطوره یه دم کردنی بنوشی
و آروم بگیری؟
این خونه دو نفره است
و اون دختره کاری کرده که من توی خونه خودم راحت نباشم
فقط برای چند روزه، کیث - اگه کنگر بخوره لنگر بندازه چی؟

اون واقعا جایی برای زندگی نداره
می خوای بندازمش توی خیابون؟
اینو نگفتم
هی، اوه، خدای من - شما ها آماده اید؟

نگاش کن - کاملا آماده -
عالی شده، نه؟

باید هم عالی باشه، یه ساعته معطلمون کرده
چطوره؟
چی؟
نوارها، چطورن؟
خوبن
آره؟

خیلی استرس دارم
چه خبرا مایکل؟

چی میخوای بنوشی؟
ویسکی
دوتا ویسکی، دوتا ویسکی لطفا
آره، مرد
بله قربان
مال خودت - ممنون -
تو جی کولینا هستی؟
بله، هستم
و تو کی هستی؟
من آرتورو هستم و این برادرم میگوئل ـه
آرتورو و میگوئل
از دیدارتون خوشحال شدم آقایون
میشه برامون امضا کنید؟
بله، حتما
حتما
کاغذی خودکاری داری
برگرد، روبه قفس
از کمرت استفاده می کنم، میگوئل
این برادر کوچیکته؟
آره - آره -
ازش خوب مراقبت می کنی؟

این خیلی مهمه، باشه؟
میخوام که بازم مراقبش باشی، متوجهی؟
بله - بفرما -
شما پسرهای خوبی هستید، آقایون
امشب مبارزه خوبی ببینید، هان؟
از اینجا برید، بچه ها
آرتورو، میگوئل
بفرما، ها ها، میگوئل و آرتورو
پسر
خیلی مهربونی
به سلامتی
میرم به برادرم سری بزنم
یکم دیگه بر می گردم، باشه؟
اینم از قاتل بچه سیرت من
جوزف، میشه یه لحظه تنهامون بذاری؟
امشب شب لعنتی توئه
مرحله اول، قدم به قدم
باید گرم کنم، جی
وقت توئه که قهرمان باشی، پسر
وقتی باهات حرف می زنم نگام کن - باید گرم کنم -
چرا وقتی باهات حرف می زنم نگام نمی کنی؟
چرا وقتی باهات حرف می زنم نگام نمی کنی؟
هییی
بسه، بیا بریم بیرون
ادامه بده، بیا بریم بیرون
داری چه غلطی می کنی؟

چند دقیقه دیگه مبارزه داره
با حال خراب اومدی اینجا؟
می خوای ذهنش رو بهم بریزی؟
الان چقدر وضعت خرابه؟
چقدر خرابی؟

می خوای همه چی رو به گند بکشی؟
نه؟
چی رو به گند بکشم؟
چی رو بکشی؟

همه چی رو به گند بکشی، همه چی
تو کارت خیلی خوب بود، خیلی خوب
میدونی که قراره بین تو و رایان
مبارزه دوباره ای انجام بشه؟
درسته؟

باید بذاریم زانوش بهتر بشه
چون می دونی چرا، من سو استفاده کردم
اوه، بیخیال، اون یه مقاله مسخره بود
اون یارو از دید خودش زر زده
رایان این حرفو نزده، تو اینو می دونی
مبارزه میخوای؟

بله، مبارزه رو می خوام
بهتره که جدیش بگیری، مادرقحبه
اگه آماده نباشی، رایان جرت میده
متوجه هستی؟
اگه زندگی تو اینه
دیگه نمی دونم چیکار باید بکنی
تنها چیزی که برام مهمه اینکه به اندازه رایان پول بگیرم
پول بیشری نمی خوام
باید یکسان بهمون پول داده بشه
با گارو حرف می زنم، باشه؟
ولی بذار یه چیزی بهت بگم
تو خوش گذرونیت رو کردی
بسه، دیگه تمومش کن
خودتو جمع و جور کن، متوجه هستی؟
و امشب نیت رو مربی گری نمی کنی پس برو خونه
برو خودتو تمیز کن
تو ورزشکار عالی هستی، نیت
ولی نمیدونم مبارز عالی هم هستی یا نه
و تفاوت بین خوب و عالی خیلیه
هزاران کیلومتره
یه طرز فکره
و حالا، خانمها و آقایون
ورود نیت کولینا رو خوش آمد بگید
!

آقا، آماده مبارزه هستید؟

مبارزه کنید
سرعت رو تو کنترل کن
آره، آره
بگرد، بگرد، خوبه
حرکت کن
شروع کن عوضی
تمومش کن
خوبه، خوبه
ما اینطوری مبارزه می کنیم
زیبا بود، بشین
زیبا بود، نفس بکش، کم بنوش
کم بنوش باشه؟
گوش کن، گوش کن
میخوام از لگدهاش دور بمونی
فقط اون لگدها رو داره، باشه؟
نه ضربه مشتی بلده، و نه بازی روی زمین
وقتی لگد می زنه، می خوام که جاخالی بدی
میخوام که جاخالی بدی
بزن، بندازش زمین، و تمومش کن، باشه؟
این عوضی نمی تونه جلوت مقاومت کنه
مک
هی
نمی تونه باهات مقابله کنه
تو مبارزه می کنی، درسته؟
می خوام که جرش بدی
هی، تمرکز کن
جلوت، یالا
آماده مبارزه ای؟
آماده مبارزه ای؟
آقا، آماده مبارزه ای؟
نیت، آماده مبارزه ای؟
شروع
لعنت، مراقب لگدش باش
...هی
میدونم یکم دیر شده، ولی ببخش که زدمت
تو مست بودی
...میدونم، ولی این بهانه خوبی نیست
تو دوستم هستی، من عوضی بودم
من متاسفم
رایان، اشکالی نداره
بسیار خب
این عفونت، عفونت استف‌ت در چه حاله؟
حال بهم زنه
ولی دارم آنتی بیوتیک مصرف می کنم تا از بدنم خارج بشه
آره، خوبه، می خوای ببینی؟
اوه، نه
هی، مک، میشه یه لحظه تنهامون بذاری؟
هی، من بیرونم، باشه؟
هی
سلام، جی
گوش کن رفیق
اون مقاله مزخرف بود، باشه؟
از عمد نبود
آره، الان نمی تونم در اینباره حرف بزنم
...نه، داشتم می گفتم که
زانوم ربطی به مبارزه نداشت
تو ازم سر تر بودی
و بهتر بود قضیه همونجا ختم میشد
بیخیال
هی
هی
اگه نمیخوای مبارزه دوباره رو قبول نکن
من هستم
می دونی که
درسته، درسته
ولی من دارم می گم که نیازی نیست، جی
تو قهرمانی، چیزی بهم مدیون نیستی
داره اتفاق میفته
باشه
باشه
هی
بیا، خودتو تمیز کن
بسه
بیا، از این طرف
یالا - باشه -
آماده ای؟
اوه، نه
ممنونم، ممنونم
دارن کجا می برنش؟
مک می برتش به هتل
باید برگرده خونه
نمی خواد برگرده خونه
می خواد توی هتل کنار اوا باشه
خب، اوا هم می تونه بیاد
!

می خوای چیکار کنم؟
بندازمش پشت ماشین؟
نمی خواد بیاد دیگه
امشب با تاثیر مواد میگیره می خوابه
باید کمکش کنی
بهم گوش نمیده
فکر می کنه من سعی دارم رابطه‌ش با اوا ...رو خراب کنم، ولی اون
تو تنها کسی هستی که به حرفش گوش میده
باید از هتل بیاریش بیرون
سعی‌مو می کنم
سلام، ران
سلام، پسرت برد؟
بله، مبارزه عالی بود
خوبه، اینو برای تو گرفتم بهترین نوشیدنی که دارن
ممنون بله، دوتا بریز
متاسفانه زمان زیادی ندارم
خب چی توی سرته؟
باشه، خب، اول اینکه لیزا خیلی حالش بهتر شده
الان از تخت اومده بیرون
که خیلی خوبه
ولی تو سرش افتاده تا
برگرده اینجا و باشگاه رو با تو اداره کنه
و من میخوام که بهش بگی نمیشه
چطوری باید اینکارو بکنم؟
بهش بگو نیازی بهش نداری
اوه، من بهش نیاز دارم، مرد
بدون اون نمیتونم باشگاه رو اداره کنم
خب، براش یه جایگزین پیدا کن
چه مرگته؟
اون زن بچه منو توی شکمش داشت
من تنها نمیذارمش، ران
باشه، بیا واقع گرا باشیم
لیزا داره به چی بر می گرده؟
رابطه شما تمومه، جواب نداد
شما دو تا برای هم مناسب نیستید
شما باهم شاد نیستید، و حالا این بچه؟
هیچ وقت با این موضوع کنار نمیاد
همیشه هر لحظه به فکرشه
میخوای این مشکل رو تحمل کنی؟
حرفمو باور کن، فکر نکنم بتونی
اون لیزای سابق نیست
ببین، من می دونم داری اذیت میشی
همه مون داریم اذیت میشیم
ولی باید احساساتمون رو بذاریم کنار و کارِ درست رو انجام بدیم
باید کنار خانواده‌ش باشه
این تصمیم با ما نیست
وضع باشگاه چطوره؟

باشگاه وضعش خوبه - آره؟

آره - داری دست و پا می زنی -
تو با رفیقت سرمایه گذاری بدی کردی
لیزا اینو بهم گفته، و من متوجه ام
رقمت رو بهم بگو
چقدر میخوای؟
شوخیت گرفته؟
ببین، چند صد هزار دلار
وضعت رو روبه راه می کنه
امشب می تونم چکش رو برات بکشم
گور بابات، من باید برم
پول رو بگیر
آلوی...

ما هر دو دوستش داریم
باید تصمیم سختی بگیریم
هی
مک، مک، ممنونم
بی نظیری مرد
بیا اینجا، بیا اینجا
آره
آدامست رو تف کن بیرون
آدامست رو تف کن بیرون
اهه
امشب باید مراقبش باشی
حتما کوکائین داری؟
نه
پول نقد دارم
برام مهم نیست پول داشته باشی
حدش رو گذروندی
هی، هی
من جی رو خیلی بیشتر از تو می شناسم
و من دست دست نمی کنم تا تو بهش گند بزنی
اگه حالش بدتر شد بهم زنگ بزن
سلام - سلام -
چیکار داری می کنی؟
خب، من از تو ناامید شدم و کارم رو شروع کردم
بله، متاسفم
اشکالی نداره
راستش کلی کار انجام دادم
خب، این خوبه
خب، برنده شد؟
برنده شد، خدا رو شکر
عالیه، تبریک می گم
آره، نه، این...

ما همه خیلی خوشحالیم
باشه
چون بنظر خوشحال نمیای
ببخشید
از داد زدن سرم درد گرفته
خب، بامزه نیست
نه
میشه بیام؟
نه، امشب نه، الان دیگه خیلی دیره
گند زدم؟

نه، نه، پیامت رو گرفتم، چیزی نیست
صادقانه باید فردا صبح زود بیدار شم
خیلی خب
نمی خوام اذیتت کنم، میدونی
،خب
همه چیز دست توئه
شب بخیر
خوب بخوابی
Sacred (نوید) 9Movie1.in