# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمـــــهو زیـــرنـــویـس.

مصیبت این دنیا...
برای "نورویل گرنت" غیرقابل تحمل شد...
برای همین تصمیم گرفت اونها رو پشت سر بذاره...
زودتر از زمانی که خداوند در نظر داشت.
اما الان در آرامش خوابیده...
و به محبوبش، "الیس" برگشته...
و اونهایی که تنهاشون گذاشته...
به یادش خواهند بود.
دوست داری چیزی بگی؟
"کیلب".
بذار وسایلم رو بیارم.
لعنتی.
ببخشید دیر کردم.
نمی‌دونستم کسِ دیگه‌ای می‌خواد بیاد.
شما از خانواده‌ش هستین؟
نه.
یکی از دوستاشم.
می‌دونستم که با از دست دادن "الیس" درگیـــره،
اما...

تسلیت می‌گم.

"سیدنی".
"سیدنی".
شما و "نورویل" صمیمی بودین؟
نه واقعا.

من همسایه‌ش بودم.
تو اون مرد جوونی هستی که پیداش کردی.
آره. "کایل بارنز" هستم.
"نورویل" در مورد شما حرف میزد.
-اوه، جدی؟

من مدتی توی شهر خواهم بود تا به مسائل اقتصادی "نورویل" رسیدگی کنم.
امیدوارم بعدا ببینمتون.
بله.

خداحافظ، دوست قدیمی.
جناب کشیش.
خب، خیلی خرت و پرت جمع می‌کنی.
اینا چی‌ان؟
کلکسیون من هستن.
ببین...
کسایی که بهشون کمک کردم، یه چیزایی بهم دادن...
یادگاری‌های کوچیک.
درست نیست که اونا رو بریزم دور، واسه همین...
اینا موفقیت‌هایی هستن که داشتی.
خب، من باشم اینو نمی‌گم، اما...
اونا نماد پیروزی‌ هستن، آره.
خب، این کوچولو از کجا اومده؟
حالت خوبه؟
این یکی...
آره.

فکر کنم همه‌شون اینطور بودن.
زن سابقـم، "جانت".

مثل یه پیرمردی که داره دوباره بعنوان یه بازیکن فوتبال‌ آمریکایی، توی روزهای پیروزیش زندگی می‌کنه.
گمون نمی‌کنم زیاد در مورد کلکسیون من فکر کرده باشه.
واقعا برام مهم نیست چی فکر می‌کنه.
ای لعنت!
خوبی؟
آره.

دستپاچه‌ای؟
شب قرارمونه.

اوه، دست بردار.

می‌دونم چون حسش می‌کنم.
خیلی وقتــه که چیزی برای صحبت کردن ندارم.
خیلی طول کشید تا برای امشب موضوع خوبی پیدا کنم.
نیازی به نظر تو ندارم.
بهتر، پس نهایت تلاشت رو بکن.
تنها کاریه که می‌کنم.
-اوه .

آره.
خیلی خب، برای موضوع صحبتِ امشب آماده‌ای؟
منتظرش باش.

با حساب کتاب من، فکر کنم بتونیم یه هفته بریم دریا.
برادر زن "داگ مایر" یه خونه توی ساحل "میرتل" داره.
یعنی لب دریا نیست، اما می‌دونی، ده دقیقه باهاش فاصله داره...
و از اونجا هم پنج دقیقه تا آب فاصله‌ست.
خوبی؟
می‌خوام به "پــم" زنگ بزنم.
اوه، اون حالش خوبه.
یه دقیقه دیگه میام.
سلام "مگان".
فکر کردم تو باشی.
ببخشید، شما رو می‌شناسم؟
من "مارک هالتر" هستم.
درسته.
اسبتون کجاست؟
ببخشید؟
اوه، فقط "مگان" همیشه می‌گفت...
که یه شوالیــه سوار بر اسب سفیـد قراره یه روز بیاد و اونو ببره.
یادت میاد، "مگان"؟
اینو همیشه با باربی‌هات بازی می‌کردی...
با اون اسب پلاستیکی کوچیک که دمش شکسته بود.
فکر کنم یه پلیس از اونم بهتر باشه.
ببخشید.

اوه ببخشید، "دانی همل".
من و "مگان" همدیگه رو می‌شناسیم.
از کجا می‌دونستی من افسر پلیسم؟
از فیسبوک.
-اوه، آهان .

وحشتناکه که اطلاعاتمون رو همه می‌تونن ببینن، نه؟
-آره .

ممنونم.
پس شما...

نه افسر، سالهاست که اینجا نیستم.
برای کار به شهر برگشتم.
من نماینده‌ی ناحیه‌ایِ "تایر اوتپوست" هستم.
پس اگه لاستیک جدید نیاز داشتین، خبرم کنین، من ردیفش می‌‌کنم.
-خیلی خب، حتما .

و من و تو باید یه روز بریم قهوه بخوریم.
من بیرون شهر توی "بی‌مونت" هستم، توی بزرگــراه.
مطمئنم جاش رو بلدی.
خب...
به هر حال، نمی‌خوام بیشتر از این مزاحم شامتون بشم.
عالی بنظر میای.

آره.

خیلی خب.

باید حسودی کنم؟
اصلا بامزه نیست.
اون یارو مشکلی داره؟
آره، راستش.
یه عوضیـه.
یه ورزشکار احمق و قلـدر،
و فکر می‌کردم دیگه هیچ‌وقت نمی‌بینمش.
واسه همین...
می‌خوای دهنش رو سرویس کنم؟
نه.

چجوری دوست داری؟
اوه، می‌خوام یکم خام باشه.
تو گوشت می‌خوری؟

یجورایی تازه شروع کردم به چشیدنش.
اون دائما غافلگیرم می‌کنه.
رازی برای یه زندگی موفق.
بعد از 32 سال فکر نمی‌کنم برای ما سورپرایزی مونده باشه.
اوه، این یه چالشه؟
نه خانوم.

اوه عسلم، میشه بذاری بیاد بیرون؟
زود باش.
اوه!
"بازی" بس کن! "بازی"، نه!
خیلی متاسفم.
چه مرگت شده؟
چه مرگت شده، "بازی"؟
دست بردار، همین حالا، "بازی".
-بازی" بس کن، پسر خوب" .

پسر خوب، پسر خوب.
پسر خوب.
خدا رحم کنه، نمی‌دونم چی عصبانیش کرده.
اوه، همین الان داشت بهمون حالی می‌کرد رییس کیه.
کسی چیزی از داخل لازم نداره؟
نه ممنون.
بهتره آروم پیش بری، پسر بزرگ.
هرگز.
میرم برای نوشیدنی‌ها به "رز" کمک کنم.
متاسفم.
می‌گن اونا شخصیت آدما رو خوب قضاوت می‌کنن.
خب، تو رو خوب شناخته.
داشت یادم می‌رفت.
غافلگیر شدم.
مال توئــه، نه؟
مطمئنا.

چطور گمش کردی؟
اوه، درست نمی‌دونم.
"کت" همیشه بهم می‌گه سرکار دستم نکنم.
ممکنه هر جایی بوده باشه.
کجا پیداش کردی؟
یکی اونو به ایستگاه تحویل داد.
خوبه که اون بیرون هنوز آدمای صادق وجود دارن.
چی می‌تونم برات بیارم؟
فقط یه آبجو.

خیلی خب.
ممنون.
خب، خب، خب، ببین کی اینجاست.
من میگم یه تصادفه، می‌دونی...
اما با توجه به اینکه این شهر چقدر کوچیکه...
شاید اگه نمی‌دیدمت عجیب‌تر بود.
اینجا چیکار می‌کنی؟
هم بخاطر کارای جدید، هم کارای قدیمی.
حالا که صحبتش شد، امروز "مگان" رو دیدم.

خیلی خب!

ولش کن!
بیرون دعوا کنید!
پس قراره اینجوری باشه؟
گور بابات.
آروم باش.
لعنتی.
آروم باش، کثافت احمق!
بهش نزدیک نمی‌شی.
همیشه سعی می‌کنی نقش فرشته‌ی نجات رو بازی کنی.
هنوز نفهمیدی همچین موجوداتی وجود ندارن؟
لعنتی.
امروز در ویرجینیای غربی، آسمان ابری خواهد بود...
اما بعد از ظهر آسمان صاف خواهد شد.
الان آهنگی پخش میشه که یکم بهتون انرژی بده.
الو؟
کجایی؟

ببخشید.

گوشی جدید خریدم.

توی فروشگاه خیـریه‌ام.

دیشب "دانی" رو دیدم.
گفت تو رو دیده.

"مگان"؟
چیزی نشده.
رفته بودم شام بخورم و اون...
چیزی نشد.
چیکار باید بکنیم؟
کاری نمی‌کنیم.
ببین، نمی‌تونم بی‌خیالش بشم.
-چرا، می‌تونی .

به اندازه‌‌ی کافی مشکل نداری؟
تنها چیزی که نباید انجام بدی دعوا کردن با اونه.
دعوا که نکردی، کردی؟ "کایل"؟
نمی‌تونم کاری نکنم، خودت اینو می‌دونی.
به حد کافی کار انجام دادی.
بهم قول بده، "کایل".
باشه.
مرسی که زنگ زدی، کله خراب، اما حالم خوبه.
اما "مگان"...
باید برم.
رفتم کلیسا.
"فلورنس" گفت این بیرونی.
اون زن رازنگهدار نیست.
کل روز اینجا بودی؟
باید یه اعترافی بکنم.
یکی از چیزایی که توی این شغل اعصاب‌خورد کنــه...
اینه که همه یه چیــزی ازت می‌خوان.
هر مصیبتی که ازش رنج می‌برن...
هر مادربزرگِ در حال مرگی...
هر شوهر خیانتکاری...
به خاطر همه‌شون من سرزنش میشم.
گاهی نیاز به استراحت دارم.
همه همینیم.
زود باش.

حالا که اومدی سراغم، چیکار می‌تونم برات بکنم؟
خب، چطوره بریم سراغ یکی از...
نمی‌دونم چی بهشون می‌گی، پرونده‌ها، قربانی‌ها؟
یعنی توی کلیسات تلفن اضطراری‌ای، چیــزی نداری؟
دنبال انجام کاری هستی، درسته؟
خب...
آدمای نزدیک به من آسیب می‌بینن...
و خیلی وقته این اتفاق داره می‌افتــه...
و فکر کنم هنوزم همینطور باشه.
دوست ندارم بیکار بشینم.
دیشب که بیکار نبودی.
شنیدم دهنت سرویس شده.
یه موضوع قدیمیــه.

به جهنم که نداره.
تو یه موهبت داری، پســرم و می‌خوام کمکت کنم ازش استفاده کنی.
اما تو یه اعتباری هم داری.
مردم باید تمایل داشته باشن که تو رو از در خونه راه بدن.
اگه می‌خوای با شیطان مبارزه کنی، اول گه‌کاری‌هات رو درست کن.
اینجوری با خـدا حرف می‌زنی؟
اوه، اون بدتر از ایناشم شنیده.
برای باقی روز برنامه‌ای داری؟
بیا.

چیزی یادت نرفتــه؟
اوه، ممنون عسلم.
چیز دیگه‌ای یادت نرفتـه؟
لعنتی.
دو سه روز دیگه می‌بینمت.
-اونو بپوش .

نمی‌خوام اون دیوونه‌های احمق تو رو با یه گوزن اشتباه بگیــرن.
اون دیوونه‌های احمق دوست و همسایه‌های خوب ما هستن.
جن‌گیــری به عنوان آخرین چاره‌ست.
هدف من اینه که مجبور نباشم یه جن‌گیری دیگه انجام بدم.
و این کوکتل میوه اسلحه‌ی مخفی توئــه؟
بیشتر شبیه واکسنــه.
کار ما اینه که...

نذارن یه موجود پلید از در بیاد تو.
مشکلی باهاش داری؟
فقط تاثیرش رو توی اتفاقی که برای مادرم افتاد نمی‌بینم.
یا زنم، یا "جاشوا آستین".
یعنی اونا چیکار کردن که اجازه دادن شیطان وارد بشه؟
سلام جناب کشیش.
"سوفی"، نمی‌دونستم توی شهـری.
فقط برای یه هفته، تا مادرم رو ببینم.
بیا تو.
این "کایل"ـه.

از دیدنتون خوشحالم، من "سوفی" هستم.
خانوم.
خواهشا نگید خانوم.
اوه.
مادرت چطوره؟
خیلی مطمئن نیستم.
خب، چی شده؟
می‌تونم تنها باهات حرف بزنم؟
دیگه به اینجام رسیده.
قبلا خیلی مهربون بود.
وقتی بچه‌ها کوچیک بودن، باهاشون عاشقانه رفتار می‌کرد.
اونا دوست داشتن بیان مامان بزرگشون رو ببینن.
اما الان...

خب، همیشه همچین شخصیتی داشته.
نه اون عوض شده.
همه‌ی ما عوض می‌شیم، "سوفی"، یعنی...
من هنوز فکر می‌کنم یه جوون بیست ساله‌م...
و بعدش توی آینه خودمو نگاه می‌کنم،
و اون مرتیکه‌ی پیر رو که بهم زل زده، به جا نمیارم.
نه.

موضوع حرفای قبیحیــه که از دهنش بیرون میاد.
به دختر سیزده ساله‌م گفت جنــده.
انگار شیطان کنترل زبونش رو به دست گرفته.
کسی اونجاست؟
کیــه؟
من با کشیش اومدم.
خب بیا داخل.
خانوم.
اومدیم خوراکی‌هاتون رو بدیم.

می‌دونم کی هستی.
درمورد مادرت متاسفم.
اوه، ممنون.
خونه‌ی قشنگی دارین.
یه زمانی باحال بود.
اما هر چیزی آخر به فنا میره.
مثل ازدواجت.
حفظ کردن یه رابطه‌ی عاشقانه...
وقتی شروع به مشت زدن می‌کنی، خیلی سخته، مگه نه؟
خیلی خب.
اون پسر اهل "آستین" چی؟
صورتش رو دیدم.
تو...

فکر کنم باید برم پدر روحانی رو صدا کنم بیاد پیشت.
چی دیدی؟
چی؟
تو اون پسر؟
وقتی اون کارو باهاش کردی...
چی دیدی؟
بیا بذار کمکت کنم.
نه!
حالت خوبه؟
-بهم دست نزن، نزن !

-چی شد؟

افتاد.
خیلی خب، بذار کمکت کنم.
بیخیال، آروم باش.
خیلی خب "میلدرد"، گرفتمت.
بیا بشین.
خدا این روح مهربونت رو حفظ کنه پدر روحانی.
می‌دونی که به خاطر کمکت خیلی ازت ممنونم.
اما امروز نمی‌خوام کسی رو ببـینم.
اون داخل چی شد؟
داشت در مورد "جاشوا" ازم سوال می‌پرسید...
در مورد اینکه اون شب چی دیدیم.
تعجب نکردم.
مردم همیشه دنبال جزئيات‌ مشمئز کننده هستند.
وقتی افتاد رفتم سمتش کمکش کنم...
و وقتی بهش دست زدم مثل "جاشوا" و "بلیک"...
واکنش نشون داد.
اونم یکی از اوناست، مگه نه؟
یکی از اوناییـه که جن گیریش کردی.
حدود 2 سال پیش.
حدود یه هفته طول کشید تا شیطان رو از وجودش خارج کنم.
و؟

بهت که گفتم، همیشه اونطوری نیست.
پس از کجا انقدر مطمئنی که رفتــه؟
به خاطر اینکه به قدرت خداوند در برابر شیطان ایمان دارم.
شرایط تغییر می‌کنـه "کایل"، مردم پیر میشن.
گاهی اوقات یه چیزی از وجودمون رو از دست می‌دیم.
اما اون زن تو 2 سال گذشته روی نیمکت اول کلیسام نشسته...
و سرود مذهبی خونده و خدا رو ستایش کرده.
کاشکی می‌دونستم که دارم واسه یه شیطان موعظـه می‌کنم.
-سلام .

بوی خوبی داره.
زیاد هیجان زده نشو، سوسیس و لوبیاست.
اوه.
فکر کردم پاستایی که از قبل مونده بود رو داریم.
حسش نبود.
مطمئنی همه‌ش رو خودت واسه ناهار نخوردی؟
آره "مارک"، تمام پاستای فتوچینیــت رو خوردم تا چیزی واست نمونـه.
روزت چطور بود؟
مثل همیشه، تو؟
مثل همیشه.
شام دیشب خوب بود.
آره.
به نظرم باید بیشتر از این کارها کنیم، واسمون خوبـه؟
یه مقدار با هم تنها باشیم.
می‌دونی، گاهی وقتی به اندازه‌ی کافی با هم صحبت نمی‌کنیم...
نگران میشم.
به زندگی پدر و مادری خوش اومدی.
آره.
و قیمت هر یه شب شامِ بیرون، برابره با یه هفتـه سوسیس و لوبیا.
آره اما به نظرم ارزشش رو داره.
پس، من شوالیه‌ی تو با زره‌ی درخشان هستم؟
چی؟
به نظرم جالبه که تا حالا بهم نگفتی...
اما نمی‌دونستم یه زمانی رویای داشتن یه قهرمان روی یک اسب سفید رو داشتی.
خوبـه که اومدم تو شهر.
به نظرت واسه این باهات ازدواج کردم؟
به خاطر اینکه یه پلیسی؟
چی؟

به نظرت به یه نفر نیاز داشتم که ازم محافظت کنـه؟
نه، این چیزی نیست که گفتم.
یه جوری توهین آمیز بود، نمی‌خوام دوباره بشنوم.
ایرادی نداره.
"هالی"، شام!
بپر بالا.
چقدر طول می‌کشـه؟
بستگی داره.
یه سری لوازم دارم که باید بذارم تو فریزر.
ببین، اگه بستنیت آب بشه خودم یه بسته دیگه واست می‌خرم.
سوار شو.
باقیش رو نگه دار.
همیشه همین مارک رو سفارش می‌دادی، چیزی عوض شده؟
فقط...
مدتی میشه که اینطوری با هم خلوت نکردیم.
آره، خب، یه دلیلی داره.
-ببین "مارک"، من ...

سعی دارم زیاد آفتابی نشم، باید آرامشم رو حفظ می‌کردم.
اصلا نمی‌خوام بدونم.
ببین...
من و "مگان" چند شب پیش شام رفتیم بیرون، یه شام دو نفره.
یه پرستار بچه گرفتیم و اینجور چیزا.
خیلی خب، به نظر قشنگ میاد.
آره، خب باید اینطور می‌بود.
تا اینکه یه نفر اومد سمت میز ما و سلام کرد.
گفتش که یه لاستیک فروش از خارج از شهره.
اسمش "دانی" یا یه همچین چیزی بود.
در موردش چیزی می‌دونی؟
نه.
لعنتی، "کایل" بهم دروغ نگو.
"مارک"...
خودشـه؟
می‌دونستم.
چقدرش رو بهت گفتـه؟
اینکه طرف یه بچه یتیم بوده و پدر و مادرش قبولش کردن، و...
ازش سو استفاده می‌کرده.
هیچوقت اسمش رو بهم نگفت.
مادر قحبه خودش اومد بهم گفت.
به عبارتی مستقیم اومد پیشم.
بهم گفت:

چیز دیگه‌ای نگفت؟
نه.
فقط اینکه اون و "مگان" از قدیم همدیگه رو می‌شناسن.
وقتی فهمیدم طرف چیکار می‌کنـه...
تو اتاق "مگان" روی زمین می‌خوابیدم.
نمی‌تونستم...

فقط جلوش قرار می‌گرفتم و کتک می‌خوردم.
تو این کار دیگه استاد شده بودم.
فکر می‌کردم "مگان" اینارو از خودش درآورده.
واسه دفاع کردن از تو.
بعد اتفاقات "الیسون" و "امبر".
وای رفیق.
اون نمی‌خواد ما دخالتی کنیم.
به خاطر نوشیدنی ممنونم.
خب، عجب سورپرایزی.
باید بری.
اتفاقا داشتم می‌رفتم.
باید از شهر بری.
خیلی خب، ببخشید "مگان" اما اینجا کار می‌کنم.
واسم مهم نیست.
بیا داخل صحبت کنیم.
البته.
چند دقیقه‌ای وقت دارم.
آبی چیزی می‌خوای؟
ببین، نباید اون شب موقع شام میومدم پیشتون.
متاسفم.
به خاطر اینکه گند زدی به شام دو نفرمون نیمدم اینجا.
تو یه خونه فاصله خیلی کم بود.
تو یه شهر هم خیلی کمـه.
باید بری.
ببین، هر دو باید با اتفاقات گذشته کنار بیایم.
تو...
جدی میگی؟
آره.
ببین، اون زمان یه پسر داغون بودم "مگان".
این بهونه نمیشه اما خب شرایط اینطور بود.
دیگه اون آدم سابق نیستم.

هیچوقت نمی‌تونی به اندازه‌ی کافی تغییر کنی.
می‌دونی، واسه منم گرون تموم شد.
وقتی از خونه بیرون شدم دوباره برگشتم به یتیم خونـه.
کدوم خانواده‌ای یه پسر با چنین سابقه‌ای رو قبول می‌کرد، هان؟
به خاطر همین اومدی اینجا؟
اینکه اعصابم رو بریزی بهم به خاطر اینکه این زندگی تخمیت تقصیر منـه؟
نه.
"مگان"، اومدم اینجا تا لاستیک بفروشم.
اما کارهامون پیامدهایی هم دارن.
کارهای من و تو.
فکر می‌کنی که این موضوع روح و روانم رو ریخته بهم؟

اینکه به خاطر تو، از نظر روحی داغونم؟
عوضی متکبر.
تو واسه من هیچی نیستی.
یه تیکه آشغال کوچیک.
یه تیکه آشغال کوچیک که خیلی وقت پیش انداختمش دور.
لاستیک فروشِ بیچاره.
پس از خودت بپرس که چرا اومدی اینجا "مگان".
تو اتاق هتلم، اونم تنهایی.
می‌بینی، شاید برات بیشتر از یه آشغال کوچولو باشم.
شاید واقعا...

اومدم اینجا تا از خانواده‌م محافظت کنم.
چونکه اگه شوهرم بفهمـه تو کی هستی...
اجازه نمیدم زندگیش رو به خاطر یه تیکه آشغالی مثل تو خراب کنـه.
به خاطر "هیچی".
انقدر زنگ نزن!
من که قهرمان مسابقه‌ی دو نیستم سریع بیام دم در.
ببخشید "میلدرد".
"سوفی" اینجا نیست؟
رفتـه بیرون.
فکر کنم نمی‌تونـه تمام روز اینجا پیش من حبس بشـه.
احتمالا بدجوری دلش می‌خواد برگرده "هیوستن".
میشه بیام داخل؟
فکر کنم.
می‌خواستم یه سَری بهت بزنم، بعد از اون...
اتفاق کوچیک دیروز.
تقصیر دوستت بود نه تو.
دقیقا چی شد؟
پام لیز خورد.
شانس آوردم اون یکی پهلوم نشکست.
پس خدا رو شکر.
"سوفی" میگه...
میگه دیگه از دیدن نوه‌هات خوشحال نمیشی؟
به نظر ناراحت کننده میاد.
یه زمانی بانمک بودن.
یکیشون رفته دانشکده‌ی حقوق...
دختره هم فقط اینور اونور هرز می‌چرخـه.
این کجاش جالبـه؟
خب، قطعا این یه تغییر تو رفتاره.
اونا تغییر کردن پدر روحانی.
چرا همه انتظار دارن من مثل همیشه بمونم؟
قاطی کردن یه سری موارد ایرادی نداره.
اما...
یه سری چیزا همونطور که هستن خوبن.
مثلا اینکه یه زمان ساعت‌ها اینجا می‌نشستیم...
من و تو...

چه نیازی بود این تغییر کنـه؟
نمی‌دونم چقدر دیگه زنده می‌مونم پدر روحانی.
از بازی کردن با تو خسته شدم.
هـه!

اوه...
اگه از کسی که شدیم راضی باشیم چی؟
اگه اینطوری برامون بهتر باشه چی؟
آسیب زدن به افرادی که می‌خوان کمکت کنن کجاش بهتره؟
اینکه عشقشون رو رد کنی؟
اینکه یه شکاف تو روحشون ایجاد کنی؟
این آسیب‌ها و شکاف‌ها حل میشن.
روح انسان واسه خیلی بیشتر از اینا ظرفیت داره پدر روحانی.
بیشتر از عشق، بیشتر از خدا.
یه چیزی که طوری تقویتـش می‌کنـه که تا حالا تصورش رو هم نکردی.
نظرم رو عوض کردم.
بازی‌هایی که می‌کردیم رو دوست دارم، نظرت چیه یه مقدار اسکرابل بازی کنیم؟
آخیش...
هی.
می‌دونی گناه مورد علاقه‌م چیـه؟
گناه مورد علاقه داری؟
همه میرن سراغ خشم یا شهوت.
اینا مواردی سکسی هستن.
آره، خب، "شهوت"، خودت داری میگی دیگـه.
غرور، غرور از همه بدتره.
یواش و دزدکی میاد می‌پیچـه دورت، چونکه مثل یه گناه به نظر نمی‌رسـه.
اینکه در مورد خودت احساس خوبی داشته باشی چه ایرادی داره؟
اینکه به خاطر کاری که به خوبی انجام شده احساس غرور کنی؟
آره، بهش عادت می‌کنی.
اونوقت وقتی کار به خوبی انجام نشه دیگه متوجه نمیشی.
دقیقا.
و یه کاری هست که درست انجامش ندادم.
میرم کتم رو بپوشم.
اینجا چیکار می‌کنید؟
ببخشید که دیر وقتـه، "میلدرد" بیداره؟
-چرا می‌خوای ببـینـیش؟

فکر می‌کنی داره سوپ نخود بالا میاره...
سرش گیج میره و توهم زده؟
"سوفی"، یه چیزی هست که در مورد مادرت نمی‌دونی.
اینکه توسط شیطان تسخیر شده بوده...
و 2 سال پیش سعی داشتی این شیطان رو از وجودش خارج کنی؟
نمی‌خواستم نگرانت کنم.

حلش کردید؟

چندین روز زندانیش کردی، گشنگی کشیده، کتکش زدی...
-انقدر زدی تا شیطان درونش بیاد بیرون .

اونوقت با این هیولا میای اینجا.

کاری که با اون پسر کوچولو و دختر خودت کردی.
"سوفی"، گوش کن...
-از اینجا برید!

-بیا بریم .

الان با پلیس تماس می‌گیرم.
نمی‌تونم اینطوری ولش کنم.
-مجسمه‌ی پسر کوچیک .

خیلی خب.
لعنتی.
نمی‌دونم مشکل چیـه قربان.
"مارک"، سلام.
لطفا از ماشین بیا بیرون.
بیخیال رفیق، اجاره‌ایـه.
پس اگر چراغ عقب کار نمی‌کنـه یا مشکلی داره تقصیر من نیست...
از ماشین بیا بیرون.
دستات رو بذار روی سقف ماشین، پاهات رو باز کن.
می‌دونی، می‌خوام یه لحظه در این مورد فکر کنی.
منظورم اینه که، به "مگان" فکر کن...
و اون دختر کوچیکت.
"مارک"، این فکر خوبی نیست.
آخ!
سلام رئیس، چه خبر؟
با مدارکی که از تو اون کمپری که پیدا کرده بودیم جمع کردیم، چیکار کردی؟
همونطور که بهم گفتی گذاشتمش تو جعبه.
گفتی بهش رسیدگی می‌کنی.
می‌دونم چی گفتم.
فردا صبح اول وقت، می‌خوام بفرستیشون واسه بررسی.
خون، تار و پود، همه‌شون.
پرونده هنوز بازه.
بله قربان.
سلام.
شنیدم داری صحبت می‌کنی.
رئیسم بود.
داشتیم در مورد کار فردا صحبت می‌کردیم.
همه چی روبراهـه؟
آره، کارهای همیشگیـه.
"هالی" خوابیده؟
آره، بالاخره خوابید.
یه مقدار سخت خوابید اما فکر کنم بدجوری خسته شده بود.
ببخشید که دیر کردم.
ایرادی نداره، تو یخچال لازانیا داریم.
می‌تونم برات گرمش کنم.
نه نمی‌خواد، ممنون.
روزت چطور بود؟
مثل همیشه.
لعنتی!
خدا لعنتش کنـه!
خیلی احمقم!
اگر فقط خودش نباشه چی؟
‏2سال نشستی و با "میلدرد" بازی کردی...
اما هیچی نفهمیدی.
اگر "الیسن" هم چنین وضعی داشته باشه چی؟
برگرد.
-کایل" "...

متوجه‌ام اما نمی‌تونی همینطوری یهویی بری اونجا.
نزدیک بود به زور وارد خونه‌ی "میلدرد" بشی.
به خاطر اینکه "میلدرد" در مورد من حکم قضایی مبنی بر منع دیدار نداره.
لعنتی.
ترجمـــــهو زیـــرنـــویـس.