# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در اَرو گذشت
چهار سال پیش شنل پوش جاستین کیلبورن رو شکار کرد
تو گفتی که کلیبورن بچه نداشته
تو سوابقش که اسم بچه نیومده
اون الان 30 سال داره
اونقدر بزرگ که ماسک و کلاه بزاره
اونقدر بزرگ که بخواد از مردی که
پدرش رو به قتل رسوند انتقام بگیره
اولین؟

تو فریب کاری
این شهر رو باید از شر تو نجات داد
هی - جانی ازت میخام که -
بیای به خونه امن
جی جی یه مشکلی پیدا کرده- لایلا؟

بیلی رو پیدا کردی؟
نمیدونستم که اون بیلی ـه
نمیتونستم بدونم
سلام اُلی
من دیدم که مُردی
نجات پیدا کردم
یه نور سفید درخشان دیدم و این
این مثل حرف اونا بود
اون فرشته...

ولی اون یک فرشته نبود
اون خواهرم بود
چی؟
سارا...

به داخل موج سوار
اونا یک تکنولوژی داشتن
که مشکل انسداد خون رو برطرف می کرد
من اونجا بودم
همه اونجا بودن
کسی یک نور سفید ندید
و تو هم جایی نرفتی
چون هنوز اینکارو نکرده بود
...اُلی
اُلی ازش خواستم که
خواستم که منو بیاره پیش تو
اون بهم همون هدیه رو داد که من بهش داده بودم
بهم شانس مجدد داد
این معجزه اس
این معجزه اس لورل؟
سلام فلیسیتی
!

اوه ...

این یه معجزه اس
الیور هم دقیقا همینو گفت
فکر کردم که سارا و افسانه ها
بر علیه تغییر تاریخ بودند
سارا گفت که اونا یه راهی پیدا کردند
که منو برگردوند بدون اینکه موجب
یک انحراف بشه
آره همین
تو خوبی؟
خوبم
آره فقط ای کاش افسانه ها میتونستن
هرکی ما می خوایم رو برگردونند
چی شده؟

بعدا راجعبش حرف می زنیم
مهم اینه که تو از گذشته برگشتی
که برت گردوند به ماه ها بعد
و صاف انداختنت اینجا
خیلی عجیبه
سفر در زمان نه؟
واو...

شماها قهوه میخواین؟
من یحتمل یک بی کافئین بزنم
چون که
چه خوبه می بینی بعضی چیزا اصلا عوض نشدن
اوه باید به بابام زنگ بزنم
منو می کشه که چرا اول اینجا اومدم
لورل...

بابات با دانا بهم زد
و اوضاع خوب پیش نرفت
دوباره مشروب می خوره- تو مرحله ترک هست-
و اون داره بهتر میشه
و کمک هایی که نیاز داره بهش می رسه
واوو...

فکر کنم با کلی آدم باید تماس بگیرم
بخاطر همینه میخام به همه بگم بیان به مهمونی
کدوم مهمانی؟

فردا شب برای لورل بگیریم
عالی به نظر میاد
یعنی..

تیا و جان
یا خدا...

اومده بود بهت بگم
و کلا یادم رفت
جان چش شده؟
باورم نمیشه که اون برگشته
رفتم تو پناهگاه
و اون اونجا بود
انگار هیچی نشده
....

یجور هدیه بود
از چیزی که رخ داد چقدر خبر داره؟
بهش سخت نمی گیریم
چند تا پروسه هست
استخدامی ها - پرومتئوس-
این حقیقت که تو باباش رو کشتی فلیسیتی و لایلا دارن روی پیدا کردن مادرش کار می کنند
اون یارو که با هر دوتون تمرین می کرد چی شد؟
....

زیاد تو یه جا نمی مونه
ولی دارم روی پیدا کردنش کار می کنم
در حال حاضر باید روی
بیرون آوردنت از اینجا کار کنیم
آره خب...

و ایناهاشم...

خب جان- نه مرد...

وقتشه باهاش روبرو بشم
و با این اتهام های ساختگی بجنگم
نسبت به دفعه قبل یه پیشرفته
دریافت شد.

که بد سربازی رو برای بی اعتبار کردن انتخاب کرده
ما یه جور نقشه میخوایم
من به یک وکیل خفن نیاز دارم
شاید یکی رو بشناسم کاپیتان های من بهم گفته بودن که تو یه خطری
یک براتوآی آمریکایی؟ ولی من فکر کردم تو ممکنه مفید باشی
کاری رو کردم که ازم خواستی
سعی کردم کازینوی کوآر رو منفجر کنم
نه..

کشتن کنستانتین کوآر بود
ولی نه برای براتوآ
برای خودت برای یک زن
کوآر همه چیز رو برام گفت
کوآر یک مامور دولتیه
و معامله ای که باهاش کردی خیانت به براتوآ است
خون خواهی تو خیانت به براتوآ بود
قرار من با کوآر به سود انجمن اخوت ماست
و به هرحال من پاخان هستم
تصمیم های من قانون هستن
و تو از من اطاعت خواهی کرد
حتی شده به زور کتک مجبورت می کنم
بخاطر اینه که اومدی براتوآ؟
که کوآر رو پیدا کنی؟
چون یه قولی به اون داده بودی.

مجبورنیست همه چیز رو ول کنی و به سمت خونه پرواز کنی تیا
وقتی کنفرانست تموم بشه من هنوز اینجام
و اونطور که اولیور توصیف می کنه
همه کارای سنگین تو دفتر شهردار
رو دوش توئه
من فکر می کنم خود به خود زنده شدن
همونقدر خوبه که مهمونی گرفتن تو این شرایط خوبه
ولی- ما حتی کارآگاه مالون رو -
دفن نکردیم هنوز
جشن گرفتن عجیبه الان؟
برای تو عجیب نیست؟
آره عجیبه چرا
عجیبه یا شاید به نظرم
بعد از 4 سال گذشته برام سخته که
خبر خوب رو قبول کنم
عجیبه مرد
اون مُرده بود الان دیگه مُرده نیست
خب سفر در زمانه دیگه
خب من نگفتم برگشتن لورل عجیبه
این عکس العمل شما هست که برام عجیبه
انگار قبلا هم رخ داده
قبلا هم رخ داده؟
خواهر لورل عادت داشت که
دوباره زنده بشه
وایسا...

هی کورتیس
بیا تو بیا نوشیدنی بزنیم
به نظرم درست نیست که
اینجوری دور هم جمع بشیم
کارآگاه مالون مُرده
اولین به ما خیانت کرد
و پرومتئوس هنوز اون بیرونه
باید تلاش کنیم پیداش کنیم
کاری کنیم تقاص پس بده
برای همه چیز
حدود یک سال پیش
من اینجا وایسادم
و یادم میاد که آرزو کردم
فقط لحظات غمگین نباشه
که ما رو دور هم جمع کنه
همه فقدان داشتیم همه رنج بردیم
فکر کنم این مهمه که وجود معجزه ها رو
هم قبول کنیم
و به یاد بیاریم که هنوز اونا ممکن هستن
به خونه خوش اومدی لورل
به سلامتی هی- چــیه؟

ببخشید- خدا-
اینجا منتظر کسی نبودم
دیر وقته
من زیاد نمیخوابم شایدم اصلا نمیخوابم
اثرات جانبی ژنده پوشی بیش از حده...

پس گفتم بیام تمرین کنم
اون چیه؟
چیزی نیست
این...

میدونی...

همه بچه ها این چیزای عجیب تازه شبکه های اجتماعی رو دارن
میدونی...

داری تست دی اِن اِی انجام میدی- آره درسته -
روی لیوان لورل
خب اون...

اگه منظورت از مهمونی همون نیرنگ بی نظیر منه
که نمونه دی اِن اِی بردارم آره درست میگی
واو- آره-
میدونی دندون اسب پیشکشی رو نمیشمارن (یعنی لورل برگشته دیگه چرا اما و اگر میاری)
و همینطور اینکه
توهم پارانوییدی زدم
که میخام ساختار ژنتیکی دو جفت رو بررسی کنم؟
بله مطلعم مرسی
من...

خب؟
دی اِن اِی مطابقت داره
پس نتیجه می گیریم کار شیپ-شیفتر نیست (موجود دگرگیس به شکل دیگران در میاید)
آره- اوه راستی -
دوقلوی شیطانی چی؟
اوه نه- باشه شوخی می کردم-
نه نه نه نه نه نه
اون واقعا یک دوقلوی شیطانی داشت- واقعا؟

آره اون تو استارلبز زندانیه بعدا بهت میگم
الان باید به سیسکو زنگ بزنیم بالاخره وقتش بود که یکی بو ببره
میدونی چقدر خسته شدم که
نقش این لورل ضعیف آسیب پذیر رو بازی می کردم؟
یه دختر روی اعصاب ِ رقت انگیز میدونی قدرت هام یه مشکلی دارند
که هیچ وقت نمیتونم جیغ قربانی های کوچولوی بدبختم رو بشنوم لورل صدمه دیدی؟
خوب میشم ولی
اون لورل ما نیست
پس اون لورل از یک واقعیت جایگزینه؟
در حقیقت اون از یک جهان موازی اومده
ما زمین 1 هستیم
و ظاهرا لورل از یک زمین دیگه هست زمین 2
اونجا همه همزادهای خودمون رو داریم
میتونیم خیلی شبیه اینجا باشیم یا کاملا متفاوت
براساس مقدار بی نهایت متغیر
ای کاش میدیدم تو زمین 2 چه شکلی ام
اوه خدا نکنه دگرجنس گرا باشم؟
خیلی خب یه چیز نمی فهمم
میدونی یه لیست از چیزایی که نمی فهمم هست
ولی اول همه این لورل تقلبی انگار
همه چیز رو میدونست
چطوری میشه؟

سیسکو الان اینو فرستاد
مال سه روز پیشه ولی هیچکس نمیدونست
چون آژیر خطری به صدا نیومد
انگار اون یک دیبوک هست (روحی در یهود)
آره من که نمیدونم اون چیه
یک سوال
فقط یکی؟
پرومتئوس به استارلبز نفوذ کرد
لورل تقلبی رو برداشت هنری هگینزش کرد (تبدیل نام شخصیت تخیلی به فعل)
که بیاد به جای لورل واقعی
این همه دردسر چرا راحت نکشت تو رو؟
گفت که نمیخاد اینکارو بکنه
داره بهم ثابت می کنه
که من خودم و هرکس رو
که نزدیکم باشه نابود می کنم
خب اون قراره ناامید بشه
چون قراره "بلک سیرن" رو به سلولش برگردونیم
بلک سیرن؟
هر فرا-انسانی یک اسم مستعار داره
برید تو خیابونا
تا این کار تموم نشده اون شهر رو ترک نمی کنه
میخای چه کار کنی؟
جان به کمک من بعنوان شهردار نیاز داره
کار داشتید زنگ بزنید
بزار ببینم درست فهمیدم یا نه
تو این دختر رو با خودت داشتی
تو همه ماجراها و سختی هایی که در یه جزیره می کشیدی
لیان یو؟

و بعد وقتی از این جزیره رفتی
تو به خونه برنگشتی
نه به جاش اومدی به یک کشور
که فقط یک نفر رو می شناسی
به سازمان من ملحق شدی
از همه آزمایش های ما و این چیزا گذشتی
تا بتونی انتقام مرگ یه زن دیگه رو بگیری؟
اون زنی که تو عکسه اسمش لورله
و من به خونه نرفتم چون بعد از
همه ماجراهایی که داشتم
همه کارایی که کردم
اون منو نمی شناسه
حالا می فهمم
تو فکر می کنی که تبدیل به یک هیولا شدی
هیولا باشم بهتر از خائن بودنه
کوآر چقدر بهت داد که به برادرات خیانت کنی؟ شکستت قابل قبول نیست
باید میزاشتی بکشمشون
نه اینکه همچین نقش احمقانه ای رو بازی کنم
تو در جایگاهی نیستی که دستورات منو زیر سوال ببری
آزادیت و زندگی ات مشروط بر
اطاعت از منه
متوجه شدی؟
هی ممنون که اومدی
مشکلی نیست
منم میخواستم باهات حرف بزنم
خیلی خب اون پرونده که برات فرستادم
جان دیگل بادیگارد سابق من و دوست فعلی منه
و یه دادگاه نظامی در پیش رو داره
برای جرم های جاسوسی قتل..

و تلاش برای سرقت سلاح کشتار جمعی
اون بی گناهه
پس چرا از زندان فدرال فرار کرد؟
چون بی گناهه
مردی که براش پاپوش درست کرد یه ژنرال سه ستاره اس
جان فکر نمی کرد که بتونه
یه محکمه عادلانه تو این نظام قضایی گیرش بیاد
اینجاس که تو وارد میشی
الیور من دادستان شهرم
نه وکیل دادگاه نظامی
بخاطر همین تو به فکرم رسیدی
جان به یکی نیاز داره که تو ساختار نظامی نباشه
این تنها راه برقراری عدالته
اون حتی منو نمی شناسه
جان دیگل مرد خوبیه
از من و تو روی هم بهتره
حتی اینکه وکلای قاضی صلاحیت منو تایید کنن
خودش یه معجزه اس
این یعنی بله؟
بیشتر یعنی این که خدا به داد من و دوستت برسه
هی بهت یکی مدیونم
این بیشتر از یکی ارزش داره
اِ...

از اونجا که خودمون کلی مشکل روی سرمون ریخته
درباره شرایطی که حول محور
مرگ کارآگاه مالون پیش اومد شنیدی؟
نه
وقتی کشته شد لباس پرومتئوس رو به تن داشت
دهنش رو بسته بودند
و یک شمشیر توی دستش بود
یک اسپیکر بی سیم هم تو صحنه پیدا شد داری چی میگی؟
انگار مالون یک پوشش بود
انگار که گرین اَرو
اشتباهی اونو کشته
توسط پرومتئوس؟
من مطمئن شدم پلیسایی که تو صحنه جرم بودن چیزی نگن
و الان دارم پزشک قانونی رو هماهنگ می کنم
فقط میخواستم بدونی
آره..

اینو پوشش بدی
اگه شهر بفهمه که یکی از اعضای
واحد ضد جنایی همون پرومتئوس بوده
وحشت به راه می افته
اگه گرین اَرو یکی از اعضای واحد ضد جنایی رو کشته باشه
وحشت به راه می افته
در هر صورت
میتونی ساکت نگه داری قضیه رو
اگه تنها راه برقراری عدالت باشه شهردار کویین صحبت می کنه
الیور منم لورل
اسم اونو نیار
ببخشید کاری که کردم قابل بخشش نیست
ولی اون منو مجبور کرد پرومتئوس
یعنی چی که مجبورت کرد؟
تهدید کرد که منو می کشه
باید بهم کمک کنی لطفا
میتونی منو ببینی؟
کجا؟
کنار مجسمه قناری سیاه
من کمی دیگه اونجام
وایسا ببینم
اثری از بلک سیرن نیس؟
هنوز نه
ولی همه باید سر جاشون باشن و ...هیچ کاری
باشه بابا فهمیدیم
عِه ؟

!

شنیدید که رییس چی گفت
این عملیات فقط دیده بانیه
کسی رو می بینم
بچه ها شما رو تو یه کانال دیگه گذاشتم
عِه چرا؟
تا اگه بلک سیرن خواست
نیرنگ بزنه و مطمئن باشید می زنه
شما از طرف من اجازه دارید بزنیدش
مرسی که اومدی منو ببینی
تو حرفم رو باور نکردی
پرومتئوس منو تهدید به کشتن کرد
تو دروغگوی متقاعد کننده ای هستی
حقم بود اینو بگی
طبق گفته های استارلبز
تو حتی اگه پرومتئوس تهدیدت نمی کرد بهش کمک می کردی
این چیزیه که اونا فکر می کنند
تو چی فکر می کنی؟
من میتونم تو ردیابی اش بهت کمک کنم
از دور خارجش کنید گفتم که درگیر نشید
میدونیم فقط
اون ما رو ترسوند
شماها دروغگوهای ضایعی هستید
من گفتم که برن به سمتش
از کی تا حالا اونا از تو دستور می گیرند؟
نمیدونم ولی خیلی حال داد
اون یه چیزی تو دستش بود
تلفن تو دستش بود
خب شبیه تلفن نبود من بهش اطمینان ندارم
پس گفتم حرکت کنند
اوضاع تحت کنترل من بود
اون بهم گفت که پرومتئوس مجبورش کرده اینکارو بکنه
حالا میخاد درست باشه یا نباشه
میخواست بهمون اطلاعات باارزشی ازش بده
اون بازیت داد الیور
می فهمم که بهش مشکوکی
و میدونم این لورل از یک زمین دیگه اس
میدونم لورل ما نیست
ولی نمیدونیم چرا
نمیدونیم
گفتم که طرف کوره
هی تو خوبی؟
چرا نباشم؟
برای صدمین بار اردنگی خوردم
پس اساسا من یه سلول در سنترال سیتی رو
با یک سلول تو استارلینگ سیتی عوض کردم
راستش تو این زمین بهش میگیم استارسیتی
بابت سلول متاسفم
بهت گفتم که پرومتئوس میخاد منو بکشه
و دلیل کارام همین بود
سابقه ات در زمین 2 میگه که دلایل دیگه ای هم داشتی
تو بهم اطمینان نداری؟
میتونی سرزنشم کنی؟
نه چون در زمین من
تو ده سال میشه که مُردی
من برای یک شروع جدید به سنترال سیتی رفتم
که این اتفاق افتاد
و از اون موقع تصمیم های بد پشت سرهم پیش اومدند
و به نظرم وقتی بزاری تاریکی درونت رو بگیره دیگه ازت خارج نمیشه
و حالا من تو یه بُعد موازی به دام افتادم
داستان گریه دارم رو به
همزاد ِ
مردی میگم که دوستش داشتم
پس فرار نکن دیگه
با تاریکی روبرو بشو
چطوری میشه اینکارو کرد؟
اول همه چیز رو بهم بگو
هرچی که از پرومتئوس میدونی
همه چیز رو
و بعد ما تو رو در امان نگه می داریم
و چرا باید اینکارو بکنی؟
چرا؟

یکی بهم گفته بود که شرایط میتونه حکم سم رو داشته باشه
یا حتی شهد
منظورشون این بود که ما میتونیم انتخاب کنیم که چی هستیم
میتونیم انتخاب کنیم که کی هستیم
پس بهم بگو
تو کی هستی؟
هی وایسا
منم باهات میام
دلم به مترو خوش بود
با مترو میری؟

تنهایی؟

هی دوست داری اردنگی بخوری
این همه راه اومدی که بهم توهین کنی؟
فقط دارم میرم خونه ولی خب شرایط
فردا می بینمت رنه
بابا نازک نارنجی
فکر کردم شوخ طبعی
چیه بلک سیرن شوخ طبیعیت رو هم با لگد ازت بیرون کرده؟
الان نه مرد الان نه
چیه چی شده؟

فقط ولم کن مرد
چه مرگته داداش؟
یعنی از موقع مهمانی تو فاز خودتی
تو باید آدم خوشحاله می بودی یادته؟
مثل چی؟

چه بلایی سرت اومده؟
چاقو خوردم ...

و با قدرتای جادویی بهم حمله کردن
ابرقدرت ها بر علیه من بودن و چی شد؟
چه فرقی ایجاد شد؟
نتیجه اش خون من بود
عرق من بود
پائول من بود
هزینه اش پائول من بود
شوهرت.

بود
منو ول کرد
چون مستر تریفیک بودی؟
چون تلاش می کردم باشم
ولی هیچوقت از پسش بر نمیام
چون صلاحیتش رو ندارم
پس حالا هیچی ندارم هی کمرت رو صاف نگه دار
فقط اینجوری خمش نکن من با لورل حرف زدم
از کی شد لورل؟
اون لورل نیست لورل واقعی نیست
اون لورل ما نیست.

باشه فلیسیتی من نمیتونم وانمود کنم
که جهان های موازی رو درک می کنم
ولی اگه بخوام باورشون کنم
و الانم یه جورایی باور کردم
میخام باور کنم که تفاوت ها
تحت فشار شرایط ایجاد میشن
پس چرا نمیتونیم شرایط این لورل رو عوض کنیم؟
فکر می کنی میتونی نجاتش بدی؟
بعد از اینکه با پرومتئوس قاتی شد؟
تحت فشار
....

فکر کردم میتونم بهش برسم
از کی تا حالا دکترای روانشناسی گرفتی؟
تندخوانی کردم
اسم من آدریان چیس ـه دادستان استارسیتی
جان دیگل ...

اومدی به جرم هام اضافه کنی؟
نه دقیقا اومدم نماینده ات بشم
دوستت الیور قانعم کرد
تازه رییس منم هست ههه
ژنرال واکر کسی که میخاد از دور خارجت کنه
میدونی رییسش کیه؟
رییس جمهور
پس می فهمی چقدر کارمون
قراره سخت باشه
آقای چیس افسران پارلمانی اینجا هستند
تا زندانی رو به بازداشت برگردونند
وایسا فکر کردم فعلا قراره اینجا بمونم
تو جزو حوزه ی قضایی اونایی
...محاکمه ی - محاکمه؟

مرد...

همین که از اینجا برم
واکر یه بهونه الکی میاره که
یه گلوله خالی کنه تو سرم
گروهبان دیگل خوشحالم که بازم می بینمتون
گروهبان دیگل رو از اینجا ببرید
و هرچه سریع تر برای انتقال آماده اش کنید
یه سفر طولانی در پیش داریم
...خب بهم بگو
چه اتفاقی بین تو و الیور افتاد؟
کس دیگه رو پیدا کرد
یا به قدر کافی بلندقد نبودی؟
خواهر داری؟
چون شنیدم اون عاشق خواهر هاست
الیور اینطوری فکر می کنه چون تو شبیه لورل هستی
که ممکنه تبدیل به اون بشی
و تو چی فکر می کنی؟
....

باید به زندگی در قفس ها عادت کنی
یه بخشی از وجودش هست که خودشو بخاطر مرگ لورل سرزنش می کنه
این کسیه که اون هست
پس وقتی تو رو می بینه
او فقط لورل رو نمی بینه
چشمه ای از رستگاری رو می بینه
واو...

که هیچوقت بهت گوش نمیده
اوه دارم بهش عادت می کنم چطوری فرار کرد؟
برق رفت و جریان باهاش قطع شد
و گلدیلاک قهر کرد و رفت (شخصیت تخیلی)
و در رو منفجر کرد
قدرتش اینطوری کار نمی کنه
توضیحات سیسکو مشکلی داشته؟
مگه ما همون سیستم امنیتی خط لوله رو اینجا نساختیم؟
اینکارو کردیم
من گذاشتم بره
چی؟
لعنت بلوندی
ببخشید ولی همه آروم باشن
یه ردیاب نانو تو آبش انداخته بودم
مثل همون که باهاش مالکوم مرلین رو پیدا کردم
این همه چیز رو بهتر می کنه
این همون جور نبود که از آنارکی استفاده کردی
که پارسال دارک رو پیدا کنه؟ میشه تنهامون بزارید لطفا؟
واقعا؟

رنه ...

...تو
ممکن بود صدمه ببینی
چی سر اون قضیه اومد
که می گفتی شرایطش رو تغییر بدیم؟
تو زندگی ات رو برای رسیدن به پرومتئوس به خطر انداختی
بخاطر بیلی
خب حالا که دوباره کشتن رو شروع کردی
گفتم چرا ازش استفاده مفید نکنیم؟
نه ما عدالت رو برای بیلی اجرا می کنیم
ولی اول باید ترتیب دوست دختر قبلی ات رو بدیم
که حتی دوست دختر قبلی ات نیست یک بخشی از وجودش هست
که خودشو بخاطر مرگ لورل سرزنش می کنه
این کسیه که اون هست
پس وقتی تو رو می بینه
چیزی بیشتر از لورل می بینه
چشمه ای از رستگاری رو می بینه
همونطور که گفته بودم تو منو بهتر از هرکسی می شناسی
من قبلا لورل رو ناامید کردم
...نمیتونم
دوباره ناامیدش کنم
لازم نیست بهت یاداوری کنم که اون لورل نیست
میدونم
میدونم که لورل ما رفته
اون آخرین شانسیه که من دارم.

بیلی مسئولیت منه
و ما عدالت رو براش اجرا می کنیم
اگه ردیاب ها سوخت و سازی رو تشخیص دادن بهت میگم
تو فقط چند ماهه که اینجایی
و با اینحال فکر می کنی همه چیز رو میدونی
هیچوقت به فکرت نرسید که شاید دارم کوآر رو بازی می دم؟
من باورم نمیشه
البته که باورت نمیشه
چون نمی فهمی
شرایط هستن که باعث میشه
یک چیز سم باشه یا شهد
تو به ماموریت احمقانه ات برای کشتن کوآر باور داری
چون فکر می کنی که تو مسئول ِ
تاریکی درونت هستی
مثل بچه ای که خودش رو بخاطر
بی توجهی مادرش سرزنش می کنه
اگه بخاطر جزیره نبود
تو همون آمریکایی بی ضرر
و اسکلی هستی که وانمود می کنی هستی
تا بتونی وارد کازینوی کوآر بشی پس به نظرم
فقط قراره بجاش به حرفای تو گوش بدم؟
من میتونم بهت خانواده بدم
که تو رو به چشم هیولا نبینند بلکه برادر بدونن
و در عوض فقط میخام که
ازم اطاعت کنی
یا چی؟ یا چی یا از این اتاق زنده بیرون نمیری
پس مامان و بابا خیلی وقته اون بالا مشغولن
فعلا فقط بحث می کردند
ببین میدونم کمی پیش
اذیتت کردم
میدونم هیچکس اوایل ازم خوشش نمیاد
ولی متاسفم که درباره پائول شنیدم
و باعث شدم تو حس بدتری داشته باشی
ممنونم زیادی مهربون شدی یهو
خب این پایین چه کار می کنی؟
خب از اونجا که فریاد بلک سیرن
اثرش بسیار از فرکانس لورل بیشتر بوده
اینا بی فایده ان
خب داشتم می دیدم راهی هست که
کاهنده رو قابل حمل کنیم تا دفعه بعدی
که باهاش روبرو شدیم
بتونی قدرتش رو ازش بگیری
این بی نظیره
آره خب نظریه یه چیزه
اجرایی کردنش یه چیز دیگه
نمی فهمی نه؟

بجای اینکه خودتو سرکوفت کنی که
چه کارایی نمیتونی بکنی
بهتره سپاسگزار کارهایی باشی که میتونی انجام بدی
چون واقعا خفنه
ژنرال واکر ببخشید ژنرال
نمیتونم بزارم بدون کاغذبازی های رایج
جان دیگل رو ببرید
ببخشید؟
فرم های I-55 و W-67
و تکمیل فرم ماموریت انتقال
که توسط سرپرست امضا شده باشه
هیچوقت ندیده بودم که یک دادستان
تو کارهای نظامی دخیل بشه و از اون بدتر مدافع هم باشه
تمرین هام رو گسترش میدم
دیگه چی؟
برای کسی مثل شما رایج نیست که
شخصا انتقال زندانی ها رو هدایت کنه
برای خائن ها و تروریست ها استثنا قائل میشم
میخام یه قاضی محلی برگه های انتقال رو امضا کنه
ممکنه ساعت ها
یا حتی روزها وقت بگیره
تو دادستان کل رو تو "شماره گیری سریع" گوشیت داری؟
من دارم و اون یه لطف بهم بدهکاره
میتونم تو 15 ثانیه پرونده وکالتت رو لغو کنم
حالا انتظار دارم زندانی تحت بازداشت من باشه
طی 24 ساعت
واضح گفتم؟ ردیاب علامت داد- اون کجاست؟

ردیاب ها با استفاده از پروسه سوخت و سازی
با استفاده از روش مثلث سازی با ماهواره کیهول پیداش کردند
یادم بنداز فردا اینترنتمون رو ارتقا بدم
گرفتم.

الان از ماهواره در میام
فکر کنم یه چیزی دارم که کمک کنه
نسخه موبایلی کاهنده ی استارلبز
فکر می کنی؟
من براش وقت بیشتری لازم دارم
مدارش خیلی پیچیده اس
من الان فشار روم زیاده
فیلیسیتی میاد بهت کمک می کنه
وایسید تصاویر حرارتی اونقدر خوب نیست
هیچ راهی نیست بفهمیم بلک سیرن با پرومتئوس هست یا نه
و همه این ماجرا ....

زاده اس
باید وایسیم تا تصویر پرومتئوس در اونجا رو دریافت کنیم
ما منتظر هیچی نمی مونیم
می ریم و می گیریمش
این رو درست کن
لباس بپوشید
این یه ملک خصوصیه
خانم شما اینجا چه کار می کنید؟
فقط منتظر یک دوست هستم اون اینجاست محیط رو پوشش بدید.

شوخی کردم.

اون دیوونه اس میتونه جیغ بزنه
فرار کنید و به پلیس زنگ بزنید تکون نخور ترینیتی
اوه فکر کردم یکی دیگه ای
ناامید کننده اس این باید جواب بده- مطمئنی؟

نه ولی وقت نداریم پرومتئوس دیازپام.

تو فعلا نباید نگران من باشی
اه فلیسیتی
خیلی متاسفم
ولی فکر کنم دیگه وقتشه که تو رو بکشم
!

!

اینکارو نکن
راه برگشتی برات نیست
اگه فلیسیتی رو بکشی یعنی اون بخش از وجودت
رو که هنوز وجود داره کشتی
قبل از از دست دادن خانواده ات
اگه الان تمومش کنی
میتونیم دوباره اون آدم رو پیدا کنیم
با هم
اون هیچ وجود نداشت تو واقعا باید دهن کوفتی ات رو ببندی
هی کدو تنبل
کمرم رو صاف نگه داشتم
منو بدی بهشون من مردم
قبل از اینکه به دفترت برسی
باور می کنم
میدونی وقتی بیدار شدم
فکرشم نمی کردم که با
یکی از کله گنده های ارتش در بیفتم
منو بزن
چی؟
منو بزن اینجا چه خبره؟
زندانی ات بهم حمله کرد
از مشاوره حقوقی ات راضی نبود؟
چه میدونم ولی
ما تو بخش استارلینگ هستیم
و با کد بخش 47.15
این دقیقا همون شرایطه که وکیل منطقه
یعنی من میتونه جلوی انتقال به سایر حوزات قضایی رو بگیره
مشروط بر اینکه مظنون
در حوزه ی من جرم درجه دوم انجام داده باشه
حمله به یک مقام رسمی شهر
یک جرم بسیار جدیه آقای دیگل
فکر کنم میخام خودم شخصا این مورد رو پیگیری کنم
مدتی طول می کشه
باشه.

بی صبرانه منتظرم.

دیدی مردم بدشون میاد بگن دیدی گفتم؟
من نه عاشق گفتنشم
درباره اون قضیه که اوایل خوششون نمیاد شوخی نمی کردی
تو مثل آب خوردن بودی
باشه قبول می کنم
حق با تو بود رنه
باید چیزایی که میتونم برای تیم انجام بدم
رو قبول کنم به جای چیزایی که نمی تونم
منم دقیقا همینو می گفتم
سرهم بندی بیشتر جنگیدن کمتر
خب من دقیقا به اون سرهم بندی نمی گم
راستی یه چیز دیگه - بله چیه؟

یه بار دیگه اونجوری یقه ام رو بگیری
می رینم به هیکلت
ههههه
اوه صحبت خوبی بود بخاطر اینه که
معمولا به شما ها مشت نمی زنم
مشت به یاد ماندنی بود
اوه خب تایپ کردن قراره که
طی چند روز آینده خیلی سخت بشه
که حقمه
چون من گذاشتم بلک سیرن بره
یکی از اون نگهبانا ممکن بود کشته بشه
ما تقریبا پرومتئوس رو گرفتیم
نقشه ات کار کرد اون اونجا بود
نه اگه کار می کرد الان بهش دستبند زده بودیم
به اونجاش هم می رسیم
می گیریمش
متاسفم که خودش نبود
میدونم
منم بخاطر بیلی متاسفم
اون مرد خوبی بود
مثل تو
خب حدس می زنم لورل الان
تو راه برگشت به سنترال سیتی باشه
تو آرگوس زندانی شده
میخام نزدیک مون باشه که
اگه چیزی از لورل واقعی تو وجودش باشه
بتونم پیداش کنم
میدونی چیه؟
دارم به این خوشبینی های جدیدت عادت می کنم
دیگه نمی پرسم
پیروی از من یا مرگ؟ برید ببینید چی شده سلام آقای کویین
اسم من تالیا است
من دنبال تو می گشتم
فقط حس می کنم درست نیست
که اینجوری ببرنشون
باید یکی دیگه بسازیم
فکر کنم میتونیم کار بهتری بکنیم
آره به چی فکر می کنی؟
من قولم به لورل رو انجام ندادم
میخای یک قناری سیاه جدید تعلیم بدی؟
من فکر می کنم جایی اون بیرون
یک زن که ارزش میراث لورل رو داشته باشه هست
و الان فقط باید پیداش کنیم
هاب سیتی
یه دور دیگه میخواین بچه ها؟
نه گفتم شاید چیزی سفارش بدم که
تو منو نیست.

کجا میری جیگر؟
خداوکیلی میشه شما
بیشتر از این کلیشه ای باشید؟
نگران نباش شیرین عسل
به تو هم می رسه
من فکر کردم آدمایی مثل شما فقط تو فیلما هستن
میدونی..

رو که از مردانگی بی بهره ان رو
روی یک زن بی دفاع خالی کنن
خب میخای چکار کنی؟ این کارو