# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
و لطفا حواستون باشه
اگه وول بخورين، يا جاي ديگه‌اي رو نگاه کنين
اگه يه تيکه از چيزي که دارم ميگم فراموش کنين
حتي براي يه لحظه
اونوقته که حتما قهرمان ما تلف ميشه
اسمش کوبوست
پدربزرگش يه چيزي ازش دزديده
که اين فقط يه ذره‌شه
کوبو و دوتار
به به، سلام کوبو
-کاسبي چطور بود؟

دو پني و يه توپ نرم کاسب شدم نرميش خيلي هم خوبه
-امروز چه برنامه‌اي داري؟

-هيولاها؟

فکر ميکني بتوني رو يه مرغ نفس‌آتيشي کار کني؟
-بازم مرغ؟

يه کم چيزاي خنده‌دار به کارت اضافه کني
همينطوري پوله که به پات ميريزن باور کن ميدونم که ميگم
-نميدونم، بالاخره يه چيزي طرفت ميندازن ديگه

بالاخره تصميم گرفتي اين دفعه قصه‌ت رو تموم کني پسرجون يا نه؟
اگه قراره پلک بزنين، همين حالا بزنين
آخ جون!
خوب به چيزايي که ميبينين و ميشنوين توجه کنين
حالا هرچقدر هم که به نظر غيرطبيعي بيان
و لطفا حواستون باشه اگه وول بخورين يا يه جاي ديگه رو نگاه کنين
اگه يه تيکه از چيزي که دارم ميگم فراموش کنين
حتي براي يه لحظه
اونوقته که حتما قهرمان ما تلف ميشه
هانزو يه سامورايي قوي بود اما تنها بود
خانوادش ازش گرفته شده بودن سرزمين پادشاهيش نابود شده بود
و ارتشش توسط شاه‌ماه وحشتناک از بين رفته بود
شايد يادتون بياد که هانزو توي سرزمين‌هاي دوردست
دنبال زره جادويي ميگشت تنها سلاح توي تموم دنيا
که ميتونست از اون در مقابل شاه‌ماه محافظت کنه
اين زره از سه تيکه ساخته شده بود
-اول

-دوم چارسينه غيل قادر..
-غيرقابل نفوذ

و اما سومين سلاح بهترين تيکه زره
من اين يکي رو بلدم از من بپرس
کلاه‌خود آسيب‌ناپذير
قبل ازينکه هانزو بتونه زره رو بدست بياره
و تمام تيکه‌هاش رو براي آشکار کردن قدرت واقعيشون سرهم کنه
توسط هيولاهاي شاه‌ماه مورد حمله قرار گرفت
آخ جون!
بکش اين مرغه رو تيکه ‌تيکش کن
جوجه کبابش کرد
هانزو پر از خشم شده بود
روحش داشت بخاطر فراغ خانواده‌اي که ازش گرفته شده بود عذاب ميکشيد
تا اينکه آخرش قهرمان ما با دشمن اصليش روبرو شد
شاه‌ماه
-فردا حتما واسه شنيدن ادامه قصه بياين

اي بابا بيخيال، ملت دوست دارن آخرش رو بدونن
کجا داري ميري
نميشه همينطوري بذاري بري
کوبو؟
-کوبو؟

گشنته؟
حتي با اينکه هانزو به زور ميتونست دست خودش رو جلوي صورتش ببينه
با ارتش سامورايي‌هاي وفادارش ميون کولاک پيش ميرفتن
تا اينکه يه دفعه همونطوري که طوفان شروع شده بود يهويي تموم شد
هانزو يه نفس راحت کشيد چون به خونه رسيده بود
به قلعه‌ش؟

جايي که از چشم شاه‌ماه و جادوي قدرتمندش مخفي بود
خب بعدش چي شد؟

-وقتي کي رفت توي قصر؟

هانزو؟

يه لحظه واستا..
نه، همش يادم رفت
معذرت ميخوام کوبو، ديگه نميتونم باقيش رو تعريف کنم
شايد يه قصه ديگه يادم بياد که بگم
مامان، بابا چه شکلي بود؟
اينکه جوابش آسونه
هانزو يه جنگجوي قوي بود که توي شمشيرزني و ترکمون خيلي مهارت داشت
نه، يعني وقتي جنگ نميکرد چه شکلي بود؟
وقتي که پيش ما بود
درست عين تو بود
-مثل من؟

قوي، باهوش، بامزه و خيلي هم خوشتيپ
-مامان

هيچوقت فراموش نکن که اون چقدر تو رو دوست داشت هانزو
اون بخاطر محافظت از ما کشته شد
-يعني شاه‌ماه ..

يعني بابابزرگ و خواهرهاي تو واقعا بابا رو کشتن؟
ولي اين نميتونه واقعيت داشته باشه، مگه نه؟

نه، اونا يه مشت هيولا هستن
پدربزرگ و خواهرهاي من چشم تو رو دزديدن، کوبو
اونا نبايد هيچوقت دوباره تو رو پيدات کنن
تو هميشه بايد از آسمون شب پنهون بشي
وگرنه تو رو پيدات ميکنن و از من ميگيرن
قول بده هيچوقت نميذاري اين اتفاق بيفته بهم قول بده کوبو
غصه نخور کوبو
کوبو، يادت باشه بايد چي کار کني، کوبو
يادت باشه
هميشه بايد تو رو همراه خودم داشته باشم آقا ميمونه
-و ديگه؟

بله کوبو و يه چيز ديگه هم هست
هيچوقت بعد از تاريکي بيرون نباش
يادت باشه
-باشه آقا ميمونه

ديگه وقت خوابه
مامان بيدار شو داري خواب ميبيني
نه، کوبو
-کوبو، کوبو تويي؟

کوبو، چشمت چي شده؟
آهاي بچه کاغذباز بيا اينجا
بدو بيا اينجا پيش من يه جاي خوب واسه جفتمون گرفتم
نظرت چيه؟

من عاشق جشنواره هستم وقتي که آدما جشن ميگيرن
ميدوني، واقعا حيفه که تو هيچوقت بعد از غروب نميموني
کلي آتيش‌بازي داره خوندن و رقصيدن داره، و البته ضيافت هم داره
ولي بهترين قسمتش..
اون فانوس‌ها و محراب‌ها رو ميبيني؟
ما ازونا براي صحبت کردن با کسايي استفاده ميکنيم که ديگه پيشمون نيستن
ما به قصه‌هاشون گوش ميکنيم و بعدش اونا رو به
-سرزمين پاک سعادت هدايت ميکنيم

بعله که کردم، با شوهرم
صداش عين خودت وقتي که ميخواي قصه تعريف کني، بلند و واضح بود
تا 72 سال يه کلمه با من حرف نميزد
حالا که مُرده ديگه نميتونم دهنشو ببندم
-تو هم کسي هست که بخواي باهاش حرف بزني؟

-خب پس معطل چي هستي؟

مطمئنم خودت ميتوني با کاغذ
يکي براي خودت درست کني
ميبيني؟

بدو برو ديگه
برو، هنوز تا تاريکي وقت هست زودباش برو پي کارت
فانوس رو بذار کنار محراب
-آفرين

حالا دعا ميکنيم
از روحش ميخوايم که با نور خودش بهمون عزت بده
مامانبزرگ، ميشه بهمون عزت ببخشي؟
آروم‌تر، آروم‌تر
سلام بابا، اميدوارم که حالت خوب باشه
يعني ميدونم که مُردي ولي اميدوارم همه‌چي مرتب باشه
ببين، اين رداي خودته
مامان ميگه توش بزرگ ميشم
ميگه تو رهبر بزرگي بودي که خودت رو فداي محافظت از من کردي
که يکي از چشمهام رو نجات دادي
البته دوتا داشتم خيلي بهتر ميشد ولي بازم دستت درد نکنه
بابا، من خيلي نگران مامانم
هر روز که ميگذره، بيشتر حواس‌پرت ميشه
خيلي از تو حرف ميزنه ولي..

فکر نکنم ديگه يادش بياد چي واقعيته و چي نيست
ديگه خودمم نميدونم واقعيت چيه
اي کاش خودت اينجا بودي
تا ميتونستم باهات حرف بزنم، ببينمت
-بفهمم چي کار بايد بکنم

حالا وقت آخرين بخششه
بايد کمکش کنيم به دنياي ارواح برگرده
-آخه اون که تازه اومده

بابا؟

خبري نيست؟
باشه
اصلا ديگه بهت احتياجي ندارم
کوبو
معذرت ميخوام
کوبو..
من اينجام
پسرک، چي به سر چشمت اومده؟
تو ديگه کي هستي؟

ما فاميلت هستيم کوبو خواهرهاي مادرتيم
و خيلي وقته دنبال تو ميگشتيم
خيلي خوبه که ديديمت کوبو از نزديک
زودباش کوبو بيا بغل خاله‌هات
لازم نيست بترسي، کوبو
ما فقط اون‌يکي چشمت رو ميخوايم
پدربزرگت خيلي ازش خوشش مياد
کمک!

کمک!

فرار کنين!
مامان!
ما اينجاييم، کوبو
خانوادت اومدن دنبالت
-کوبو

کوبو، تو بايد زر رو پيدا کني اون تنها شانس توست
اينو يادت باشه
مامان!
مامان!
نه!
مامان!
کوبو
صدامو ميشنوي، کوبو؟
گفتم مادرت ديگه مرده
دهکدت نابود شده با خاک يکسان شده
ما اينجا توي سرزمين‌هاي دوردست افتاديم
دشمن‌هات خيلي ازمون دور نيستن
بايد قبل ازينکه پدربزرگت بياد يه سرپناه پيدا کنيم
بايد همين حالا ازينجا بريم
زودباش بلندشو يالله
همينکه رفتيم اون تو، ممکنه دلت بخواد از بويي که مياد شکايت کني
يادت باشه حس بويايي من ده برابر توست
معلومه ميخواي سوال بپرسي
-کي ..

فکر کنم سوالام بيشتره
-قبل ازينکه غذا بخوري ميتوني 3 تا بپرسي

-اين اوليش بود

من اصلا سر درنميارم چه اتفاقي داره ميفته اصلا تو کي هستي؟
منو نشناختي؟
اينهمه سال منو توي کوله‌ت نگه ميداشتي الان ديگه ميدوني چرا
تو يه عروسک چوبي طلسم خوش‌شانسي بودي که اندازت هم اينقدر بود
تازه من به اون تيکه چوب ميگفتم آقا ميمونه
و اگه من توي اون لحظه زنده بودم حتما کلي بهم برميخورد
ببين، مادرت آخرين جادويي که براش مونده بود براي نجات تو استفاده کرد
و باهاش من رو زنده کرد
بيا اينو بخور
-اينکه بو ميده

-بخورش

-تو ميمون بداخلاقي هستي، مگه نه؟

ضمنا اين سوال سومت بود ديگه نميتوني سوال بپرسي پس فقط گوش بده
من اينجام که ازت محافظت کنم کوبو و اين يعني بايد هر کاري که من گفتم بگي چشم
اگه چيزي نخوري ضعيف ميشي اگه ضعيف بشي کند ميشي
اگه کند بشي ميميري
اينکه خيلي داغه
بخورش
ببخشيد
خب ديگه بهتره اين قضيه رو جدي بگيري، کوبو
اينجا واقعيه، قصه و داستان نيست
اون موجودات، خاله‌هات رو ميگم
اونا هيچوقت گشنه‌شون نميشه هيچوقت نميخوابن
اونا پيدات ميکنن
و اگه ما آماده نباشيم..
منو ميکشن و اون‌يکي چشمت رو ازت ميگيرن
-خب بايد چي کار کنيم؟

اون تنها چيزيه که ميتونه ازت محافظت کنه
پس واقعيه، واقعا واقعيه
نگران نباش، نميخوام واسه خودت نگهش دارم
من اينو از سرش کشيدم منظوري نداشتم
مادرت خيلي قوي بود
اون رداي تو رو متبرک کرد که هر وقت لازم بود تو رو به پرواز دربيارن و از مهلکه دور کنن
از آخرين ذرات همون قدرتش براي زنده کردن من استفاده کرد
اين دستبند، موهاش يه خاطره‌ست
و خاطرات چيز قوي‌اي هستن، کوبو
هيچوقت گمش نکن
-ميشه يه سوال ديگه بپرسم؟

تو ميدوني کجاست؟

نه، نه نميدونم
حالا ديگه بگير بخواب
شب‌‌بخير ميمون
کوبو
کوبو!

داشتي خواب ميديدي همش بابات رو صدا ميزدي
بعد يه تيکه کاغذ از توي کيفت درومد خودش رو به شکل اون تا کرد
الان چندساعته همونجا واستاده ساکت داره ما رو بررسي ميکنه
راستش اصلا متقاعد نشدم اينم اوريگامي بحساب بياد
ميتونم قسم بخورم توش از قيچي هم استفاده شده
توي غار که بوديم، مامانم خواب ميديد اين کار رو ميکنه
صبح که ميشد هميشه کاغذه خودبخود تاش باز ميشد
چي داره ميگه؟
داري چي کار ميکني؟
گمونم بابام اينطوري جوابم رو داده
راستش گمون کنم اينکه سرنوشت خودمون رو
بسپريم دست يه تيکه مرد کاغذي کوچيک اصلاغ فکر خوبي نباشه
ولي اين بهترين فکريه که داريم
داري قوي‌تر ميشي
شايد دلت نخواد خيلي ازين موضوع احساس رضايت کني
هرچقدر ما قوي‌تر بشيم دنيا هم خطرناک‌تر ميشه
زندگي واسه برقرار کردن اين تعادل راه و روش‌هاي مسخره‌اي داره
ميمون، تو هيچوقت ميتوني يه چيز بگي که آدم تشويق بشه؟
تشويقت ميکنم که نميري
تشويقت ميکنم که نميري
امان از دست اين پشه‌ها
بخدا من نبودم
کاغذها تموم ميشن مثل صبر من
من که ازشون نخواستم کاري کنن
البته بار دومش رو کار من نبود!
حداقل دقيقا کار من نبود يعني حسش کردم ولي..
جادو قرار نيست کار آسوني باشه بايد ياد بگيري کنترلش کني
روي کاري که ميکني تمرکز کن و اينو يادت باشه
هيچوقت سربه‌سر يه ميمون نذار
با احتياط راه قدم بردار، کوبو اين يکي از قصه‌هات نيست
از کجا ميدوني؟

من يه قهرمان شجاعم و تو يه ميمون بداخلاقي
قهرمان‌ها ميان و ميرن
هر لحظه يه دردسر از يه جايي پيدا ميشه و..
-ميمون !

ميمون واستا!
نميخواست بهم صدمه‌اي بزنه
-فقط هانزو رو ميخواست

هانزو
فکر کنم هنوز بخوام بزنمش
چرا هميشه به بدترين چيزا فکر ميکني؟
شرمنده که به اين حشره هيولاي تيغ‌دار اعتماد ندارم
-که يه دفعه‌اي تو رو دزديد

فکر کنم شايد ارباب من بوده
چي؟

ما يه نشون داشتيم، يه نشون سامورايي
تا حالا همچين نشوني ديدي؟
اين معجزه‌ست
تو رداي ما رو داري تو رداي ما رو پوشيدي!
واسه چي رداي ما رو پوشيدي؟
اون مجبور نيست جواب سوالاي تو رو بده اصلا تو کي هستي؟
سالها پيش من نفرين شدم
توي اين وضعيت نفرين‌شده گير افتادم
نفرين شدم که توي سرزمين‌هاي دور سرگردون بشم
نفرين شده يا نفريني شده
نه همراهي، نه اربابي
نه حتي اسم و خاطره‌اي از جنگجوي نجيبي که يه زماني بودم
-عني تو قبلا آدم بودي؟

يعني، ازين بابات کاملا مطمئنم ببين، وسايلش هم دارم
يعني من يا بايد سامورايي باشم يا يه محتکر خيلي بد
درهرصورت، توي سينم قلب يه جنگجو ميتپه
اگه هيچي يادت نمياد از کجا ميتوني اينقدر مطمئن باشي؟
چون يه چيزاي کوتاهي يهو مياد تو سرم
از چيزايي که توي سفرهام پيدا ميکنم
گاهي وقتا يه صداست يا يه بو
-پس لابد هي کلي چيز مياد تو سرت

کمرنگ شدن، تنها چيزي که برام مونده اين حسه که
يه زماني چيز خيلي بزرگتري بودم
-ميمون، ميتونم بهش بگم؟

-ولي اون حق داره بدونه

-چي رو بهم بگي؟

اين يه معجزه‌ست
من پسر اربابم رو پيدا کردم
فکرشم نکن..
هر چيزي که شما رو به اين سرزمين کشونده دنبال هر چيزي که هستين
الان ديگه ماموريت منم هست
من به شما ملحق ميشم و اگه لازم باشه جونم هم براتون ميدم
واي، واقعا؟
چي؟

يعني آخه من ميدونم اينجور ماموريت‌ها آخرش چي ميشه
ملت عين مور و ملخ ميفتن ميميرن
اما مهم نيست چون من احساس ميکنم اين سرنوشتمه
نخير نيست ما نميتونيم به حرفاي تو اعتماد کنيم
چون خودتم به حرفايي که ميزني اطمينان نداري
ما هيچي از تو نميدونيم
ميمون، تو خودت گفتي ماموريت ما خيلي مشکله
يه سامورايي، حتي يه نفرين‌شدش که هيچي يادش نمياد و شبيه حشره‌ست
-ميتونه به دردمون بخوره

-اصلا حضور من واجبه

شليک کردن يه تير توي ديوار چيزي نيست که من بهش بگم..
-جالبه

فقط بگين ماموريتمون چيه
و من بسرعت واجب بودن خودم رو بهتون نشون ميدم
خب راستش قصه‌ش مفصله
نظر منو جلب کردين قول ميدم وسطش پلک هم نزنم
راستش اصلا فکر هم نکنم بتونم پلک بزنم اصلا من پلک دارم؟
باشه، همينطوري که راه ميريم تعريف کن هانزو سه ساعته داره راه رو نشون ميده
پس تو قبلا يه ميمون اسباب‌بازي بودي
کوبو، واقعا نميفهمم چرا اين تيکه اينقدر توي ماجراي ما بايد مهم باشه
ميذاشتمش توي کوله‌م اندازش همش اينقدر بود
-خب ديگه کوبو، کافيه ديگه

من اسباب‌بازي نبودم طلسم بودم
البته که بودي
به نظر جالب نمياد
به هيچي دست نزنين
اون دست زد
خب
نه، نه، نه
باشه
کوبو، ببين
شمشير ناشکستني
ممکنه تله باشه
بذارين من برش دارم
تو برش داري ديگه تله نيست؟
به من ميگن دزدکي
تو اسم هم نداري چه برسه به لقب
نگران نباشين، خودم دارمش
سوسک قدرتمند پيروز مي‌شود!
ديگه ندارمش
-ديگه ندارمش

-شکست

راستش يه کم ازين شمشير جادوييه قطع اميد کردم
اين اصلا شمشير اصلي نيست، احمق جون!
ببينيد!
شمشير!

ديگه داري کارد به استخون ميرسوني‌ها
گرفتي؟

واقعا که يخ نکني نمکدون
خب، فکر کنم به مشکل خورديم
اينقدر تير نزن ديگه!
پا!
-تو ميتوني پرواز کني؟

زودباش ديگه!
مطمئني اسمش شمشير ناپيداشدني نيست؟
فکر کنم پيداش کردم
ميشه يکي بياد يه کمکي به ما بده؟
ديگه هيچکي نبود؟
کوبو!
-کوبو !

-نه !

آره!
خب الحمدلله تموم شد
همه‌جا تاريک شده
چشمهاتو باز کن
-نميتونم بال‌هام رو حس کنم

اينقدر ننه من غريبم بازي درنيار
-بيا، بهتر شدي؟

يه کم برو پايين آهان همينجا، آخ چه حالي ميده
واستا ببينم، داري باهام خوش‌رفتاري ميکني؟
-هيس، به کسي نگو

شمشير رو بدست آورديم
بذارش کنار، خيلي تيزه
خب ديگه کارمون اينجا تموم شد پاشو خودتو جمع کن
-بايد کلي راه بريم

من هميشه جدي هستم
دوباره ميخواين با هم دعوا کنين؟
معلومه که نه ما فقط داريم مثل دوتا آدم بزرگ با هم بحث ميکنيم
-بازم ميخواين دعوا کنين

-با يه چيزي بازي کن

ميمون جون، اين يه برکه خيلي بزرگه
نميتونيم بريم دورش بزنيم بايد از وسطش شنا کنيم باباجان
-من خودم کوبو رو کول ميکنم

ببين من واقعا از کمکت ممنونم
ولي وقتي موضوع بچه وسط باشه من بهتر ميدونم چي براش خوبه
-نه بابا؟

-جالبه اين حرف رو يه ميمون سخنگو داره ميزنه

پس بلندتر بازي کن
ديگه بحثي نداريم آقاجان ميمون‌ها شنا بلد نيستن
خب اينکه نگراني نداره از قديم گفتن تقليد کار ميمونه
-چقدر منتظر موندي تا اينو بگي؟

اصلا بحث آدم‌بزرگيمون کجاش بود؟
مسخره‌اي!

رد شدن از وسط برکه فکر مسخره‌ايه!
تقصيري هم نداري‌ها خب تو سرت يه جو عقل پيدا نميشه
-ديگه داره بهم برميخوره، شايد من هرچيز رو ندونم

ولي ميدونم توانايي کوبو ازون چيزي که تو فکر ميکني بيشتره
-يه کم زيادي داري ازش محافظت ميکني

وظيفه من اينه که از امنيت کوبو مطمئن باشم
و اون کار اصلا امن نيست تو هم اصلا امن نيستي
-کوبو همش يه بچه‌ست

-همين حالا جونمون رو نجات دادها

ولي هنوز بايد کلي چيز ياد بگيره
چيه؟
ماشالله يادگيريش هم بالاست انگار
خودت ميدونستي ميتوني همچين کاري بکني؟
خودنما
خب، حالا يه نفس عميق
ذهنت رو رها کن
فکر کنم ذهن من رهاشده خدايي بود
حالا آروم بکشش عقب خودشه، حالا يه چشمت رو ببند
خب انگار تو هم چشم بسته خدايي هستي
طوري روي هدف روبروت تمرکز کن که بقيه چيزها برن پي کارشون
و رها کن
عالي بود، شليک عالي بود
بد نبود، حالا فکر اينم کردين ماهيه رو چطوري بياريم توي قايق که بتونيم بخوريمش؟
من گفتم بهش تيراندازي ياد ميدم نه ماهيگيري
ماهيگيري درس فرداشه
اونو بده من
عجب ميمون بقاپيه
حالا امتحان کن
بکش عقب و..
طناب هم فکر خيلي خوبي بود
تو هم بد تير نميندازي
خب، الانم رفتار جفتتون عجيب شده
يه چيزي ميخوايم که اينا رو باهاش ساطوري کنيم
شمشير ناشکستني
حتما بايد با غذات بازي کني؟
بله
چي شده، کوبو؟
يه جوري شدي انگار تا حالا وسط يه ميمون و يه سوسک غذا نخورده بودي
راستش تا حالا وسط هيچکس غذا نخورده بودم
زودباش بخور ديگه، بايد قوت بگيري اينم خيلي از سوپ وال خوشمزه‌تره
کوبو، يه سوال
قبل ازينکه ماموريت قهرمانانه خودت رو شروع کني چي کار ميکردي؟
خب راستش بيشتر مراقب مامانم بودم قصه هم ميگفتم
درباره يه قهرمان شجاع که دنبال انتقام بود
با کلي جنگ و هيولا و جادو
توي تعريف کردنشون خيلي هم ماهر بودم
ولي توي تموم کردنشون خيلي خوب نبودم
گاهي واسه مامانم چيزاي کوچيک تعريف ميکردم
مثلا جهشي پرت کردن سنگ روي رودخونه يا گرفتن سنجاقک تو باغ توت
و وقتي اينا رو براش تعريف ميکردم چشمهاش از هميشه شفاف‌تر ميشد
ميتونستم بگم منو ميديد واقعا منو ميديد
منم ميتونستم اونو ببينم خود واقعيش رو، روحش رو
که ميخواست راه خودش رو پيدا کنه
خيلي قشنگ بود
يه چيزي رو ميدوني کوبو؟

قبل ازينکه پات به اين ماجراجويي بزرگ وا بشه بازم يه قهرمان بزرگ بودي
بايد بريم سمت ساحل يه جا براي پنهون شدن پيدا کنيم و بعدش..
-دومين تيکه زره

-اون پايينه

-سوسکي واستا

سوسکها ميتونن کلي نفس خودشون رو زير آب نگه دارن
-چي؟

پس يعني تو هيچي يادت نمياد
اما شناي سوسکيت تو سرت مونده؟
نه سوسکي، مامانم برام يه قصه از برکه بلند گفته بود
-يه چيزي توي اين آبه

-خب چي مثلا؟

چشم‌هايي که به تو و روحت ذل ميزنن
بهت رازهايي رو نشون ميدن
چيزايي که تو رو تا ابد همونجا پيش خودشون نگه ميداره
عجب، خب پس مستقيم تو هيچ چشمي نگاه نميکنم
حتي اگه خيلي صادق باشم
دلت برام تنگ ميشه ميمون جون
مواظب خودت باش
داره دنبال زره ميگرده درست عين پدر گستاخش
بله خواهر
پس بايد مطمئن بشيم چيزي که ازش باقي مونده رو پيدا نکنه
ميمون، فکر کنم اون تو دردسر افتاده بايد کمکش کنيم
کوبو، خاله‌هات هنوز دنبالمونن متاسفم ولي بايد بريم بطرف ساحل
کوبو!
اينجا رو ببين
اومدم ماهي بگيرم، به جاش يه ميمون بوگندو نصيبم شد
چقدر رقت‌انگيزه که اين موجود کثيف
تنها چيزيه که از جادوي خواهرم باقي مونده
الان همين موجود کثيف جرت ميده
کوبو...
کوبو..
کوبو!
من موجوداتي رو له کردم که کل اين دنيا زير ناخنشون جا ميشد
اين پيروزي هيچ افتخاري برام نداره
پس ديگه ببين وقتي شکست بخوري چه حسي پيدا ميکني
من فقط يک بار شکست رو احساس کردم
من يازده سال پيش خواهرم رو از دست دادم
اون عاشق يه احمق شد و به پدرمون خيانت کرد
اون يه ترسوي نمک‌نشناس بود
الان کي ترسوئه؟
گرفتمش!

سوسکي، چي شد؟

برگرد توي آب، اون تو دردسره
گرفتم
مامان، مامان
واقعا هميشه متحير شدم
که چطور موجودات اينجا اينقدر سخت ميجنگن فقط واسه اينکه يه روز ديگه بميرن
اينجا روزهايي هست که ارزش جنگيدن رو دارن
اينجا هيچ چيزي ارزشي نداره
اتفاقي که براي خواهرم افتاد رقت‌انگيز بود
اون الگوي من بود، زن خيلي قوي‌اي بود
و عشق اون رو ضعيف کرد
نه
عشق منو قوي‌تر کرد
من اينجام
چشمها کار چشمها بود!
از خود بيخودش کرده بودن
نه، نه
زودباش کوبو
بيدارشو، خواهش ميکنم پاشو
خواهش ميکنم پاشو
همه‌چي درست ميشه همه‌چي درست ميشه
من اينجام من همينجا پيشتم
-من ديدم ..

ديدم..
مامان
پسرم
پس فکر کنم بيشتر به بابات رفته باشي تا..
ذل زدين به من
بذارين حدس بزنم، لابد سوال دارين
-چرا ..

سوال اول اگه من سوسکم و تو ميمون
چرا به اين نميگن پسر؟
واي پسر
سوالاتون بمونه براي بعد الان ديگه بايد بخوابيم
اول ماجراي خودت رو بگو بعدش ميخوابيم
توروخدا
باشه، پس شايد بتوني کمکم کني
اون شبي که پدرت رو ديدم..
مامان
من و خواهرهام به معبد استخون‌ها رفته بوديم که هانزو رو بکشيم
آهان
به خواست شاه‌ماه
من و خواهرهام از آسمون براي کشتن جنگجوهاي نجيب زيادي پايين اومديم
پدربزرگت بهمون گفته بود
هر آدمي که زره جادويي رو پيدا کنه
به قدرت زيادي دست پيدا ميکنه و تهديد بزرگي براي دنياي آسموني ما ميشه
اون شب من قبل از خواهرام به معبد رسيدم
و اونم اونجا بود، هانزوي قدرتمند
بهش گفتم:

-آره، اخلاقت دقيقا همينطوريه

ما با هم جنگيديم..
هانزو قوي بود ولي يهو دست نگه داشت
توي چشمهام ذل زد و کلا چهار تا کلمه ساده گفت
همين کلمه‌ها همه‌چيز رو تغيير دادن
من دوستت دارم...
ميمون
آروم زمزمه کرد:

من توي دنيا چيزاي عجيب زيادي ديدم
ولي گرماي نگاهش همينطور که توي چشمهاش خيره شده بودم
چيزي بود که تا حالا نديده بودم
چيزي که ديدم انسانيت بود
و از هرچيزي توي سرزمين سرد من قوي‌تر بود
و زمانيکه دلسوزي اون رو شناختم دلسوزي خودم هم شناختم
من از جون اون گذشتم و اون هم جون منو بهم بخشيد
و بعدش تو رو بهم داد
ولي پدربزرگت پيدامون کرد
خشم اون و خيانت من آسمونها رو به لرزه درآورد
پدرت و ارتشش جون خودشون رو دادن
تا من و تو که توي بغلم بودي بتونيم فرار کنيم
چرا بابابزرگ اينقدر از من متنفره؟
کوبو، اون ازت متنفر نيست
فقط ميخواد تو رو هم عين خودش بکنه
چشمت رو نسبت به انسانيت کور کنه همونطور که من يه زماني بودم
فقط در اونصورته که ميتوني بعنوان عضوي از خانواده، کنارش جايي داشته باشي
سرد، سخت و کامل
من هيچوقت مثل اون نميشم، هيچوقت
ميدونم
خيلي خسته شده
-منم همينطور

زخمي شدي؟
فقط يه خراشه
ميمون، چرا زودتر بهش نگفتي کي هستي؟
جادويي که منو اينجا نگه داشته داره تحليل ميره
خيلي زود من از بين ميرم و کوبو دوباره تنها ميشه
اون تنها نيست اون پسر هانزوست
من هرکاري بتونم ميکنم که آسيبي بهش نرسه
ممنونم سوسکي
اينکه بدونم وقتي نيستم يکي هست که مراقب کوبو باشه
بهترين راه براي تموم شدن قصه منه
قصه تو هيچوقت تموم نميشه
قصه تو توسط اون گفته ميشه و توسط کسايي که قصه تو رو باهاشون درميون گذاشته
و توسط کسايي که اونا قصه تو رو باهاشون در ميون گذاشتن و توسط کسايي که اونا قصه تو رو باهاشون در ميون گذاشتن
-و توسط کسايي که اونا قصه تو رو باهاشون در ميون گذاشتن و توسط کسايي که اونا...

منظورم اينه که، قصه تو هميشه زنده ميمونه توي قلب اون
سلام دوست جوون من
چرا به آهنگ من ملحق نميشي؟
-ولي شما چطوري...

بخوام دقيق بگم، دو برابر من
که يعني من حقايق رو دوبرابر بهتر ميبينم
اينا همش خوابه
-فقط خواب خوبه يا کابوسه؟

-قلعه پدرم

آخريت تيکه زره اينجاست؟
طلوع خورشيد رو دنبال کن تا پيداش کني
در مکاني که ميتونست خونه تو باشه
حق خودت رو بگير، کوبو
به اين قصه يه پايان خوب ببخش
مامان، سوسکي، پاشين
بيدارم، بيدارم، خوابم
فکر کنم رو يه چيزي خوابيدم
اينکه شمشير ناخوشاينديه
من ميدونم کلاه‌خود کجاست توي خوابم ديدمش، سوسکي
تو خواب..
خب راستش اين هيچ معني خاصي نميده
منم يه بار خواب ديدم با يه اسکلت غول‌پيکر که رو سرش شمشير بود جنگيدم
-اون واقعا اتفاق افتاده‌ها

سوسکي، زوباشين بياين
من با همين يه چشمم يه چيزي رو ديدم که با حرف ب شروع ميشد
-برف؟

-برف‌دونه؟

-برفايي که رو درخت نشسته؟

چطوره بگيم بسيار جدي؟
ببو
آهان فهميدم چيه، برفه
-گفت برف نيست ديگه

قبول نيست، بانگ آهنگ رو چطوري ميشه ديد آخه؟
نگاه کني ميبيني
حواصيل طلايي
ميگن اونها روح درگذشتگان رو نگه ميدارن
و هرجا که اونايي بخوان، ميبرنشون
چي دارن ميخونن؟
-خيلي قشنگه

اينکه يهو همينطوري ناپديد نميشيم
واقعا نميشيم؟

مثل کاغذهاي کوبو، جابجا ميشيم
تغيير ميکنيم تا بتونيم داستانمون رو يه جاي ديگه دنبال کنيم
پايان يه داستان، فقط شروع يه داستان ديگه‌ست
من اينجا رو يادمه
اينجا بود که بابام براي ماموريتش آماده ميشد
يه چيزي رو نميفهمم
چرا کلاه‌خود بايد اينجا باشه؟
کوبو!
آزادمون کن!
خواهر
يادمه چطور چشممون پي تو بود
بين ما، تو از همه باهوش‌تر بودي
چه کار بيخودي
تنها چيزي که ميخواستيم اين بود که يه خانواده توي خونه‌مون بين ستاره‌ها باشيم
فکر کنم تعاريف خيلي متفاوتي از خانواده داريم
دستت رو به اون نزن زنيکه جادوگر!
بعدشم ميرسيم به تو، حشره عياري که روح خواهر منو دزديد
چي؟
فوق‌العاده‌ست
اينهمه مدت با هم بودين و خودتون نفهميدين؟
تو خواهرمون رو ازمون گرفتي ما هم ميخواستيم يه چيزي رو از تو بگيريم
چقدر زود اون خاطرات از سرت پاک شدن
تمام خاطرات پيوند زشتتون رو از سرت پاک کرديم..
-هانزو

هانزو؟
من خبر نداشتم
نه!
يادم رفت واسه چي اومده بودم اينجا
مامان!
چيزي نيست، من اينجام
بابا
پسرم
-مثل اينکه با يه حشره ازدواج کردم

يه حشره سامورايي
خواسته من تو هستي
هميشه بودي
هانزو، هر چي که شد مراقبش باش
قول ميدم باشم
نه!
پرواز کن برو خونه، کوبو
کوبو، خودتي؟
شما بايد ازينجا برين
شاه‌ماه داره مياد
پدربزرگ، منم، کوبو
ميدونم ميتوني منو ببيني
سلام، نوه خودم
خوشحالم بالاخره تونستم ببينمت يعني تونستم باهات حرف بزنم
ميبينم که زره هم پيدا کردي
پس يه دليلي داشت که مادرت
تو رو آورده بود به اين مکان مزخرف
من ميبينم
ميدونم که ميبيني همه‌چيز از همينجا شروع شد
تو بالاخره تونستي منو ببيني
همش تقصير من بود بايد به حرف بزرگترم گوش ميکردم
کوبو، ما جفتمون دقيقا دنبال يه چيزيم
تو اون يکي چشم منو ميخواي
اين چيزيه که ميخواي!
بله، ولي هيچ ميدوني من براي چي ميخوامش؟
چون پير و بداخلاق و بيرحمي
خب ديگه داري يه کم تند ميري
تا وقتي آويزون اين چشم مسخره و بي فايدت باشي
نميتوني بياي توي آسمون پيش من زندگي کني
توي همين جهنم‌دره گير ميفتي
و با همون يه چشم چي ميبيني؟

رنج و مرگ
جايي که من ميخوام ببرمت از هيچکدوم ازين چيزها خبري نيست
فقط تويي که کنار خانوادتي، جايي که بهش تعلق داري
خانواده من ديگه مُردن تو اونا رو کشتي
نه، اونا خودشون اين سرنوشت رو براي خودشون رقم زدن
اونها من رو بي‌ آبرو کردن و نظم همه‌چيز رو به هم ريختن!
آخر قصه تو هم مثل اونا ميشه
کوبو، اون بالا که پيش من باشي از تمام قصه‌ها فراتري
تو
جاويدان ميشي
تو
بي انتها ميشي
نه، اشتباه ميکني هيچي بي انتها نيست
همه قصه‌ها يه انتهايي دارن
واقعا؟
خب انتهاي اين قصه چيه؟
من ميکشمت
بسيارخب آرزوت همينه؟
که با هيولاي ترسناکي که زندگيت رو نابود کرد بجنگي؟
که ارزش خودت رو ثابت کني؟

چقدر مردني
ميخواي يه انسان باشي؟
پس توي ضعفشون هم سهيم باش!
از حقارتشون عذاب بکش!
دردشون رو حس کن!
اين پايان قصه توست
حالا با اون يه دونه چشمت براي بار آخر نگاه کن
آخرين نگاه به اين مکان مزخرفي که بهش ميگي خونه
من جايي نميام
در ازاي هر چيز زشتي که اينجاست
چيزهاي زيباتري وجود داره
مادرم اونها رو ديد پدرم هم همينطور
منم ديدم حتي با همين يه چشم
پس بايد دوباره اونم از تو سرت بکشمش بيرون، مگه نه؟
اگه قراره پلک بزني، همين حالا بزن
من ميدونم چرا چشم منو ميخواي
چون بدون اون، ديگه نميتونم تو چشمهاي بقيه نگاه کنم
و روح و عشقشون رو ببينم
هر چيزي که عاشقش بودي ديگه از بين رفته!
هر چيزي که ميشناختي ازت گرفته شده
نه، توي خاطراتم هستن قوي‌ترين جادوها اونجان
همين ما رو از تو قوي‌تر ميکنه
اين خاطرات کساييه که ما دوستشون داشتيم و از دست داديمشون
و اگه قصه‌شون رو توي اعماق قلبمون نگه داريم
ديگه نميتوني اونا رو ازمون بگيري
اين تازه فقط يه ذره‌ش بود
من کجام؟
-سلام بابابزرگ

سلام، چه..
-چه بلايي سر چشمت اومده؟

نه، متاسفم، پسر جون
مثل اينکه قصه خودمو فراموش کردم تو ميتوني کمکم کني؟
من بهش ميگم نه، هممون بهش ميگيم
هر چيزي که لازم باشه بدونه رو بهش ميگيم
تو مهربون‌ترين و خوش‌اخلاق‌ترين مردي هستي که تا حالا توي اين دهکده زندگي کرده
-راست ميگين؟

هر روز با لبخند قدم ميزنين و به بچه‌ها پول ميدين
-مثل من

-شما به بچه‌هاي من شنا ياد دادين

-تازه به فقرا هم پتو ميدين

شما به گرسنه‌ها غذا دادين هميشه هم به بقيه کمک ميکنين
-شما الگوي همه ما هستي

-ظاهرا خيلي از خود گذشته هستما

تازه ميدوني، ما با همديگه يه وجه مشترک هم داريم
جفتمون عاشق نوه‌تيم
اسمش کوبوست
کوبو
معذرت ميخوام، ولي من..
راستش من هيچي يادم نمياد
خب، نوه تو يه قصه‌گوست
تمام قصه‌هاي که يادت رفته رو برات تعريف ميکنه
واقعا؟
البته
سلام مامان، بابا
ميدونم قصه من ممکنه يه کم..
طولاني بشه واسه همين خلاصه‌ش ميکنم
خيلي خوشحالم که شانس اينو داشتم هر دوي شما رو ببينم
از دانش‌تون استفاده کنم مهربوني‌تون رو حس کنم
حتي بشينم وسطتون و غذا بخورم
قصه شادي بود
ولي ميتونست ازينم بهتر باشه
من نميدونم دقيقا قوانين چي هستن يا چجوري کار ميکنن
ولي اگه راهي هست تا..

من هنوز بهتون احتياج دارم
پس يا ميتونم بگم داستان شادي بود
يا ميتونم حسش کنم همه ما ميتونيم احساسش کنيم
بعدش ميتونيم اين داستان رو تمومش کنيم..
با همديگه
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE