# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بسیار خب میفرستمت به دفتر مدیر
افراد کم درآمد بیشتری حین پاکسازی کشته شدند
کس دیگه ای پولی که از پاکسازی بدست اومد
صرف پر کردن جیب شرکت های ام اف اف آ و شرکت بیمه شد
هر دستگاه دولتی که متکی به خشونته
و خشونت مشکلاشونو حل میکنه
سخنرانی خوبیه
الان زمانیه که
بهترین ارزش های جامعمونو صدا بزنیم
توکاراس یه بنیان گذاره
یا مسیح آلا دوباره داره اینکارو میکنه
- حضار رو قانع کن

میخوام باهات صحبت کنم
- نزار کسی بمیره

بسیار خب حرکت میکنیم
Triple T کاری از تیم ترجمه Ali ترجمه از
کودتا پاکسازی شد کودتا پاکسازی شد
درست مثل چند بار قبل که اینکارو انجام داد
سناتور پروتوکل های امنیتی رو شکوندن
- و با توجه به این

سینه هاش سفیده ولی خب خایه هم داره
حداقل شانسم برای برنده شدن ندارید
ولی میتونم واشنگتونو شکست بدم و اونم کاملا فاسده
و بسوزونمش
برین اون دیوثو بکنین
هیچی تغییر نخواهد کرد
لنی فک کنم با فحش دادن به سناتور مارکوس رو اذیت کردیم
سناتور برد
قانون ها هم عوض میکنه خواهی دید
همه چیزی که لازم داری اینه که بیشترین رای رو تو فلوریدا بیاری
اگه بتونی اونجا بیشترین رای رو بیاری رای هات میره بالای هفت میلیون
- میتونه انجامش بده

همه ی اون کارای مضخرف و حتی نمیتونی یه کره به نونت بمالی
من دلم برای اون که به نونت کره میزد تنگ شده
دلت برای کره زدن به نون من تنگ شده؟

فقط باید مواظب اونهمه امیدواری باشی چون ممکنه برات بد تموم شه
امید میتونه همچنین باعث نا امیدی هم بشه
به جاماریاه بگو
ببخشید چی؟
حواسم بهتون نبود
داشتم درمورد کلوچه ها و گربه ها فکر میکردم
تنها چیزیه که بهشون فکر میکنم
تسلیم میشم خانوما و آقایون
داری به چی میخندی؟

Triple T زیرنویس های تیم ترجمه را در کانال تلگرام زیر دنبال کنید @Triple_T
تنظیم توسط Sky-Zoom.ir
یه کادو برای پاکسازی سالانه
بنیانگذار جدیدمون به عدالت اعتقاد داره
و گوش بدین ببینین مردم چی میگن
که به قشر قدرتمند و ثروتمند سود میرسونه
قصدمون این نبود
ولی از الان هیچ کس مستثنی نیست
قانون هایی که از مسئولین دولتی حمایت میکنن سطح ده هستن
اینو ببینین
ام اف اف آ مانع انجام قانون میشه
مسئولین دولتی رو تو شب پاکسازی محافظت کنین
از خونه ی امن مراقبت کنین و منم جزئیاتو شب بهتون میگم
نه من شب پاکسازی خواهم موند
سناتور فک نکنم ایده ی خوبی باشه
اگه رای دهنده ها بدونن که من تو یه قلعه نظامی پنهان شدم
مثل یه احمق پولدار ام اف اف آ رای جمع میکنه و برنده میشه
من تو خونه با اکثریت مردم میمونم
و امنش میکنم چیزی که نیاز دارم
اوکی
نصف قیمت هر قتل عامی
یالا بیا داخل
کودتا مثل هالوین برای بزرگسال هاست
صدها توریست دارن از آفرقا دانمارک اسپانیا میان
بهشون میگن توریست های قاتل
مث اینکه برای دلیلی اینجان
تا کودتا کنن
ما اینجاییم تا کودتا رو تجربه کنیم
تا بکشیم و همه ی نفرت و خشممونو آزاد کنیم
ما آمریکایی هارو دوس داریم ما خیلی هیجان زده ایم
ارن به پایتخت ما برای کشتن میان
شکار شغل جدیدمونه تو کشور امسال
یا مادر ترسا چه اتفاقی برای کشورمون افتاده جو
دوشیزه آرزو داشتم سوین رو میشناختم
مواظبش باشین دوشیزه اس
دفعه ی بعدی که چیزی از مغازه لازم داشتین
بیاین مارک رو با خودتون ببرین و خرج سفرم نگه دارین برای خودتون
- منو ببخش

از اینجا برو
- نه منو ببخش

- نه ببخش منو

اون کثیفه یه زن کثیف

اون کثیفه اون زن کثیفیه
جوی میرا
مادر به خطا
کجاست؟
من قبلا ندیده بودم که اینقد سریع حرکت کنه
خب دخترا من وارد گولا شدم نمیخوام که به پلیس زنگ بزنم
فقط بکش کنار پیری
کار بدی انجام نده باشه؟

بهم یه شکلات بده یا اینو حذف میکنم
اگه دستت بهم بخوره جیغ میزنم و میگم بهم تجاوز کردی
- هیچ راه فراری نیست

تو دیگه کی هستی هرزه
بهتره که از سر راهم بکشی اونور
این لنی راکره تامی
لنی راکر؟

ملکه ی بزرگ
تو بهم گفتی جنده کوچولو
تو هرویین منی
باعث افتخارمه ولی حالا چیزی که دزدیدی رو برگردون .
و یه معذرت خواهی
ببخشید آقا بفرمایین
خانوم راکر چه اتفاقی براتون افتاد؟
حالا همه چیزو سفید میبینین
تا اون موقع خانوم راکر
اوجولا زمان های خوب رو هم یادش میاد
تو خیلی بیشتر بهم احترام میزاشتی وقتی داشتی دزدی میکردی
و اون زمانیم که بهم گفتی آقا رو یادت بیار
دروغه
ببین من فقط میخوام تشکر کنم
تو خانواده ی منی جو
من قدردانتم
مرسی لنی مرسی
من یه مرد میخوام اونجا باشه من یه مرد میخوام اونجا باشه
من میخوام کلی مرد اونجا باشن
اون یکم موانع امنیتی داره ولی منو که میشناسی همه چیو تغییر میدم
من میله های جدید رو همه ی درها و پنجره های بیرون و داخل میخوام
بنظر امن میاد
فرمانده اگه بهم بگین که این برخلاف باورهاتونه باور میکنم
لطفا اینکارو نکن
یه مرد اینجا یه مرد اینجا
ما یه مانیتور امنیتی اینجا داریم و کلی دوربین تو همه ی اتاقا
این اتاق امن شماست اون که اتاقو ترک نکرد
و هیچکسم وارد اتاق نشد میفهمیم؟
این یه فاجعش اینو که بشنوه حالش بد میشه
من اهمیتی نمیدم که حالش خوب بشه یا بد
من یادمه که بت گفتم این ایده ی بدیه
اهمیتی نداره هرکاری که کنیم این خونه و سناتور
در معرض خطر کودتان
منظورم اینه که باید زود از اینجا بریم
من و تو فقط هستیم رفیق
حواست به مانیتور باشه
ام اف اف آ یه رژیم سرمایه داری درنده درست کرد که سودشون
ماهیت دموکراسیه
ما به واشنکتن دی سی اومدیم و یه تغییرایی ایجاد کردیم
خرید جو
ببخشید
وایسا ببینم چرا صورت حساب من داره میره بالا
امروز میدونیم امروز چه روزیه
نه میتونم از پسش بربیام
منظورت چیه تو احساس میکنی؟

بزار با رییسن حرف بزنم
- چو چته؟

پول پرداختیشو حدود هزار دلار بالا برد
درست روز قبل از کودتا
اگه تا فردا پرداخت نکنین من هیچ امنیتی برای این مغازه فردا تو کودتا نخواهم داشت
- نمیتونی این کارو کنی

فقط مغازه رو ببند جو
ولی اینا کافی نیست من مطمئنام به گا میریم
من باید این جارو تنهایی محافظت کنم
- دیوونه شدی؟

ببین ما اینجارو دوس داریم از زمانی که به دنیا اومدم اینجا بودیم
ولی اینا فقط چیایی هستن که میتونن عوض شن
نه نمیتونن عوض شن
پس شب کودتا چیکار میخوایم بکنیم
مطمئنا
این متفاوته جو میدونی
از من محافظت میشه ولی از تو نه
این همه چیزیه که دارم پسرا این قسمت من از این ماجراست
من نمیتونم اینجارو از دست بدم من نمیتونم اینجارو از دست بدم
جو بیا درموردش حرف بزنیم
دوازده دقیقه تا پاکسازی سالیانه وقت داریم
همه چی تو موقعیته
تجهیزات تو موقعیتن ده دقیقه تا بسته شدن
سلام مامان
آماده ای؟
آره
اوکی بزن بریم
تا دوازده ساعت بعدی تو خونه باشین
اگه چیزی لازم داشتین فقط و فقط به من بگین
- مفهمومه؟

بیاین شروع کنیم
این که یه امتحان نیست
این سیستم انتقال دهندشه که داره یه موقعیت اورژانسی رو میگه
شروع پاکسازی سالانه که توسط دولت ایالات متحده ی آمریکا انجام میشه.
میریم که داشته باشیم
پلیس آتش نشانی و امداد رسانی
تا فردا صبح ساعت هفت دردسترس نخواهند بود
و برای اولین بار بعد از سالها کسی بخشیده نخواهد شد
پاکسازی مخصوص معافیت
هر شهروند یا گروه یک مستثناست
دحمت بر پدر جدید ملتمون و آمریکا یک ملت طغیان گر
شاید خدا با همه باشد
دارم میبینمت بابی
میدونی که الان میتونی استراحت کنی درسته
صبح استراحت میکنم
مانع چیزی شدم؟
سناتور باید تو ی محفظه امن باشه
- ازتون ممنونم که اینجایین

لئو یه نوشیدنی با من بخور
انتخاب دیگه ای نداری
بنظر جدی میاد
یه کلمه هم حرف نزن
یا پامو میکنم تو کونت
اون آبه لئو
تو میترسی؟
من خیلی وحشت زده ام
چباعث شد که تو واسه این شغل درخواست بدی
من سیاستای اونو دوس دارم
چرت و پرت نگو یه جواب درست و حسابی میخوام .
من چند سال پیش بچمو از دست دادم
اون کشته شده بود
من اون شب تو پاکسازی یچیزی رو از دست دادم و اگه این بازم ادامه پیدا کنه خیلی چیزا از دست میرن
میفهمم
درست بعد همه چیزایی که از دست دادی
آره
اینا همه به کنار با روشی که من کارارو انجام میدم مشکل داره
شما آدم ریسک پذیری هستین سناتور
شغل منم اینه که ریسک هارو نابود کنم و شمارو زنده نگه دارم
به اون آسونیام نیست
آینده ی این کشور در خطره
تنها کاری که میشه کرد اینه که همه چیزو ریسک کنی که شامل جون منم میشه
یالا دخترا یه نوشیدنی بخورین
کار نمیکنین چرا
فقط اینجا ول افتادیم تا بینیم چی میشه
خودتونو اذیت نکنین باشه
برین برین برین
کمکم کنین لطفا کمکم کنین
کسی اونجاست؟
یه کسی اونجا بهمون احتیاج داره یالا بزن بریم
من به شوهرم شلیک کردم
آروم باش بهم بگو چی شد
منم من
یالا مرد یالا
یا خدا
تو شب پاکسازی دزدکی وارد نشین
لعنتی داری کجا میری
- و یه صندلیم آوردی؟

آره ولی تو اینجا نمیمونی
ببین من قدردانی میکنم که تو اومدی تا مراقب ما باشی
ولی من خوبم من کنترل اوضاع رو تو دست دارم
نه من میمونم
لطفا یه درد تو کون نباش
میخوام بری خونه اونجا باشی اینجا نمیخوامت
من تحت کنترلش دارم
مث همیشه باش
پاکسازی مبارک عوضیا
بهتره یه جای دیگه برای رفتن پیدا کنی
فک نکنم
و شیرینیامو هم میخوام
و برشون میدارم تو هم جرات جلومو گرفتنو نداری
جراتشو دارم حالا برو
امشب من مراقب والدینمم
نگهشون دار من شیرینیامو میخوام جنده
اون دیگه چی بود؟
هر روز مث پاکسازی جوارزه
تو شلیک میکنی
ولی باید خونه میموندی
وقتشه
اریک
موقعیت ما امنه
مام خوبیم تو برو به پیچ طبقه ی اول
باشه رئیس
- مشکلی که نداره؟

تو ام برو به اتاق خواب
ازا ینجا به بعدش با من
بچه ها بیاین یه استراحتی کنیم
بریم تلویزیون ببینیم
- قراره شب طولانی بشه

من دارم میرم بیرون بچه ها
اون بالا چطوره بابی؟
لطفا جواب بده با بیسیم
بابی جواب بده
تک تیر انداز دو با بیسیم جواب بده تک تیر انداز دو
یکی داره میاد دنبالت
- چی؟

- لئو خونرو محاصره کردن

من دارم حرکت میکنم
- اونجا پره نگهبان و تک تیراندازه

- منظورت چیه؟

- چی؟

این جلیقه رو بپوش
بهم گوش کن مسئله اینه که
کسی برای کشتن اون میاد؟
- حرکت کن

- اون دیگه چه گوهیه؟

یک دو سه
رییس اینجا
اون کجاست
این دیگه چیه
نمیدونم چیه
برین بیرون تکرار میکنم
برین بیرون
منطقه رو باز بینی کن
هیچ پرداختی تا زمانی که پیداش کنیم نیست
متوجهم
یالا یالا
- اون تویی اون بالا؟

مارک
یا خدا شبو چجوری میگذرونیم
من خوبم تو؟
من فقط گذاشتم یکی بیاد تو خونه درختی
زنش بهش شلیک کرده بود چون نمیتونست تحملش کنه
گفتن پاکسازی هم اثری نداشت
فک کردم اثر داره
فقط سالم بمونین هرچی که بشه
ریسک نکنین
باشه تو هم همینطور
- تو خوبی؟

من از این که اینکارو انجام بدم متنفرم
اینا یجورایی جنگجوهای نظامین؟
خوب تربیت شدن کلی پول پشتشونه
این یجورایی یه تیم برنامه ریزی شدست فک کنم همش زیره سر وزیره
وزیر ام اف اف آ لعنتی من خیلی نزدیک بودم
کلی خون از دست داده باید به یکی زنگ بزنیم
نه نمیشه به کسی اعتماد کرد
باشه کجا بریم؟
شرق شهر پره تهدیده
الان مسئله ی مرگ و زندگیه
اوکی
این کاریه که الان انجام میدیم
همونطور که گفتی
آینده ی این کشور تو خطره
حالا من مسئولم
من یه احمق نیستم و میدونم چه کارایی ازشون برمیاد
نه من همینجا میمونم
سناتور ازتون میخوام که دنبالم بیاین
بیا
تامی اینقد پستِ آقا؟
این بیهوش شده بقیه کسایی هم که بالا بودن مردن
یه تعداد نیروی زمینی بیارین
بیاین نظارت به خیابونا رو شروع کنیم از بالا دنبالشون باشین
ما به زنده ی اون نیاز داریم
بیاین دنبال اون دیونه بگردیم
خدایا
دارن ردمونو میگیرن
کجان؟

مزدورا
نه شکارچیا
الان چیکار کنیم؟
بدویین سریع
بیا بیا
تنها دلیلی که اینقد بهت سخت میگرم پسرم
که یه روز تو یه عضو میشی
از یه کشور دیگه همونطور که من انجام میدم میای اینجا
شغل خودتو درست میکنی رویای آمریکایی هنوزم زندست
آمریکا بهترین کشوره تو دنیاست
لجاجت نکن وگرنه گلوتو میبرم
شهامت و شجاعت این رویای آمریکاییه
سناتو
با ما بیاین
- اینجا بمونین

اینجا خونه ی منه
میتونی کل شبو اگه میخوای بمونی
حالا باید اینو ازت بپرسم چون من یه یکم کمجکاوم
سناتور اون شب پاکسازی داشت چیکار میکرد
اگه حمله ای میشد
یا خدا
نمیتونم به اندازه ی کافی ازتون تشکر کنم
آقای متاسفم مگه اسمت نیست
دیکسون میتونی جو صدام کنی
جو من شارلوتم
- شارلوت

مارکوس اونجاست
مارک یکی از طرفداراته
- سلام مارک

واقعا باور داره که شما برنده میشین
بهم بگو چیکار کنم که برنده شم مارکوس
نه این به من ربطی نداره سناتور
تو جون منو نجات دادی
میخوام بشنوم لطفا
فلوریدا کلید پیروزیته
بیاد افراد مسن رو راضی کنی
عاقلانست
جو تو فک میکنی که
احتمال اینکه من برنده بشم هست؟
ایمان داشته باش
من ایمانمو تو این دولت خیلی وقته که از دست دادم
- آب میخوای؟

اینجا تقریبا امنه ما اینجا دوربین داریم
شاید اینجا بمونیم
شاید اینجا بمونیم؟

جعبه ی کمک های اولیه داری؟

- من خوبم

خوبم
اینکارارو نکن بشین
میخوای برش دارم؟
نه اون هیچی نیست
ولی بنظر یچیز دیگه میاد
این یه جعبه ی کمک های اولیست من میتونم کمک کنم
عمیقه با اینا نمیشه کاری کرد
- میتونیم اینجا انجامش بدیم

تو کی هستی؟
- این لازمه؟

اسمت چیه؟

مارکوس برز مکزیکی هستم ولی دو ساله که تو آمریا زندگی میکنم
- مدارک داری؟

چیکار میکردی تو مکزیک؟
سعی میکردم زنده بمونم
تو امروز اینجا چیکار میکنی؟
از اینجا محافظت میکنم
چون دیروز رییسم بیمه پاکسازی رو گم کرده
این چیزیه که میتونیم تحقیق کنیم دربارش سناتو
شرکت بیمه ی لعنتی و کارمنداش
اسم چیه دوست من؟
دستگاه محرمانه ی دولت اونقدی میدونه که من باید خدامو شکر کنم
تا امشب بجای بازجویی ازش بهش کمک کنم
اسم اون جوزف دیکسونه
- احساسات تو ربطی به کار من نداره

ببین
لعنتی
اون دیگه چه گوهیه
این پاکسازی همونطوریه که انتظارشو داشتین سناتور؟
هی تویه حرومزاده
ولوی
و دوستاش
و منم دنبال اون شیرینی میگردم
احتمالا میان
باید اونو از اینجا ببرمش بیرون
ولی اون دوتا نیرومون چی
باید یه زنگ بزنم
به کی؟
ما یه دوستی اون بیرون داریم که یه ون داره
بهش اعتماد داری؟
هنوزم داری ازم بازجویی میکنی که
تو دیگه کی هستی
یالا جواب بده
جایی نرو به مادرت قول دادم که ازت محافظت کنم
فقط امشبو قول بده که خونه بمونی
من امشب خونریزی میکنم
لنی لنی
- داری هولم میدی؟

ما سناتورو داریم لنی
من واقعا بهت احتیاج دارم
اون زنگ زد
چیکار کنیم
اوکی ما باید یه تیم درست کنیم تا از این زن محافظت کنن
میفهمی؟

آره
تو و توماس جلو و عقب رو داشته باشین
- من با تو جلو ر میگیرم

دیوونه شدی لئو بهم یه تفنگ بده
بهت یه تفنگ میدم ولی جلو واینمیسی
پس مورتی
- فک کنم درست میگی سناتور

گروسر؟

اوکی کافیه دستور اجرایی
من با لئو ام هرچقد تفنگی که بتونیم پیدا کنیم لازم داریم
یالا حرکت کنین
پایین
بلدی چجوری شلیک کنی؟
به من شلیک نکن فقط
اگه من شیرینیو بخوام
هرچی که تو میگیو برمیدارم
خداحافظ دیوثا
اومدیم
اوه خدایا
دوباره بوی مرگو حس کنین دیوثا
جو پیامتو گرفتم
لنی
لعنتی اون اینجاس
برین تو ون برین
بیا جو
من تا چند لحظه اونجام
جو یالا
برو بیرون از اینجا بچه من میمونم
- میکشم

اگه تو بمونی منم میمونم
فقط برو
و گوش کن
من نمیتونم بزارم که سناتور بمیره
وقتی که دارم ازت محافظت میکنم
ولی ما تو مغازه میمونیم
میدونم که بهم احتیاج دارین تو و من
یالا بچه ها الان
داریم کجا میریم؟
مرکز زیر زمینی سرویس جامعه خونه درختی
اونجا کاملا امنه
محیطو چک کن
باب وقتی حالش سرجاش اومد به نیرو های زمینی ملحق میشه
نگهبان سناتور رو چک کن فک کنم گلوله ای که به شونش خورده
از کجا پیداش کنم
اون کیه؟
رونالد اون یه قسمتی از اون گروه بود ولی آدم خوبیه
اونا اینجارو زنجیر کردن چون میخواستن به پاکسازی ادامه بدن .
پس سناتور
مث اینکه ام اف اف آ یه حرکتی بخاطر خودش زده
اینطور بنظر میرسه
من نمیتونم کنار این سیاستمدارای عوضی وایسم
موافقم ولی هممون اونقدام بد نیستیم
من یکم گیج شدم این کیه لنی؟
احمق بزرگ شما باعث میشین محله های ما بدنام بشن
اونا دارن شلیک میکنن
به سمت ما که نیست
شما چجوری آشنا شدین؟
جو هفت سال پیش که من به آمریکا اومدم بهم کار داد
از اون موقع دارم براش کار میکنم
تو چی؟
جو از وقتی بچه بودم مواظبم بود
و کمکم کرد که بزرگ شم
ظاهرا جو یه آدم مقدسه
من مقدس نیستم من فقط دارم نقشمو تو این دنیا بازی میکنم
با ون اینور اونور میری تو شب پاکسازی تا آدمارو نجات بدی
خیلی خطرناکه
درسته
جدی میگم لنی اون آدما دیگه کین؟
بخوابین زمین بخوابین زمین
همه خوبن؟
- من خوبم من خوبم

- لنی

یا خدا رونالد مرده
- اون دیگه چی بود؟

برو به اتوبان برو برو
مث یه مسابقه برای بقاست
کی آخرین بازماندست
لعنتی زیر اون میمیریم
واحد زمینی اونارو بیار همینجا الان
- فقط همینجا صبر کنیم؟

بهتره که زودتر فکر کنی چون من اینجارو دوس ندارم
بی نتیجست امکان نداره که اونا پیدام کرده باشن
اهمیتی نداره حالا که پیدات کرن
مادر به خطاها
لئو
لئو
لئو
داری چه گوهی میخوری؟
ردیابی گلوله
تو اونقد سریع انداختیش اینجا که حتی خودتم نفهمیدی رفتی
خب کاش درست میگفتی
اونا باید این کارو بکنن
اونا کلی آدمن که دارن میان اینجا
من تو تله نمیوفتم دیوثا
دو دقیقه جو
من چیکار کنم شروع به شلیک کن اگه حرکت کردیم
وگرنه اونا میکنن
نقشه چیه؟
اون دیگه چه کوفتیه
من که بهتون گفتم من قدیس نیستم ما ههمون یه گذشته هایی داشتیم
خیلی وقت پیش عضو یه گروه خلافکار بودم
اگه گروه درستی باشه خوب پیش میره
تو قرار نیست که به بچه ی من آسیب برسونی
قراره بمیریم
ما کمکتون خواهیم کرد
اگه یکاری برامون کنین
ما تو ال پاسو هستیم ولی هیچ حرکتی اونجا نیست
اونا اونجان
بخاطر خودشون
ما پیاده میریم
خدایا من رد اون گلوله رو گرفتم ولی هیچ خبری از هدفمون نیست
اگه برگردیم
رانی برو جلو رانی برو جلو
بیا من به یه جواب نیاز دارم
گندت بزنن دیوث
هیشکی دنبالمون نیست
یه چند تا بلوک موندیم بهشون
زنگ زدم تا بهتون بگم که ما یه مهمون ویژه داریم
- ما کجاییم؟

اینجا دیگه چجور جاییه؟
ما بهش میگیم محل امن
سناتور دانته بیشاپ
- آقای بیشاپ

لعنتی اون میگفت که تو میخوای
پس ام اف اف آ تو امشب دست داشته نمیتونم بگم که غافلگیر شدم
بهتره که اینجارو بهتون نشون بدم بیاین دنبالم
- شما همه ی اینارو درست کردین آقای بیشاپ

دکترها پرستارایی هستن
اینا هم اینجوری امشب تظاهرات میکنن
چند نفر درمورد اینجا میدونن
فقط داوطلبا و کسایی که ما میاریمشون
ببینین اینا قربانی های واقعی پاکسازی هستن
ام اف اف آ ادمایی که ما سعی داریم حذفشون کنیم
چون دیگه نمیدونن چج.ری اهمیت بدن
این مردا مسلحن و تو همه ی ورودی ها و رو سقفا هستن
آره ما میتونیم سالم بمونیم
خوبه میتونیم تو شب پاکسازی در امان بمونیم
ممنونم
- آقای بیشاپ

ممنونم بابت همه ی اینا
منو تحت تاثیر قرار دادن
از من تشکر نکن از داوطلبا تشکر کن
آقای بیشاپ من یه داستانایی شنیدم
تاکتیکایی که تو پاکسازی شبانه استفاده کردین
نمیتونم اینو بگم
بهت میگم که
تو انتخاب شده از این موضوع بیرون میای و مشکلاتو حل میکنی
و لازم نیست که من دیگه بیشتر از این کارا انجام بدم
یالا انجل
عادلانست
میخوام که به همه ی دوربینای امنیتی شهر دسترسی پیدا کنم
اون راننده ی ون یه راننده اتوبوس خوب میشه
تو باید جایی باشی پیداش کن
کار درستو انجام داد
آره
ولی الان وقتشه که برم الان وقتشه که برم به مغازه
چی؟

- ما اینجا در امانیم

خب منم میام
ولی اگه مشکلی تو راه باشه برمیگردیم همینجا
آره
بازم همو میبینیم مارکوس.
اون اینجا امنه وامونوس
- هی تو خوبی؟

خوبه
- این دورو برو میگردم

همینجا بمون
آره رییس
- اینجا چیکار میکنی؟

چرا اینجایی؟
اینجا چخبره؟
اوکی اوکی
برگرد اینجا باشه؟
فقط تفنگو بزار رو زمین باشه؟
همه خوبن
همه چیز خوبه من الان تفنگمو دادم
- چخبره؟

سناتور این فقط یه سوتفاهمه ما داریم میریم بیرون
بیا
- اینو ببین لئو

- تو کجایی هستی؟

یه تلفن لازم دارم
لنی باید با ما بیای
باش اونجا میبینمت
لطفا این کشتارو تموم کنین
خیلی دیر شده حالا برین
قرار بود چی باشه یه ابر قهرمان یا چیزی؟
این کاریه که من میکنم
من از امشب متنفرم
لعنتی
بیاین انجامش بدیم بزارین بیان
باورم نمیشه که تو باز اومدی بیرون
باورش کن پس
خیلی نزدیک بود
من میتونم اینارو داشته باشم
وایسا...

برو
- اونا خوبن؟

برگرد
کجا داریم میریم؟
برون از این شهر برو بیرون
بسیار خب سناتور
نه مارک من نمیتونم
اون بیرون پر از قاتله
اینجوری نمیتونم ببرم اگه خلاف تموم باور هام باشه
ما باید رو یه چیز تمرکز کنیم الان و اونم زنده موندنه
باید مطمئن شم که تو از این مخمصه جون سالم به در میبری
باید جلوشونو بگیرم که وزیرو نکشن
اگه اونا بتونن بکشنش و ما ببازیم
و ما چجوری اینکارو کنیم
- نمیدونم ولی باید یکاری کنم

میخوای زندگیتو بخاطر یه قاتل از دست بدی
جو تو خوبی؟
ما میدونیم کجاست چون هنوزم زندست
کجا؟
دنبال یه جای امن بگرد که قایم شی و اونجا بمونی
نه نه امکان نداره
هرچیزی که نقششو داری منم باهات میام
یالا
یالا بیخیال
بهمون پول میدن تا بسته رو برسونیم نه که قایمش کنیم
حالا بزار یه جایی رو پیدا کنیم که ادامه ی این شب لعنتیو بگذرونیم توش
مثل همیشه
خدایا به آمریکا رحم کن ملتی که در آن به دینا اومدیم
خیلی طول کشید تا از دروغ ها و فریب نفس دور بشیم
این مکان خوده حقیقی مارو میشناسه
آدمای گوشتی
ولی این سخته که حقیقتو بدونیم تغییر فقط میتونه پذیرش بشه
و این وظیفه ی مقدس ماست که از شر نفرت و خشم رهایی بیابیم
که روحمونو مسموم میکنه پریشونمون میکونه زشتمون میکنه
امشب ما رهبرای این کشور عالی
روحمونو میشوریم و دوباره استرلیزه میکنیم تا زمانی که آزاد بشیم
و این کشور هم بهتر خواهد شد
ما آدمای دورو نیستیم
ما کاری رو که میگیم انجام میدیم
پاکسازی پاکمون کرد باهام بگین
بیاین شروع کنیم
بیشاپ
بیشاپ
بیشاپ
بیشاپ
من مسلح نیستم
از کجا خواهی دونست دانته؟
نمیدونم پس مسلح بمون
اون یارو قراره خودشو به کشتن بده
من مسلح نیستم
این دیوونه رو میشناسی دانته
آره میدونم
اسلحه هاتونو بیارین پایین
دارین اینجا چه گوهی میخورین
سعی میکنین کشته بشین
این تونل به کلیسا میرسه؟
از کجا بدونم من
فقط ازت یه سوال پرسیدم
این دیگه یه قتل نیست این عملیاته نجاته
عیسی مسیح بخاطر گناه های ما مرد
و حالا تو عصر جدید
اسمش لاورنسه
یه معتاد که سعی میکنه اصلاح شه
میخواد که به خداش و دولتش خدمت کنه
از لاورنس بخاطر هدیش تشکر کن
ما عاشقتیم لاورنس
این اسلحه ها با آب مقدس تطهیر شدن
و حالا وسایل تخریب هستن
همه نجیب زاده جیمز هارمون رو میشناسیم
که خیلی سال هست که شب و روز بی هیچ وقفه برای ام اف اف آ کار میکنه
هاموند اولین هدفمون خواهد بود
لطفا
قدرت خدارو آزاد نکن
تو روحت احساسش کن
و دوباره زاده خواهی شد
نور وارد قلبت شده هارموند
قدرت پاکسازی
خدایا اهمیتی نداره که چه اتفاقی برامون بیوفته ما با هم خواهیم بود
این مارو به چهارمین اهرم ماشینی میرسونه و از اونجا میتونیم بریم به کلیسا
همونجا بمون ما کجاییم؟
بسیار خب ما داریم میریم که دختررو پیدا کنیم؟
قبل اینکه وارد اجتماع ما بشین پاکسازی باعث تعدیل نظم شده
من به عنوان یه مهمان تسلیم میشم
این اولین وسیله ی پاکسازی مخصوصمون امشب خواهد بود
این فرد مارو تهدید کره که هممونو بی مصرف میکنه
چیزی که ما پدران ملت جدید درست کردیم
ما باید روح های خودمونو از انرژی منفی رهایی بخشیم
که درونمون هستن
ما باید جلوی مسموم شدن یه کشور بزرگ رو بگیریم
من آزادی میخوام
من دوست دارم که همه ی والدین وارد آرامگاه بنیانگذارا بشن
به من ملحق شین برادرا درحالی که شیطان رو نابود میکنیم
و پاک میشیم
ما ازت میخوایم که این قدرتو به آغوش بگیری.
ما گناهکارانیم گناهو از بدنمون آزاد کن
ما والدین جدید خواهیم بود ما بنیانگذاران جدید خواهیم شد مارو پاک کن
به آمریکا کشوری که در اون به دینا اومدیم رحم کن
اون اسلحه
این زندست؟
بخوابین زمین
حالتون خوبه
اونجا دارین چه غلطی میکنین
بیاین پایین
ببخشید
وامونوس
دارمت
- خوبی؟

مرسی
اون چی بود
یه مرد که مسئول یه شغلی بود چیز خاصی نبود
ما میخوایم این شهرو ترک کنیم زود باش
میوانسه
- اکوکامی

- میتونم بدون تو هم برنده بشم

برنده شی مطمئن باش بازش کن
این قتله
اگه اینکارو کنی با اونا فرقی نخواهی داشت
گوش کن میبینی که با چی طرفیم
لازم نیست اینکارو کنی
وایسا دانته
از سر راهم بکش اونور
اینکارو نکن اگه بکنی فرقی با اونا نخواهی داشت
نباید مثل اونا باشیم
نگام کن
- خدایا

پاک بشین پاک بشین
انجامش بده انجامش بده
بزار بهت بگم که من از آدمای سیاه پوست خوشم میاد
ولی این سفیدا هم دوستامن
اینا آدم سفیدای خوبن باشه
پس بیایتن بزاریمشون پایین
باید برنده بشم
بیا بیا حرکت کن
خدایا
خوک قاتل
تو انتخابات دهنتو صاف میکنم
من از لحاظ سیاسی مث سناتور پاک نیستم
شیاطین.
- خوب انجامش دادی لئو

باید از اینجا ببریمتون بیرون
- ما یه ماشین پیدا کردیم

برگردین برگردین
- داریش؟

باید حرکت کنیم پوششم بده
خفه شو
خفش کن قبل اینکه همه بیان
خفش کن خفش کن
جو
یالا جو
جو ما باید بریم یه جایی خوب میشی
امکان نداره
اون سالم میمونه اینه که مهمه
اون مطمئن میشه اوضاع خوبه حتما سناتور
تحت کنترلش داری؟
دارم
مارک
نفس بکش جو نفس بکش
یا خدا جو
دوماه بعد از پاکسازی سالانه
این سناتور روم بود که اولین رای شو انداخت
روز خوبی برای سناتور بود تا الان
برنده شده و نیویورک کالیفرنیا
وایسا دارم خبرایی میگیرم که سناتور تو فلوریدا هم بیشترین رای رو آورده
که میشه بالای 270هزارتا که یعنی برد
پس همینه؟
کاملا معلومه که رییس جمهور آینده ی آمریکا شارلوت رومه
و رییس جمهور هم اولین مشکلی که بهش خواهد رسیدو گفته
یه اقدام جدی برای پایان نهادن به پاکسازی
گانو
بله
بسیار خب فردا برگردو میتونیم با سقف کارو شروع کنیم
خوب بنظر میرسه
اینجا خوب بنظر میرسه مارکوس
جو خیلی خوشحال میشه
بعدا میبینمت پسر
ما داریم اخباری میشنویم که شهروندانی که از ام اف اف آ حمایت میکردن
با توجه به بختشون دارن با خشونت رفتار میکنن و ماشینهارو میسوزونند و...