# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
پس می‌‌تونستیم صدایی که داشتن می‌شنیدن رو جدا کنیم.
بهترین حدس ما اینه که...

-باید جوابمون رو بفرستیم .

فکر کنم این یه فضایی مــرده‌ست.
وای!
این باید پروتکل ارتباطاتش باشه.
"کوایل" اومد پیش من.
آماده بود که کل گروهک رو برای نجات خودش لو بده،
واسه همین کشتمش.
متاسفانه تو فاقد مهارت‌ها...
و ساختارهای یک افسر هستی.
برای همین می‌خوام تو رو...
به بخش نظارت عمومی متنقل کنم.
وسایلت رو از دفترت جمع کن و صبح...
خودتو به اونجا معرفی کن.
-آتیش !

آقای "بومن"، کمک!
سیستم ضد حریق فعال نشد.
احتمالا قبل اینکه سیستم فعال بشه آتیش رو خاموش کردیم.
یه دوربین توی آژیر حریق توی آشپزخونه‌ست.
دیگه نمی‌تونیم اینجا درمورد چیزی حرف بزنیم.
ترجمـــــهو زیـــرنـــویـس.

یا خــدا، جواب داد.
همینجوریش عقبیم.
بیاید مطمئن بشیم خاموشه و از اینجا بریم.
انقدر بهش زل نزن و برگرد سر کارت.
-نمی‌تونم تکونش بدم .

این تکنولوژی مال بیگانه‌هاست، مرد، ما فقط حدس می‌زنیم.
-داره بیدار میشه .

دارم سعی می‌کنم خاموشش کنم.
الان ما رو به کشتن میده بچه‌ها.
-کار نمی‌کنه .

-کارمون تمومه .

-گفتم ...

کارمون تمومه.
ولش کن.
"مورگان"، ولش کن.
"مورگان".
دوربین آماده شده.
دوباره اون بیرونن.
آروم حرف بزن.
بهت که گفتم.
-اونو دیدی؟

بخاطر همین بهت گفتم صدات رو بیار پایین.
این دیگه چه کوفتی بود؟
مراقب باش!
برید بیرون!
خدایا.
برید جلو!

بمب‌گذار می‌خواسته خودکشی کنه؟
داشتن بمب درست می‌کردن.
روششون اشتباه بوده.
چطوری دارن بمب درست می‌کنن؟
من درستش می‌کنم.

چیز دیگه‌ای نیست؟
نمی‌تونی به این زودی از پرتقال خسته شی، عزیزم.
تازه اومدی خونه.
ای کاش "سریال" یا حلیم داشتیم.

از پرتقال متنفرم.
صبح بخیر.
-سلام "لیندزی ".

آماده‌ای شروع کنیم؟
صبح بخیر همگی...

صبح بخیر بابا.
غذا واسه خوردن کافیه، مرد بزرگ؟
بیا "مینی" رو ببریم پیاده‌روی.
باشه.
نمی‌تونم اینجوری زندگی کنم...
با اون دوربین‌هایی که کارامون رو تحت نظر دارن.
چیزی برای پنهان کردن نداریم.
ما فقط شهروندهای عادی هستیم، مگه نه؟
چه مدته که "جنیفر" ما رو تحت نظر داره؟
-اگه یه فیلم واقعی ازمون داشته باشه ...

بخاطر همینه که باید به اداره برگردم
و بفهمم چی می‌دونه.
اگه داوطلبانه بری اونجا...
ممکنه دستگیرت کنن.
در هر صورت میان دنبالم.
اگه با تمایل خودم برنگردم اونجا، مشکوک به نطر میاد.
می‌دونم که ریسکه، اما باید با "جنیفر" حرف بزنم...
و باید بفهمم موقعیت واقعی "برم" چجوریه.
نمی‌تونم از اینجا این کارا رو بکنم.
ای کاش می‌تونستم کمک کنم.
پس دخالت نکن.
بمونم خونه و نقش زن خونه رو بازی کنم؟
برام مهم نیست اسمش رو چی میذاری.
تنها چیزی که مهمه، سر و سامون دادن به این قضیه‌ست
و جفتمون هر کاری لازم باشه براش می‌کنیم، مگه نه؟
این یعنی باید نقش خودمون رو بازی کنیم...

و تو بعنوان یه شهروند خوب.
چون قبلش نبودم، درسته؟
مجبوریم برگردیم سر اون موضوع؟
سعی داشتم ازت محافظت کنم.
می‌تونم مراقب خودم باشم،
اما "چارلی" و "گریسی" الان بهت نیاز دارن.
به محض اینکه بتونم تو رو در جریان میذارم.
باشه.
برو داخل.
برید داخل قربان.
بفرمایید داخل، خانوم.
من "ویل بومن" هستم، من برای ماموریتی خارج از بلوک بودم.
اومدم تا گزارش بدم.
اون پیش منه.
با من بیا.
من "دن بنت" هستم...
رییس ایستگاه ویــژه پلیس.
خوش اومدی.
-ممنون .

ببینید، نمی‌دونم وقتی رفتم چه اتفاقی افتاد
اما من با یه سِمَت رسمی به سانتامونیکا رفتم.
من مدارک عبوری داشتم که توسط دفتر نماینده تایید شده بود...
اون هم بعنوان یک جایزه بخاطر پیدا کردنِ یه شخصیت مهم.
چرا باید یه نماینده برات مدارک عبور جور کنه...
اونم فقط بخاطر اینکه وظیفه‌ت رو انجام دادی؟
-باید از خودش بپرسید .

که اینطور.
بچه‌ی گمشده‌تو پیدا کردی؟
بله.
به محض اینکه رسیدم خونه برگشتم.
آماده‌ام که کار کنم.
پیدا کردن یه شخصیت مهم گمشده ستودنیــه.
اما...
حقایق دیگه در پرونده‌ت...
باعث ابهامات مهمی شده.
کاراگاه "بولتون میلر".
"بو".
آدم خوبی بود...

درست قبل از اینکه اون شخصیت مهم ناپدید شه...
قرارگاه رو ترک کرده.
اینو نمی‌دونستم.
درموردش با "جنیفر مک‌ماهون" حرف زدین؟
آیا کاراگاه "میلر" با شورش...
موافق بوده؟
"بو"؟
اگه هم بوده، از من پنهان کرده.
شما با هم کار می‌کردین تا "الکساندر کوایل" رو تحویل بدین
یه عضو کلیدی از گروهک "بروسارد".
درسته.
که به سادگی...
توی یکی از خونه‌های امن ما کشته شد...
قبل از اینکه بتونه شروع به صحبت کنه.
فکر می‌کنید "بو" جاسوسمون بوده؟
فکر می‌کنم یه جاسوسی بوده
اما مطمئن نیستم که اون بوده باشه.
بیا درمورد اون یکی پسرت حرف بزنیم، "برم".
وقتی سعی داشته بره زیر دیوار دستگیــر شده...
آره.
توی تونلی که با راهنمایی تو پیداش کردیم.
مثل یه تصادف عجیب می‌مونه.
فکر می‌کنی خودم باعث شدم پسرم دستگیر بشه؟
نمی‌دونم چی فکر می‌کنی.
یه چیز عجیب داشته توی حوزه‌تون اتفاق می‌افتاده...
که باید بدونم چی بوده...
قبل اینکه بخوام بهت نشان و اسلحه بدم.
لحظه‌ای که "فیلیس" مرد، می‌دونستم جاسوس داریم،
اما پیدا کردنش کار من نبود.
برای همین سرمو انداختم پایین و کار خودمو کردم،
که همینطوری اون شخصیت مهم رو پیدا کردم و این بلوک رو نجات دادم.
حالا باید "بروسارد" رو پیدا کنید،
منم می‌تونم کمک کنم...
که برای همینم هست که باید منو به خیابون برگردونی.
بچه‌ها، ما این عملیات رو مرور کردیم
تا اینکه مثل آماتورهایی که اون بیرون بودن...
رفتار نکنیم.
وقتی که دستوری میدم، باید...
به صلاح گروه انجام بشه.
دیگه وقت ندارم که توی میدون جنگ خودم رو توضیح بدم.
من یادم نمیاد به تو بعنوان رییس رای داده باشم.
رییس؟
این یه عملیات ارتشیه "اکارت".
بچه‌ها، شیفت درون ما تموم شده، داره به سمت خونه میره.
محدوده روی فرستنده تو چقدره؟
می‌خوایم بفهمیم.
لعنتی.
بفرمایید.
اوه، با ما بمون.
چی شد؟

نه.
نه، هیچ منبع نوری نیست.
داریم چیزی رو می‌بینیم که اون می‌بینه.
اون وقت چی داریم می‌بینیم؟
درون‌ها رو.
خدایا، صدتا از اونا هست.
هزارتا.
با این تعداد، اونا می‌تونن کل بلوک رو از بین ببرن.
-چطوری می‌تونیم با چنین چیزی بجنگیم؟

این چیه؟
تکالیفت رو انجام ندادی.
برادرم تازه اومده خونه.
این کار برای "گریسی" مهمه.
چرا؟
چون روز بزرگ قراره همه‌مون رو نجات بده.
اما کلی از ادیان همین رو می‌گن.
از کجا بدونیم واقعیت داره؟
ادیان دیگه دیوارهایی به این بزرگی ساختن؟
اونا فضاپیما داشتن؟
معجزات اونا فقط افسانه‌ست.
می‌تونیم اثبات روز بزرگ رو در اطرافمون ببینیم.
این افکارت رو از کجا آوردی؟
بیا درس رو ادامه بدیم، باشه؟
باشه.
تکون نخور.
برگرد تو صف.
کی می‌خواد بهم بگه...
بمب‌گذار موادش رو از کجا آورده؟
ها؟
یک...
دو...
سه.
یک...
دو...
کافیـــه.
همگی توی اتوبوس.
بریم!
اینجا کمپ کارگراست، که این یعنی کارگرهای ما...
باید بطور واقعی کارگری کنن.
بمب چی پس؟
اون با من...
با یه استراتژی هدفمندتر از...
ضربه زدن به سر زندانی‌ها.
تو...

قول میدم که داشتم گوش میدادم
اما هنوز چیزی نشنیدم.
اکه اون کله‌خر دیشب یکی از...
محموله‌های میزبانمون رو بجای خودش ترکونده بود..
الان مرده بودی...

نه توی یه کمپ کارگری دیگه، فقط مرده بودی...
با تموم زندانی‌های دیگه‌ی این کمپ.
متوجهی؟
ببینم چی می‌تونم پیدا کنم.
همین کارو کن.
"ویل بومن".
ایشون کاراگاه "برک" هستن،
-همکار جدیدتون .

اوضاع چطوره؟
کاراگاه "برک" از روش‌های من برای انجام کارها آگاهه.
بذار میزت رو بهت نشون بدم.
داستان تو چیه؟
افتخار و وظیفه.
من خودمو وقف ریشه‌یابی و تخریب تروریسمی کردم
که امنیت بلوک لس‌آنجلس رو تهدید می‌کنه.
"جنیفر" کجاست؟
-کی؟

اون یکی از کاراگاه‌ها توی نیروی عملیاتی ضد شورش بود.
من اونو نمی‌شناسم.
واقعا؟

میزت.
هی، "بتسی"، "جنیفر" رو ندیدی؟
متاسفم.
امروز کلی کار دارم...
هی، اون کجاست؟
واقعا نمی‌دونم.
یه سری از کارمندها به بخش...
نظارت منتقل شدن.
شاید دوستت اونجا باشه.
بخش نظارت
به فیلم بیشتری نیاز داریم.
ما باید در مورد اون سیگنال صوتی بیشتر بدونیم.
اگه اینجوری ارتباط برقرار می‌کنن، ما یه چیز بزرگ خواهیم داشت...
یه چیـز به درد بخور.
بی‌فایده‌ست.
خودت دیدی که اونجا، توی اون دیوارها، هزار تا...
درون هست.
یعنی اون گروه خیلی بزرگ رو مگه ندیدی؟
چه اهمیتی داره اینکه بخوایم ارتباطشون رو مختل کنیم؟
اون فایل صوتی رو بریز رو فلش.
می‌برمش پیش "هنسی" ببینم نظری داره یا نه.
دوباره می‌خوای بری توی شهر بگردی...

اونم وقتی ما زیر زمین گیر افتادیم و هیچ کاری نمی‌کنیم؟
من می‌دونم اون بیرون چطوری اوضاع رو کنترل کنم.
اما شما نمی‌دونید.
اگه یه وقت برید بیرون و یه دوربین...
یا یه کلاه قرمز یا یه آدم عادی‌ای که دنبال جایزه‌ست شما رو ببیـنه چی؟
همگی کُشته می‌شیم.
همینجا بمونید.
جاسوس بودن چجوریـه؟
چی؟
فرمانده‌ی کمپ امروز صبح دوباره نجاتت داد.
یه بار می‌تونـه اتفاقی باشه اما دو بار؟
من تنها کسی نیستم که برای خودش اسراری داره.
تو در مورد اون بمب یه چیزایی می‌دونی.
"اسنایدر" بهم اعتماد داره.
می‌تونم بهش یه سری اطلاعات بدم تا رد شما رو نزنـه.
اگه بفهمـه که داری بهش دروغ میگی، کُشته میشی.
از رفتن زیر دیوار خطرناک‌تر که نیست.
به "اسنایدر" بگو که کار یه گروه سه نفره بوده.
"پینتو" و "لاینس" به "مورالس" کمک می‌کردن...
تا برای بمبش مواد خام بدزده.
می‌خواستن توی حصار یه سوراخ ایجاد کنن و از اونجا فرار کنن.
-حقیقت داره؟

فرستاده میشن "کارخونـه".
دلیلی وجود نداره "اسنایدر" داستان اونا رو باور نکنـه.
ما برنامه‌های بزرگی داریم.
اما برای عملیات آزادی عمل لازم داریم.
"پینتو" و "لاینس" متوجه خطرات کار هستند.
خودشون برای چنین چیزی ثبت نام کردن.
گفتی می‌خوای کمکـمون کنی.
جدی گفتی؟
آره، جدی گفتم.
این یه حمله‌ی تروریستی...
تو مرکز جذب نیروی سازمان امنیت ملی بوده.
میگن تو یه کارآگاه خیلی خوب هستی.
نظرت چیـه بگی اینجا چه اتفاقی افتاده؟
داری از من آزمون می‌گیری "باب"؟
خیلی خب.
به نظر می‌رسه که انفجار از داخل بوده.
یه حمله‌ی مرحله بندی شده بوده.
شلیک کننده‌ها اینجا کمین کرده بودن تا نجات یافتگان و...
اولین نیروهای اعزامی به صحنه رو بکُشن.
به نظر من انفجار باعث شده همه...
به این سمت برن.
بمب فقط برای منحرف کردنشون بوده.
درب اصلی رو بستن...
و بازماندگان رو خیلی راحت قتل عام کردن.
که البته یه تکنیک حرفه‌ایـه...
و در آخر هم علامت مخصوصشون رو گذاشتن برای ما.
کارم چطور بود؟
غرور و خودخواهی "بروسارد" به اندازه‌ی...
ویرانگری‌هاش رُشد کرده.
به نظر کار "بروسارد" نیست.
"بروسارد" یه هدفِ نظامی بوده.
اهمیتی نداره.
به محض اینکه مردم خوبِ این بلوک متوجه بشن که...
"بروسارد" دلیل سختی...
و بدختی‌ایـه که دارن می‌کشن...
خودشون می‌گیرنش و بهمون تحویلش میدن.
سلام، منم.
آره، برای یه قرار ملاقات ریسک کردم و زدم بیرون.
می‌تونم بعدش تو رو ببـینم؟
باید برم.
منو ببخشید.
شاید یه سوال عادلانـه نباشـه...
اما بذارید دو مورد رو بگم.
فرانسوی‌ها خیلی به ما کمک کردن...
و برای نبرد خیلی قوی هستن.
سال‌ها شنیدم که...
مدتی بود ازت خبری نداشتم.
بیشتر از چیزی که می‌خوام مشهور شدم.
مشهور بودن که خوبـه.
نه تو زمینه‌ی کاری ما.
دوستانِ دست قرمز ما...
یه جور دیگه فکر می‌کنن.
گروهک جالب توجهی راه انداختن.
تونستی باهاشون ارتباط برقرار کنی؟
یه حلقه‌ی بستـه هستن.
به نظر من اگه بخوان صحبت کنن میان سراغ تو.
در مورد اینکه چه کسانی هستن نظری داری؟
از آدمایی که می‌شناسم نیستن.
اینا یه چیز جدیدن.
در مورد اون قطعه پیشرفتی داشتید؟
-یه مقدار .

ازت می‌خوام برام یه مهندس صوت پیدا کنی.
نتونستم بذارم برای اتفاقی که مقصرش نیست کُشته بشه.
به خاطر همین دیشب گذاشتم بره.
چیکار کردی؟
فکر نمی‌کردم اوضاع اینجوری بشه...
و به هر حال اونم یه زن بود.
"پینتو" و "لاینس".
احمق‌ها.
ببریدشون بازجویی.
اگه قوانین رو نقض کنید اینجوری میشه.
به من جواب می‌دید.
خیلی خب، یه ردیف دیگه، بجنبید.
بجنبید برگردید سر کار.
برید.
برید!
-سلام .

سلام.
برادرت کجاست؟
رفت بیرون.
کدوم بیرون؟
گفتش میره قدم بزنـه.
و تو هم بهش اجازه دادی؟
اون که شاگرد من نیست.
"چارلی"!
"چارلی"؟
نمی‌تونی همینجوری بذاری بری بیرون.
رفتم دنبال چیزهایی که لازم داریم.
-اینجا "سانتا مونیکا" نیست .

نمی‌تونی بری بیرون اجناس بقیه رو بدزدی...
اینجا یه سری قوانین داره.
-به اینا احتیاجی نداریم؟

باشه؟

پس دیگه دزدی نمی‌کنی خنگول.
-قوانین رو نقض نمی‌کنی .

گوش کن، همه چی تغییر کرده، باشه؟
دوباره می‌ذاری من و بابا مراقبت باشیم.
همه رو هدر دادی.
تو این بلوک، مردم مدام همدیگه رو تحت نظر دارن عزیزم.
متوجه هستی؟
آره.
نگاش کن.
تو دبیرستان خیلی لاغر بودی.
دستپخت مادرم.
اوهوم.
یه زمان خوب می‌تونستم گیرت بندازم.
هنوزم می‌تونم بگیرمت.
-واقعا؟

الان منو گیر انداختی عشقم؟
آه!
اگه بخوای می‌تونی بمونی.
خیلی خطرناکـه.
نمی‌تونی باقی عمرت رو با پنهان شدن زیر زمین سپری کنی.
دیوونه میشی.
از من خسته میشی.
نه نمیشم.
آخه منو می‌خندونی.
من اون بچه‌ای که می‌شناختی نیستم.
خب خدا رو شکر، چونکه با اون بچه‌ای که...
می‌شناختم نمی‌خوابیدم.
هی.
چه خبر شده؟
"لیندزی" گفت که روی "گریسی" تاثیر بدی می‌ذارم.
بهم گفت توی اتاقم بمونم.
مجبور نیستی اینجا بمونی.
میرم با "لیندزی" صحبت کنم.
به نظرت جواب این کدومـه؟
دیگه تقریبا کارمون تموم شده.
تو به "چارلی" گفتی تو اتاقش بمونـه؟
مزاحم کارمون بود.
تمارین "گریسی" نیاز به محیطی آروم دارن.
اینجا خونه‌ی تو نیست...
و "چارلی" هم پسر تو نیست...
همچنین تنبیه کردن و نظم یاد دادن بهش وظیفه‌ی تو نیست.
دیگه چنین اتفاقی نمیوفتـه.
نمی‌تونم چنین قولی بدم خانم "بومن".
مسئولیت من "گریسی" و درسش هست...
و برای تدریس به محیطی آروم و سالم نیاز دارم.
از خونه‌م برو بیرون.
متوجه نیستی؟
اون بچه یه سمـه.
کتابم رو سوزوند.
هیچ اهمیتی به این کتاب‌های مزخرفت نمیدم.
برو بیرون!
از خونه‌م برو بیرون.
-داری اشتباه بزرگی می‌کنی .

خیلی خب، حرکت کنید.
کارت شناسایی.
اینا چیزاییـه که وقتی نبودی در مورد...
"بروسارد" جمع کردیم.
انتظار دارم تا فردا صبح همه رو بخونی تا اطلاعاتت به روز باشـه.
این دیگه چی بود؟
تخلیه کنید!
گروه ضد حریق و تکنسین‌های فوریت‌های پزشکی بیان اینجا.
اون یکی درب قفل شده!
خوبی؟
دارن میان دنبالم.
آرامش خودتون رو حفظ کنید.
برید بیرون!
کمکم کنید!

نترسید!
-رفتـه !

بخور.
به خاطر امروز صبح خودت رو سرزنش نکن.
اون "جنکینز"ــه احمق سعی داشت به جای انجام وظیفه‌ش...
خودش رو ثابت کنـه.
خب، مگه تو رئیسش نیستی؟
از نظر فنی آره.
اما تا حالا سعی کردی یه خرس رو آموزش بدی؟
"جنکینز"ــه لعنتی.
باید از اون دیوونه‌هایی که بمب رو ساخته بودن بازجویی می‌کردم.
شک ندارم که این قضیه عمیق‌تر از این حرفاست.
محموله همین الان رسید به محل تخلیه.
دارم میام.
همینطوری به کارت ادامه بده.
تا زمانی که اشتباهی مرتکب نشیم...
من و تو می‌تونیم از این آشغالدونی بریم بیرون.
قول میدم.
امنیت بیشتر برای محموله...

به خوبی ازش مراقبت می‌کنیم.
اینجا تخلیه می‌کنیم.
"جنیفر"؟
"جنیفر" کجاست؟
چه اتفاقی براش افتاده؟
مامور "مکمن" سازگار نبود.
بنیه و اساس دووم آوردن تو این سیستم رو نداشت.
فردا می‌بینمت.
هر وقت یه اتفاق مثل امروز صبح رخ میده...
یادآور اینـه که چه چیزی اهمیت داره.
آدما همدیگه رو زیر پاشون له می‌کنن...
چونکه هیچکس فکر نمی‌کنـه بتونیم دشمن رو شکست بدیم...
اما ما همه چی رو تغییر میدیم.
چطوری؟
به کمک تو.
یه محموله داره میاد به مرکز پخش.
چجور محموله‌ای؟
نمی‌دونم.
اما "اسنایدر" یه جوری رفتار کرد که انگار خیلی مهمـه.
ممنونم.
با "جنیفر" صحبت کردی؟
نتونستم پیداش کنم.
فکر کنم یه بلایی سرش اومده.
چی؟
نمی‌دونم اما...
به نظرم هر چی که درمورد ما می‌دونسته رو به کسی نگفتـه.
اگه این گروه جدید در مورد ما مدرکی داشت...
الان تو راه "کارخونه" بودیم.
همه چی روبراه میشه؟
باید "بروسارد" و اون چیزی که...
ازشون گرفتـه رو پیدا کنن.
تا زمانی که به کارشون بیام، در امانیم.
سعی می‌کنم بفهمم در مورد ما چه مدارکی دارن.
"چارلی" چطوره؟
"لیندزی" امروز تنبیهش کرد منم از خونه بیرونش کردم.
به "مدی" زنگ زدم، امشب میرم اونجا.
خودم پیشدستی می‌کنم تا قضیه حل بشه.
و یه نفر برات یه سری لباس آورد.
"کیتی"، اینجا چیکار می‌کنی؟
همه چی روبراهـه؟
خب، می‌تونم چند لحظه خصوصی...
باهات صحبت کنم؟
باید عذرخواهی کنی.
چی؟
سعی داشته بهت کمک کنه "کیتی".
با شستشوی مغزی دادن بچه‌هام؟
شستشوی مغزی؟
"نولان" جنبش "روز بزرگ" رو سرپرستی می‌کنـه.
خیلی ممنون میشدم حالا که اومدی خونه‌م...
به کارش توهین نمی‌کردی...

شوخی می‌کنی.
واقعا این قضیه رو باور داری؟
انقدر قضاوت نکن.
هیچ اطلاعی در مورد چیزهایی که دیدم نداری.
صبر کن، صبر کن، صبر کن.
چیزهایی که در مورد "برم" گفتی...

-البته که درسته .

از کجا بدونم تو "کارخونه" یا...
من هرگز در مورد چنین چیزی بهت دروغ نمیگم.
ببین...
بهت نشون میدم، باشه؟
می‌بینی؟ "برم بومن".
این ستون یعنی داخل یه اردوگاه کار اجباریـه.
اون یکی ستون‌ها یعنی چی؟
ببین، نمی‌دونم، فقط در مورد "برم" پرسیدم چونکه...
ببخشید حرفتون رو قطع کردم...
اما آقای "برجس" می‌خوان به افتخار مهمون‌ها نوشیدنی بخورن.
-می‌خواد که شما هم اونجا باشید .

خیلی زود برمی‌گردم.
من و "مدی" خیلی خوشحالیم که همگی اینجا هستید.
ترجمـــــهو زیـــرنـــویـس.