# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

produced by:

masi.nasi:

اون ارابه رو نگه دارين.
تو الان بزرگترين غنيمت دنيا رو بدست آوردي
چه دليلي ميتوني واسه ناراحت بودن داشته باشي؟
ميتوني به من بگي.
ملکه‌ي خارها قبل خداحافظي کردن براي بار آخر خايه‌هاتو پيچوند؟
من فقط به عابد اعظم اعتراف ميکنم.
ديگه عابد اعظمي وجود نداره.
نه وجود نداره، مگه نه؟
البته هنوز مبحث جايزه‌ي من هم مفتوحه.
همين الان بهت کلي پول دادم.
بازم قلعه نيست.
اون قلعه چطوره؟

دلت نميخواد بري توي هايگاردن.
-کاملا برعکسش .

ممکنه يک روز بعد اينکه بري اونجا دنريس تارگرين بهت حمله کنه.
بعلاوه...

هرچقدر چيزاي بيشتري داشته باشي، دردسرهاش هم بيشتر ميشه.
آها براي همين از ايني که انقدر غنيمت بدست آوردي ناراحتي؟
آماده!
اينا مال من نيستن.

مي بيني...
-ما هميشه بدهي‌هامون رو ميديم .

ولي نه به من.
لرد بران از بلک‌واتر که قبلا هيچ گهي نبود
با يک خورجين پر از طلا رو اسبش نشسته و غر ميزنه که جايزشو نگرفته.
وقتي در اين جنگ پيروز بشيم، ميتوني بين تمام قلعه‌هاي هفت پادشاهي يکيو انتخاب کني
و کسي نمي‌مونه که اونو ازت بگيره.
آره مطمئنم سلطنت ملکه سرسي کاملا صلح‌آميز خواهد بود.
-اتفاق هاي عجيبتري هم رخ داده .

انبارهاي غله تخليه شده و گندم‌ها به ارابه‌ها منتقل شدن، سرورم.
-و برداشت محصول فعلي؟

تمام مزارع "ريچ" کرديم.

سِر بران، امکانش هست به تالي‌ها براي تسريع روند برداشت محصول کمک کنين؟
من درو کردن بلد نيستم.
نه ولي انگيزه دادن به مزرعه‌دارها براي تحويل دادن محصولشون
قطعا جزو استعدادهات محسوب ميشه.
سرورم.
سرورم.
سرورم.
بايد بگم که بعيد ميدونم تا حالا بانک آهنين بازپرداخت وام به اين بزرگي رو فقط در يک پرداخت گرفته باشه.
از نظر بنده پدر شما هميشه مرد باکفايت و کارآمدي بود،
اما شما ظاهرا به طرز واضحي بهتر هستين.
لطف دارين، لرد من.
من نه لطف دارم و نه لرد هستم، علياحضرت.
من صرفا نماينده‌ي سازمانمون هستم
و پيگيري مطالبات بانک از سر وظايفه، نه احساسات
و مطالبات فعلي بسيار زياد هستن.
-طلا ...

برادرم شخصا مسئوليت انتقالش رو بعهده داره.
بعضيا در بانک آهنين نااميد ميشن
به بهره‌هاي پرداختيتون عادت کرده بودن.
بايد يه راهي براي اميدوار کردن دوبارشون پيدا کنين.
بله شايد بتونيم در يک سري طرح‌ها بهتون کمک کنيم.
تنها طرح فعلي من، برقراري دوباره کنترل روي اين قاره و تمامي ساکنينشه.
ظرفيت زيادي توي اين طرح مي‌بينم
حدس ميزنم به سرمايه‌گذاري خارجي هم نياز داره.
کاملا درسته.
من بايد ارتش زميني و درياييم رو گسترش بدم...
معاونم "کايبرن" براي استخدام "مزدوران طلايي" که در "اسوس" هستن باهاشون به توافق رسيده.
به خوبي ميشناسمشون.
بهمون توي پس گرفتن بدهي‌‌‌هاي عقب مونده‌ي خيلي‌ها کمک کردن.
خوبه
منم ميخوام يه سري چيزايي که مال من بودن رو پس بگيرم.
مطمئن باشيد علياحضرت
که ميتونيد روي حمايت بانک آهنين حساب باز کنين.
به محض اينکه طلاها برسه.
اين مال توئه.
آخرين صاحبش ميخواست باهاش گلوت رو ببره،
اما مادرت جلوشو گرفت.
خنجر ديگه،
اوني که جون مادرتو گرفت،
اگه ميتونستم با قلب خودم
جلوي اون خنجر مي‌ايستادم.
وقتي نياز شديدي بهم داشت، همراهش نبودم.
اما الان به خاطرش اينجام
تا کاري که اگه خودش اينجا بود انجام ميداد رو انجام بدم
تا از بچه‌هاش محافظت کنم.
اگه هرکاري برات از دستم برمياد، برندون،
فقط کافيه بگي.
ميدوني خنجر مال کي بود؟
نه.
همين سوال بود که جنگ "پنج پادشاه" رو شروع کرد.
به يک شکلي، اين خنجر تو رو تبديل به چيزي که الان هستي کرد.
مجبورت کرد از خونه فرار کني و به برهوت پشت ديوار بري.
حدس ميزنم چيزهايي ديدي
که اکثر آدما باورشون نميشه.
تمام اون سختي‌ها رو تجربه کردي و وقتي به خونه برگشتي،
دنيا رو توي همچين هرج و مرجي پيدا کردي
-فقط ميتونم بگم ...

عذر ميخوام که مزاحمتون شدم، لرد استارک.
من لرد استارک نيستم.
اون چيه؟
استاد ولکان برام ساختش تا بتونم راحت‌تر حرکت کنم.
فکر خيلي خوبيه.
داري ميري.
نميخوام ترکت کنم، اما وقتي...
وقتي وايت‌واکرها برسن، من بايد پيش خانوادم باشم.
و جاي تو امنه
در بيشترين حد ممکن.
ديگه به من نياز نداري.
نه ندارم.
فقط همينو ميگي؟
ممنون.
ممنون؟
براي کمک به من.
برادر من به خاطر تو مرد.
هودور و سامر به خاطرت مردن.
من نزديک بود به خاطرت بميرم.
برن...
من برن نيستم.
ديگه نه.
يادم مياد برندون استارک بودن چه حسي داشت.
اما الان چيزهاي زياد ديگه‌اي رو هم يادم مياد.
تو توي اون غار مُردي.
آره، اون دختر مو قرمزه که توي آشپزخونه کار ميکنه عجب کوني داره.
سلام.

اونجا.
-من اينجا زندگي ميکنم .

من آريا استارکم.

آريا استارک مرده.
استاد لووين يا سر رادريک رو خبر کنين
-اونا منو ميشناسن .

اسم استاد هم "ولکان" هستش.
پس برو از جان اسنو بپرس.

-اون برادرمه .

هوا سرده و ما هم سرمون شلوغه.

اگه جان اينجا نيست، مسئوليت وينترفل با کيه؟
بانوي وينترفل.
-بانو استارک .

خودت بگو.

به سانسا بگو خواهرش برگشته خونه.
بانو سانسا وقت واسه تلف کردن براي تو نداره.
ما هم همينطور.

من بهرحال وارد اين قلعه ميشم.
اگه من اوني که ميگم نباشم، دوباره ميرم بيرون.
اما اگه باشم و سانسا بفهمه که اجازه ندادين بيام تو...
خيلي خب.

همونجا.
تکون نخور.
برو به بانو استارک بگو.

من به بانو استارک نميگم.

تو بگو.

اگه نري با نهايت قدرت يک مشت ميکوبم تو صورتت.
بهش گفتيم صبر کنه
کنارش ايستاده بوديم و...
همينکه برگشتيم غيبش زده بود، بانوي من.
از اون دختر روستايي ها بود.
-دنبال سر رادريک ميگشت .

-و استاد لويين .

نگران نباشين بانوي من.

لازم نيست.
ميدونم کجاست.
الان بايد تو رو بانو استارک صدا بزنم؟
آره.
نبايد از دست نگهبان‌ها فرار ميکردي.
من فرار نکردم.
تو نگهبان‌هاي بهتري لازم داري.
بهت مياد...

-جان مسئوليت رو بهت داد؟

اميدوارم زود برگرده.
وقتي منو ديد خيلي خوشحال شد، وقتي تو رو ببينه که...
احتمالا سکته ميزنه.
شبيه پدر نيست.
بايد يکي که صورتشو ديده بود درستش ميکرد.
همه‌ي اونايي که صورتشو ديده بودن مُردن.
ما زنده ايم.
ميگن جافري رو کشتي.
آره؟
اي کاش کار من بود.
منم همينطور.
وقتي شنيدم يکي ديگه کشتش عصباني شدم.
هميشه اسمش اول ليست من بود.
-ليستت؟

چطوري به وينترفل برگشتي؟
داستانش طولانيه.

آره.
داستان خوشايندي هم نيست.
مال منم همينطور.
اما داستان‌هامون هنوز تموم نشدن.
نه، تموم نشدن.
آريا...
برن هم برگشته خونه.
برگشتي خونه.
تو رو توي مسافرخونه‌ي "کراسرود" ديدم.
-منو ديدي؟

برن چشم بصيرت داره.
فکر ميکردم ميخواي بري مقرپادشاهي.
منم همينطور.
چرا بري اونجا؟
سرسي توي ليستشه.
ديگه کي توي ليستته؟
اکثرشون مردن.
اينو از کجا گرفتي؟
لتل‌فينگر اونو بهم داد.
لتل‌فينگر؟

با خاندان استارک بيعت کرده.

فکر ميکرد ميخوامش.
-چرا؟

يه آدمکش؟
بعد اينکه از رو برج افتادي؟
چرا يک آدمکش يک خنجر با فلز "والريايي" داشت؟
يک آدم خيلي ثروتمند ميخواست من بميرم.
اون آدم سخاوتمندي نيست
هيچي بهت نميده مگر اينکه انتظار داشته باشه يک چيزي در ازاش بگيره.
-مهم نيست .

من نميخوامش.
مطمئني؟
-فلزش والرياييه .

کتلين استارک اگه اينجا بود افتخار ميکرد.
به عهدت وفادار موندي.
-من عملا هيچکاري نکردم .

من بانو نيسـ...
ممنون، پادريک.
علياحضرت، هنوز خبري از پاکان نشده.
به زودي
اون (کرم خاکستري) برميگرده پيشت.
بهتره برگرده.
چه اتفاقي افتاد؟
خيلي چيزها.
خيلي چيزها؟
علياحضرت.
چيزي نيست.
ميخواستم قبل حفاري کردنش، ببينينش.
اينجا تمام شيشه‌ي اژدهاييه که ما لازم داريم.
يه چيز ديگه هم ميخوام بهتون نشون بدم، علياحضرت.
کودکان جنگل اينا رو کشيدن.
کي؟
خيلي وقت پيش.
اونا همينجا بودن، جايي که ما ايستاديم ايستاده بودن.
قبل اينکه تارگرين‌ها، استارک‌ها و لنيسترها بوجود بيان.
شايد حتي قبل از انسان‌ها.
نه.
اونا باهم اينجا بودن
کودکان جنگل و انسان‌هاي اوليه.
چکار ميکردن؟

کنار همديگه جنگيدن
در مقابل دشمن مشترکشون.
تفاوت‌ها و شک‌هاشون رو کنار گذاشتن.
باهمديگه.
اگه ميخوايم زنده بمونيم، ما هم بايد همينکارو بکنيم.
چون دشمن واقعيه.
هميشه واقعي بوده.
و تو ميگي بدون ارتش و اژدهايان من
نميتوني اونا رو شکست بدي؟
نه، فکر نکنم بتونم.
من برات مي‌جنگم.
من براي شمال مي‌جنگم.
وقتي که زانو بزني.
مردم من...
يک فرمانرواي جنوبي رو قبول نمي‌کنن.
نه بعد از تمام زجرهايي که کشيدن.
اگه شاهشون قبول کنه، اونا هم مي‌کنن.
اونا تو رو بعنوان رهبرشون انتخاب کردن
تو رو انتخاب کردن تا ازشون محافظت کني.
بقاي اونا مهمتر از غرورت نيست؟
چيه؟
ما کسترلي‌راک رو فتح کرديم.
خبر خوبيه.
غير از اينه؟
شايد بهتره بذاريم خودتون راجع بهش باهم صحبت کنين...
شما مي‌مونين.
تمام متحدينم از بين رفتن.
-همشون از بين رفتن و من تمام مدت فقط توي اين جزيره بودم .

که غذايي ندارن، چون سرسي تمام غذاهاي "ريچ" رو جمع کرده.
بگين کرم خاکستري و پاکان برگردن.
هنوز براي انتقال دوتراکي‌ها به خشکي کشتي کافي داريم.
مقرپادشاهي رو محاصره کنين.
-ما يه نقشه داريم که هنوزم صحيحه .

استراتژي تو باعث شد دُرن، جزاير آهن و ريچ رو از دست بديم.
اگه من دشمن‌هامون رو دست‌کم گرفتم...
دشمن‌هاي ما؟
منظورت خانواده‌ي خودته.
شايد واقعا نميخواي بهشون ضرر برسوني.
ديگه نقشه‌هاي زيرکانه کافيه.

باهاشون به "ردکيپ" حمله ميکنم.
راجع بهش صحبت کرده بوديم...
دشمن‌هاي من توي ردکيپ هستن.
من چه ملکه‌اي هستم اگه حاضر نباشم جونمو به خاطر مبارزه باهاشون به خطر بندازم؟
يک ملکه‌ي باهوش.
فکر ميکني بايد چکار کنم؟
-من جسارت نميکنم ...

و دارم شکست ميخورم.
فکر ميکني بايد چکار بکنم؟
هيچوقت فکر نميکردم اژدهايان دوباره برگردن
هيچکس اين فکرو نميکرد.
مردمي که از تو پيروي ميکنن
ميدونن که تو غيرممکن رو انجام دادي
شايد همين باعث بشه باور کنن که تو ميتوني کارهاي غيرممکن ديگه‌اي هم انجام بدي
و دنياي متفاوت از اون کثافتي که توش زندگي ميکنن براشون بسازي.
اما اگه از اون اژدهايان براي نابود کردن قلعه‌ها و شهرها استفاده بکني
فرقي با بقيه نداري.
مثل همونايي.
حمله نکن.
جايي که دشمنت ميخواد نرو.
بلند شو.
-و ...

شمشير زيباييه.
خنجر خيلي زيباييه.
اگه به اندازه کافي براي انبارهامون گندم نفرستاده باشن
اونوقت مجبور ميشن که هزينشو خودشون بدن.

از آخرين باري که تمرين کردم خيلي ميگذره.
ميتونم برم استاد رزم رو بيارم، بانوي من.
اون "سگ" رو شکست نداده
تو دادي.
ميخوام با تو تمرين کنم.
قسم خوردي به جفت دختراي مادرم خدمت کني، درسته؟
برو کنار، پادريک.
نميتونين از اون استفاده کنين بانوي من، خيلي کوچيکه.
زخميت نميکنم.

سعي ميکنم نباشم.
کي بهت اينا رو ياد داد؟
هيچکس.
-نظرت راجع به اون چيه؟

فکر کنم ميدوني کي رو ميگم.
دنريس قلب خوبي داره.
قلب خوب؟
متوجه شدم به قلبش خيره ميشي.
وقت اين کارا رو نداريم.
من شاه شب رو ديدم، داوس.

چند نفر توي شمال براي جنگيدن باهاش داريم؟
-ده هزار نفر يا کمتر؟

چي؟
صحبت از قلوب خوب شد، ميساندي از نارث اينجاست.
سر داوس، لرد اسنو.
شاه اسنو بود، درسته؟
نه، خوب نميچرخه.
-شاه جان؟

ببخشيد، اما ميشه يک سوالي بپرسم؟
البته.
اسم شما جان اسنو هستش
اما اسم پدرتون ند استارک بود.
من يک حرومزاده هستم.
مادر و پدرم باهم زن و شوهر نبودن.
رسم و سنت توي نارث فرق ميکنه؟
ما توي نارث ازدواج نداريم در نتيجه مفهوم "حرومزاده" وجود نداره.
به نظر خيلي...

چرا خونه‌ت رو ترک کردي؟
برده‌فروش‌ها منو دزديدن.
متاسفم.
اگه امکانش هست بپرسم،
چطوري يک دختر برده تبديل به مشاور دنريس تارگرين شد؟
اون من رو از اربابم خريد و آزادم کرد.
چه کار خوبي.
البته الان در خدمت ايشون هستي، درسته؟
من به ملکه‌ام خدمت ميکنم چون خودم اينو ميخوام.
چون بهش ايمان دارم.
و اگه ميخواستي فردا به نارث برگردي؟
اونوقت بهم يک کشتي ميداد و برام آرزوي موفقيت ميکرد.
واقعا مطمئني؟
مطمئنم.
تمام ما که از "اسوس" همراهش بوديم،
بهش ايمان داريم.
چون اون دختر پادشاهيه که ما هيچوقت نمي‌شناختيمش، ملکه‌ي ما نشده
ملکه‌ايه که خودمون انتخابش کرديم.
اگه برم طرف اونا منو مي‌بخشي؟
اون کشتي گريجوي‌هاست؟
ايست!
جان.
نميدونستم تو اينجايي.
سانسا...
حالش خوبه؟
کاري که براش کردي
تنها دليليه که الان نمي‌کشمت.
شنيديم عموت به ناوگانتون حمله کرده.
فکر ميکرديم مُردي.
بايد مي‌مردم.
و خواهرت؟
يورون اسيرش کرده.
اومدم به ملکه براي پس گرفتنش کمک کنم.
ملکه رفته.
کجا رفته؟
-تمام طلاها وارد مقرپادشاهي شدن .

بايد آخرين ارابه‌ها رو هم تا قبل از شب به بلک‌واتر برسونيم.
اگه به سر خط حمله بشه، تهش نميتونه به موقع خودشو آماده کنه.
چون کارها زياد بوده افراد يکم خسته شدن.
با اجازه شما،
اگه اونايي که عقب مي‌مونن رو شلاق بزنيم، سريعتر حرکت ميکنن.
بهتره اولش فقط بهشون هشدار بديم.
اين مردها در هايگاردن خوب جنگيدن.
-سر جيمي .

ديکان.
شنيدم توي هايگاردن شجاعانه جنگيدي.
اولين نبردت بود؟
و...

باشکوه بود.
بيخيال.

تمام عمرم، ما متحد خاندان تايرل بوديم.
من اونا رو ميشناختم، باهاشون شکار ميکردم.
لياقتشون مرگ نبود
اما بانو اُلنا تصميم گرفت به ملکه خيانت کنه و از اون دختره تارگرين حمايت کرد
و کار به اينجا کشيده شد.
انتظار نداشتم همچين بويي بده.
مردم موقع مردن به خودشون مي‌رينن.
توي مدرسه‌ي اشراف‌زاده‌ها بهت اينو ياد ندادن؟
من که وقتي پنج سالم بود ياد گرفتمش.
چي شده؟
گوش کن.
نيزه‌ها و سپرها.

به صف بشيد.
نيزه‌ها و شمشيرها.

فورا به صف بشيد.
آماده
يالا پسرا
اسبا رو از ارابه‌ها جدا کنين.
به صف بشيد.
نيزه‌هاتون رو بردارين.
حفره‌ها رو پر کنين.
کنار هم.
به صف بشيد پسرا.
نيزه‌ها آماده.
نيزه‌ها آماده.
برگرد به مقرپادشاهي.
-من ارتشمو ول نميکنم .

اون کثافتا ما رو سلاخي ميکنن.
ميتونيم جلوشون رو بگيريم.
دراکاريس!
موقعيتتون رو نگه داريد.
موقعيتتون رو نگه داريد.
-کماندارها .

کماندارها همراه با من.
به صف بشيد.
بکشيد،
پرتاب!
-کماني که کايبورن ساخت اونجاست .

با يک دست نميتونم شليک کنم.
يالا!
کجايي؟
مردمت نميتونن بجنگن.
پناه بگيرين!
يالا کثافت!
دراکاريس!
فرار کن احمق.
يالا پسر.

احمق...
احمق بيشعور.
اميدوارم از ديدن اين سريال لذت برده باشيد .: