# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
دایانا؟

آدلیند
بزارید با کانرد بناپارت آشناتون کنم
رابطه فعلی شما
برای خودتون و کِلی واقعا خطرناکه
آینده ی شما همراه ماست
نه همراه گریم
تئو دلانو
چرا منو تعقیب میکنی؟
یه اسکالنگک که 6 ماه پیش به پنجه سیاه ملحق شد
پس تئو عضو پنجه سیاه بود
هممون باید حواسامونو خوب جمع کنیم
وقتت داره تموم میشه آدلیند
همین الان یه جواب میخوایم
!

دارم کاری رو انجام میدم که مجبورم
ازت انتظار ندارم که بفهمی چرا اینکارو کردم
این تنها راه محافظت از بچه هامه
و ازت انتظار ندارم باور کنی
ولی دوستت دارم
متاسفم
ما باید به یکدیگر بی اعتماد باشیم" "این تنها راه جلوگیری از خیانت است
!

نه همچین اتفاقی نمیفته
سلام, این کاراگاه گریفینِ
لطفا پیام بگذارید
... من اینجام تا - میدونیم کی هستید -
خانوم شید رسید
ما ساکتونو میاریم
خوشحالم اینجایی, اگه میدونستم واست ماشین میفرستادم
خب, اونجوری میفهمیدی نیک کجا زندگی میکنه
نمیخوام انقدر راحت باشی
میتونم به شرکت تاکسی رانی زنگ بزنم
خیال میکنی فقط با 1 تاکسی اومدم؟
کِلی رو آوردی
مطمئن نبودم اینکار رو بکنی
دایانا کجاست؟
حالا که تو اومدی اونا میارنش اینجا
چرا الان اینجا نیست؟
چون میخواستن مطمئن باشن تنها میای
بزار یه چیز رو بهت واضح بگم
من و تو اینجا همه چیز رو کنترل نمیکنیم
به خونه خوش اومدی
چی میخوای به نیک بگی؟
میفهمه که ما پیش تو هستیم
و از این موضوع خوشحال نمیشه
من حساب برکارد رو میرسم
اونم ممکنه حساب تو رو برسه
مطمئنم که دلش میخواد اما حالا که کِلی اینجاست
یکم دست و بالش بستست
اگه فردا توی انتخابات ببازی چی؟
بازم اینجا میمونیم؟
میفهمی که کِلی یکی از ماست؟
مادرش هگزنبیسته
پدرش گریمه
هیچ اتفاقی برای پسر من نمیفته
من طوری باهاش رفتار میکنم که انگار بچه ی خودمه
عجب قوت قلبی, تو دختر خودتو گم کردی
میدونم باهات چیکار کرد
و با من چیکار کرد
ولی ما حالا دایانا و کِلی رو داریم
چه خوشت بیاد چه نیاد ما یه خانواده ایم
انتخاب درستی کردی
رنارد
نه
نه
بُکشش
حال داد
انجامش بده
بجنب
گفتم بُکشش
نشونم بده چی هستم
نه نه نه
باید کنترلش کنم
باید متوقفش کنم
موفق شدم
تونستم, تونستم
قسمت 20 فصل 5 شـب بـد
کاری از ویکی گریم فارسی Danial MK  Wolfwand
آدرس سایت و آیدی کانال تلگرام ویکی گریم Grimm.ir / @NBCGRIMM
در حالی که تنها چند ساعت به انتخابات مانده است
چقدر دیگه کارِت طول میکشه؟
تقریبا تموم شده
یادتون نره که برید و رای بدید
بعضیا آمادن که برن توی رختخواب
و بعضیا هم دارن به سختی کار میکنن
اونم روی یه فنر پیچشی خود چرخش برگوت
خب من که رفتم بخوابم
و اگه تا چند لحظه دیگه بهم ملحق نشی
یکی از اونایی هستی
که تبدیل به فنر پیچشی میشن
کارم تموم شد
مونرو, روزالی منم
چی شده؟

چی!

یعنی چی که رفته؟
منو ترک کرده کِلی رو هم بُرده
هیچی نگفته؟
یه یادداشت گذاشته
نوشته چاره ای نداشته
و اینکارو کرده که از بچه هاش مراقبت کنه
وای خدای من نیک
رنارد تحت فشار گذاشته بودتش
منظورم اینه که بهم گفت میترسه
از دایانا علیهش استفاده کنه
فکر میکنی رفته پیش رنارد؟
رفتم خونش و خونش خالی شده بود
خالی بود؟

آره - صبر کن -
کِی بهت در مورد رنارد گفت!

چند شب پیش
دقیقا همون موقعی
که کِلی رو اومد گذاشت پیش من
گفت مسئله کاریه
ولی وقتی برگشت دنبالش
به نظرم از یه چیزی ناراحت بود
فکر میکنی در مورد دایاناست؟
مایزنر بهم گفت دایانا پیش پنجه سیاهه
چطور پیداش کردن؟
نمیدونم حتما رنارد گفته
چطور از دایانا استفاده کنن
میگم اون به همین خاطر رفته
اون غلط کرده از اینکارا کنه - نه نه نه نه -
نمیزارم پسرمو ازم بگیره - نه نه -
نیک باید به این موضوع فکرکنی
منظورم اینه که ما اصلا میدونیم الان کجاست اون؟
هر کاری که کنی کِلی رو توی خطر میندازی
باید در این مورد حرف بزنیم
اینجان
مامان
سلام
میخوای بریم داداش کوچولوتو ببینیم؟
بیا اینجا
اسمش کِلیه
میخوام بغلش کنم - نمیدونم عزیزم -
اون خیلی کوچولوئه - آدلیند -
میدونم این تصمیم ساده ای نبود
تو دخترمو گروگان گرفتی
میخوایم این کار انجام بشه
این خانواده برای همه ی ما مهمه
و اینکه همتونو داشته باشیم
جای ما رو در تاریخ ثبت میکنه
از من خوشش میاد
سلام
این اصلا فکر خوبی نیست
که بچه رو اینجوری بلند کنی
و فکر کنم وقت خوابه
فکر کنم اینجا یه جای خواب برای ما باشه
آره نشونتون میدم
بیا عسلم
باشه
نیک, در موردش فکر کن
داریم در مورد کاندیدا اونم وسط رای گیری حرف میزنیم
اونم جایی که اولین کاندیدا کشته شد
خب پس اون یه عالمه محافظ داره
نمیتونی به رنارد نزدیک بشی
و حتی اگه بهش نزدیک بشی و بزنی بکشیش دخل خودتم اومده
اصلا نمیتونی در بری
و قطعا بازم نمیتونی کِلی رو ببینی
که پنجه سیاه دقیقا همینو میخواد
از همه بدتر آدلیند یه وکیله
اونم توی یه موسسه ی وسنی پس شانست
برای پس گرفتن کِلی از نظر قانونی هم در حد کشکه
باید یه فکر دیگه برای اینکار کنیم
باید به مایزنر بگی چی شده
دیوار هادریان حتما بیشتر میدونه
بیشتر از اونی که ما میدونیم
و اگه داری میری دیوار هادریان
ما هم باهات میایم
پنجه سیاه هنوز آدمایی رو داره که حواسشون به ما باشه
بعد از چیزی که برای وو پیش اومد اونا جدی تر هم میشن
نمیتونیم ریسک کنیم که در مورد دیوار هادریان بفهمن
راهی هست که شما بدونِ دیده شدن از اینجا برید؟
فکر کنم از در پُشتی بریم
و از رو فنسا بپریم اون طرف عملا جنگله
پایین خیابون یه راه هست اونجا مارو میبینی
من حساب هر کی دنبالم کنه رو میرسم
قرارمون 15 دیقه ی دیگه
فکر کنم بهتره یه چیز مشکی بپوشیم
مشکی؟
همینجا وایسا
اون مال منه
گُمش کردم
ببخشید, من عجله دارم
گُمشون کردی؟

محل زندگی کسایی که توی نوادا دنبالشون بودیم رو توی پورتلند داریم
نوادا؟
اونجا جایی بود که دیوار هادریان دایانا رو نگه داشته بود
قبل از اینکه پنجه سیاه بگیرتش
ردشونو تا پورتلند گرفتیم
دارن نیروهاشونو اینجا متمرکز میکنن
هممون تحت نظر بودیم - بله خبر داریم -
پنجه سیاه همتونو داره
هویتشون رو میدونی؟
بیشترشونو
حدس میزنم اونایی که دنبالت بودن رو پیچوندی؟
!

پنجه سیاه داره خیلی از مردمو به سمت شمال غرب حرکت میده
لوسین رو توی سیاتل دیدن
یه عالمه آدم هم از دست دادن
هر چی میکُشیم جایگزین میکنن
خوشحالم که همتون اینجایین
اینو ببنین
یجور ساختار پنجه سیاهه
اینا رُئسای پنجه سیاهن که ما میشناسیمشون
چه مُرده چه زنده لیست بر اساس
جایگاهشون توی پنجه سیاهه
جاهای خالی افرادین که میدونیم وجود دارن
ولی نمیدونیم که کی هستن
همونطور که میبینین رنارد تقریبا توی صدر گروهه
ضربدرهای قرمز اونایی هستن که ما کُشتیم
تو گفتی فکر میکنی آدلیند یه چیزیش شده
دایانا داشت از نظر روانی با آدلیند ارتباط برقرار میکرد
و منم یجورایی داخلش شدم
مثل یه تجربه ی تله پاتی دوقلویی
انگار اومده روی خط ارتباطیش
رفتی خونه؟

نه آدلیند منو ترک کرد
کِلی رو هم برد
تو روحش
میدونین آدلیند و کِلی کجان؟
فکر کنم پیش رناردن
اینکه اینجایی یعنی هنوز نرفتی بُکشیش
نه هنوز - چطور کِلی رو پس بگیریم؟

با دنبال رنارد نرفتن
پوست پنجه سیاه کنده شده تا
تو این مقام قرارش داده
واسش یه خانواده تشکیل دادن
اینجوری بیشتر قابل انتخابش میکنن
هیچکس از ما فردا قرار نیست بهش رای بده
فقط
میگم که در جریان باشین
میخوام بدونم رنارد کجاست
و چطور ازش محافظت میکنن
میدونیم کجاست
پنجه سیاه اونو به یه خونه توی شمال شرق منتقل کرده با یه عالمه محافظ
اگه بری اونجا دنبال رنارد, زنده نمیمونی
یادتم نره, کِلی پیش اوناست
نمیتونم یه گوشه بشینم و کاری نکنم
پسرم دست اوناست - راهی نداری -
انتظار دارن که احساسی بشی
و اینو علیهت استفاده میکنن
واسه تو سادست که اینو بگی
بچه ی تو نیست
نه نیست
باید کمکش کنیم
نه با انجام اینکارِ احمقانه
حواستون بهش باشه
باشه, کجا بود؟
توی جیب ژاکت روی صندلی, چقدر طول میکشه؟
هر چقدر طول بکشه
در رو قفل نکن
فکر کردم چیزی شنیدم, همه چیز مرتبه؟
شرمنده نمیخواستم بیدارت کنم
یکم سردم بود
فقط شوفاژ رو روشن کردم
بیا بریم بخوابیم
خواب خوش ببینی عزیزم
دوستت دارم
شب بخیر
داری چیکار میکنی!

من اینکارو نکردم - منم نکردم -
خب این خیلی قشنگ نیست؟
مشخصه که میخواد با هم باشیم
چه ما بخوایم چه نخوایم
این طبیعیه, ما والدینشیم
ممکنه دخترمون باشه ولی باید مراقب باشیم
هیچکس نمیدونه اون چقدر قویه
هیچکس - اون یه دختر بچست -
هیچوقت یه دختر کوچولو رو دست کم نگیر
نمیگیرم فقط میگم یه راهی پیدا میکنیم
که بشه انجامش داد
ببین ما یه روزای خوبی هم با همدیگه داشتیم
این چیزیه که دنبالش میگردی؟
لحظه های خوب؟
فکر میکنم لازمه تو با برنامه پیش بری
ببین میدونم این سخت و دشواره
!

تو عاشق برکارد شدی؟
الان اینو میپرسی؟
خب ما قراره یه خانواده باشیم
چطور شروع کنیم؟
نه توی رختخواب
من اون هگزنبیست قبلی نیستم
هر چی رو بخوام میتونم به دست بیارم
این چیزیه که گیرت میاد, بازم میخوای؟
فکر کنم خوبم
پس از اتاق خواب من گمشو بیرون
خیلی بیشتر از چیزی که فکرشو میکردم عاشق برکارد شدی
هی
مایزنر بهت گفت منو تعقیب کنی؟
اون گفت, اما خودم به هر حال اینکارو میکردم
ببین میخوام بدونی که توی این قضیه من طرف تو هستم
هر جوری که بتونم بهت کمک میکنم
آدلیند یه یادداشت برام گذاشت
چی گفت؟
اون گفت
مجبوره اینکارو کنه
باور میکنی؟
آره
و نوشته منو دوست داره
آره خب اینو که میدونستم
!

من پسرمو میخوام
نیک اگه میخوای همین الان بری سراغ رنارد من کنارتم
با اینکه بترکونیمش هیچ مشکلی ندارم
بیا انجامش بدیم
نه تا وقتی که کِلی پیششه این کار خطرناکه
خودشه
باید جالب باشه - بله؟

باید با هم حرف بزنیم
پسرم کجاست؟

ولی تو در امان نیستی - تو هم همینطور -
ولی بازم باید با هم رو در رو صحبت کنیم
پیشنهادم اینه که یجای بی طرف همدیگه رو ببینیم
دفترم یه ساعت دیگه
میام اونجا
میخواد یه ساعت دیگه توی دفترش منو ببینه
من الان میرم, فقط بکشونش تو پارکینگ
نباید درگیر بشی - نه -
ممنون, میخوام بدونم چی میخواد بگه
خب از من میخوای چیکار کنم؟

اینجا بمون - باشه -
هی
بجنب
وای خدا, چی شده؟
این یارو رو میشناسی؟

اصلا تا حالا ندیدمش
باید خبر بدم
کاراگاه گریفین هستم میخواستم یه مورد رو گزارش بدم
518جنوب غربی لمبرت
مظنون بازداشت شده
حالت خوبه؟
نه نه..

اینکه یکی..

خدا رو شکر که اینجا بودی
میخوای حرف بزنی؟

من دشمنت نیستم
تو آدلیند و بچه ی منو گرفتی
این باعث نمیشه دوستم باشی
باورت بشه یا نه من میدونم چه حسی داری
خب منم یه چند سال پیش دخترمو
دادم دست مادرت چون بهش اعتماد داشتم
و الان من به تو اعتماد کردم - ازت اینو خواستن -
ازم خواستن ولی چاره ی دیگه ای نداشتم
منم ندارم
نیک بعضی وقتا تنها راه محافظت از کسایی که دوستشون داری
اینه که بزاری برن
و بعضی وقتا هم تنها راه محافظت از کسایی که دوستشون داری
!

تو پیش خودت چی فکر کردی؟

یه زندگی عادی رو شروع میکنی؟
یه گریم و یه هگزنبیست؟
میدونم داری چیکار میکنی - واقعا؟

تو برای پنجه سیاه کار میکنی
اونا دیکسونو کشتن تا تو جاشو بگیری
کاری کردن یه قهرمان بشی
اون چیه که تو فکر میکنی من نمیدونم؟
اینکه تو هم یکی از مایی
خوشت بیاد یا نه تو یه گریمی
و در جریانی اوضاع از چه قراره
و این دنیا به حد کافی دست کرزایته ها بوده
و به گند کشیدنش
دنیای ما خشن تر و ابتدایی تر خواهد بود
ولی این تنها راه درسته
تو واقعا اینا رو باور کردی
الان وقتشه که وسن ها از توی سایه ها بیرون بیان
و اینکارو میکنن, باور کن
چه من باشم چه نباشم
چه تو باشی یا نباشی
تو اولین گریمی خواهی بود که کنار وسن ها خواهد جنگید
اونا اینو فراموش نمیکنن
اونا گریما رو در کنار خودشون میخوان نه در مقابلشون
پنجه سیاه همه ی وسن هایی
که باهاشون موافق نباشن رو میکُشن, اونا قاتلن
دست همه ی ما به خون آلودست نیک
این یه انقلابه
و انقلاب با خون پیش میره
و همه ی اون آدمایی که وسن نیستن چی؟
به ما بستگی داره
با من همراه شو
با همدیگه میتونیم این خون و خونریزی رو به حداقل برسونیم
پسرمو میخوام
اگه به ما ملحق بشی
میتونی هر چی میخوای رو داشته باشی
فقط بهش فکر کن
نصف دنیا حتی خبر ندارن ما وجود داریم
چطور میخوان با دشمنی بجنگن که باورش ندارن
نیک این جنگی نیست که تو بتونی توش پیروز بشی
منم فکر نمیکنم کسی تو این جنگ پیروز بشه
تو چرا باید بری؟
یه چیزی در مورد این یارو درست نیست
منظورت چیه؟
اومده توی خونَت
ولی چیزی برنداشته؟
خب شاید شنیده تو داری میای
یا شایدم اومده بوده دنبال من
تو؟

پلیسا دشمن دارن
و باید بفهمم این یارو هم توی اون دستست یا نه
اون افسر بیرون خونه میمونه
بقیه شب همینجاست
در رو قفل کن
باشه
ممنونم
به محض اینکه تونستم بهت زنگ میزنم
هنک من ماشینشو پایین خیابون پیدا کردم
نشونم بده
یه بوی گندی از تو ماشین میومد میخواستم بدونم دلیلش چیه
من یکم لوازم پیدا کردم عقب ماشین (لوازم فضا رفتن)
تنها با قرص, والیوم و..

یکم اکستازی و آمفتامین هم پیدا کردم رسما یه فروشگاه مواد مخدر سیاره
و یه لبتابم زیر صندلی مسافر هست
مال کجاست؟
هنوز نفهمیدیم - !

من دنبال پلاکش گشتم ولی مال این ماشین نیست
پلاک چند هفته پیش توی استریا سرقتی اعلام شده
ماشینو چک کردی؟

17مدل پلاک سرقت شده
!

که توضیح میده چرا ماشین بوی گَند میده
خب گربه توی ماشین نمُرده
ماشینو توقیف کنین, خاکش کنین
من کامپیوترو میبرم - باشه -
چطور پیش رفت؟
هنوز زندست؟
فعلا - خب چی گفت؟

میخواست منو با خودش همراه کنه
راه نداره, واقعا؟
میخوان گریم ها باهاشون متحد باشن
آره خب منطقیه, میخوان کله هاشونو نگه دارن
ببین نیک, کاش کاری از دستم بر میومد
چیه!

یه چیزی هست که باید بهت نشون بدم
باشه
وقتی منو مونرو رفتیم آلمان
با کلیدا
!

همینجا بمون
دنبال هویت تو گشتیم
ولی با هیچ ماشین نقلیه ای همخونی نداره
هویت تقلبیه خیلی هم خوب تقلبیه
ولی جعل اثر انگشت خیلی سخته برای همین
آنتونی "تونی" تالامانتی 34سال و درگیر کارای مواد مخدر
و سه سال پیش بازداشت شده
عضو گروهی از هکرها که "روباتمی" صدا زده میشن
روباتمی؟
آره مثل, "لوباتمی" برای ربات ها فکر کنم
پس چرا یه هکره معتاد وارد آپارتمان شده
و هیچی هم ندزدیده؟
شاید تو وسط کارش گرفتیش
نه داشت میرفت بیرون
داشت از در میرفت بیرون
سوال خوبیه
من هنوز نفهمیدم چرا اون گربه ی مُرده تو ماشینش بود
!

تونستی از کامپیوتر چیزی در بیاری؟

باید بدیمش دست امور فناوری
چیز دیگه ای هم هست؟

این چیه؟
به نظر خیلی قدیمی میاد
جعبه ی پاندورا که نیست نه!

ما هم دقیق نمیدونیم ولی
قبلا بازش کردیم
با کلیدا؟

پس واقعا چیزی که دفنش کردن این بوده؟
خودشه
این فقط یه تیکه چوب نیست
!

کاری انجام میده؟
فکر کنم جون مونرو رو نجات داد
چی؟

دستشو گاز گرفته بودن و عفونت کرده بود
خونش آلوده شده بود و داشت از هوش میرفت
و این
دست من بود
و گرفتمش و اون
زخم خوب شد, هیچ اثری ازش نموند
مطمئنی این تیکه چوب اینکارو کرد؟
نه ما از هیچی مطمئن نیستیم
ولی یکی از نوشته های روی این لباس
معنیش معجزست
اوه, وای, معجزه, باشه
انگار از یه چیزی کنده شده
آره ولی از چی؟
بعضی از این کلمه ها معنیش اینه
خطرناک, تهدید کننده, دهشتناک, مخاطره آمیز
خب پس بخش خطرناک, تهدید کننده, مخاطره آمیزش کجاست؟
مطمئن نیستیم
باشه اگه این میتونه شفا بده
دیگه چیکار میتونه کنه؟
و نیروش از کجا میاد؟
خب فکر کنم بستگی داره به چی اعتقاد داشته باشی
خب شوالیه هایی که 700 سال پیش اینو دفنش کردن
حتما مطمئن بودن که این نیرو از جانب خداست درسته؟
منظورم اینه که کلا جنگ های صلیبی به خاطر همین چیزا بود دیگه
خب این ثابت میکنه خدا وجود داره
تو روحش این یه چیزیه
بزار نشونت بدم کجاست
نباید بزاریم پنجه سیاه بفهمه
هیچوقت
و دلمم نمیخواد که دیوار هادریان در این مورد بدونه
خب کی در موردش میدونه؟
هنک, وو
مونرو و روزالی
و تو
آدلیند چی؟
بهش نگفتم
آره
خب این ایده ی خوبی بوده با در نظر گرفتن
تو یه گریمی
اگه هر اتفاقی برای من افتاد
فقط تو و تنها تو میدونی که این کجاست
تعداد زیادی از مردم پورتلند
امروز برای انتخاب شهردار اومدن
و آرا بیان میکنه
این مسابقه هنوز خیلی نزدیک است
چطور پیش رفت؟
رنارد دیشب به نیک زنگ زد
رفت و دیدش
رنارد سعی کرده متقاعدش کنه که به پنجه سیاه ملحق بشه
خیلی شانس نیاورد
برکارد داره چطور با همه ی این چیزا کنار میاد؟
هر طوری که بتونه
عصبانی ای
فقط یکم
اشتباه نکن - روش کار میکنم -
آدلیند رو مقصر میدونه؟
نه فکر میکنه اون راهی نداشته
تو چه فکری میکنی؟
نه, تو چه فکری میکنی؟
فکر میکنم تو خیلی عصبانی تر از اونی که بدونی چیکار کنی
تو جواب سوالمو ندادی
فکر میکنم همیشه یه راهی هست
حتی وقتی به نظر میاد که نیست
ولی واکنشه که نشون میده کدوم انتخاب
خوب بوده یا بد
نه کسی که انتخاب کرده
و جولیت چه فکری میکرد؟
به اون فکر نمیکنم
خیلی خطرناکه
خیلی زود اومده - دیشب اینجا بودم -
فکر کردم رفتی سر قرار - رفتم -
یکم بزن بزن شد تهش
یه یارویی رو گرفتم که وسن بود حتی نمیدونم چی بود
منتظر بودم تا تو بیای بریم واسه بازجویی
دزد گرفتی؟

اونم بدون اینکه چیزی برداره داشت میرفت
هیچی دستش نبود
هویت یارو تونی تالامانتی هست
خب تونی چطور اومده داخل؟
پنجره ها بسته و قفل بودن
احتمالا از در جلویی اومده
پس زوری در رو قفل نکرد؟
در رو واسه من باز گذاشته بود چون دیر رفتم
احتمالا اشتباه کردیم
ولی فکر میکنم یارو اونجا منتظر من بود
فکر میکنم یارو عضو پنجه سیاهه
به نظر میاد جفتمون شب سختی داشتیم
چی شده باز؟
آدلیند رفت
کِلی رو هم برد - چی!

آره یه یادداشت واسم گذاشت که چاره ای نداشته
که به نظرم معنیش اینه که اونا دایانا رو دارن
میدونی کجاست؟

اوه, انگار اوضاع داره هی بهتر میشه
آره ما با هم یه گفتگویی هم داشتیم
ساعت 3 صبح - هنوز زندست؟

پسرم دستشه, اوضاع رو یکم پیچیده میکنه
پسر من پیشش نیست, میخوای باهاش حرف بزنم؟
شاید بعدا
فعلا بهتره بفهمیم این یارویی که گرفتی
با پنجه سیاه در ارتباطه یا نه
چطور بفهمیم؟
اینا خیلی از افراد مهم نیستن
میترسونیمش ببینیم ووگ میکنه یا نه
اگه عضو پنجه سیاه باشه چی؟

خب پس اگه ووگ کنه عضو پنجه سیاه نیست
اگه ووگ نکنه میدونه من گریمم
سعی میکنه مارو فیلم کنه - پس میدونیم میخواد فیلممون کنه ولی ما فیلمش میکنیم -
دقیقا
هی کارت شناسایی قشنگیه تونی
چقدر برات آب خورد؟
حالا ما تو رو حین ورود غیرقانونی گرفتیم
حمله به پلیس, همراه داشتن مواد مخدر
اوضاع واست ساده تر میشه اگه حرف بزنی
برای شما ساده تره اگه بزارین من برم
دستت چی شده؟
نگران منی؟
میخوایم به تو کمک کنیم تونی
بهت فرصت میدیم چند تا از جرماتو پاک کنی
متوجهم شما پسرا نگران بخش مثبت وجود من هستین
چرا به اون خونه رفتی؟
کدوم خونه؟

دنبال چی بودی؟
تو جلو روی دوست من ووگ کردی
میخوای دوباره اینکارو کنی؟

نمیدونم منظورت چیه
تو یه وسنی - وسن چیه دیگه -
واقعا میخوای واست توضیح بدم؟
چرا تلاشتو نمیکنی؟
حالا چی؟
کافیه؟
هیچی؟

مطمئنم اون میدونه من کیَم و تو کی هستی
خب میخوای چطوری انجامش بدیم؟
خب تو ووگشو دیدی نه؟

باید بگم هر چی بود خیلی ایکبیری بود
تا وقتی بفهمیم که چیه
فکر نکنم باید کار دیگه ای بکنیم
بازداشتش نکنیم؟
بیا امیدوار باشیم یکی از اونا باشه
بریم
وو - سلام -
حالت چطوره؟

رویا؟

ولی فکر کنم دارم کنترلش میکنم
یه چیزم میدونم که باید خودمو مشغول کنم
تنها موندن تو خونه خیلی برام مفید نیست
چیزی دارین واسم؟
داریم, میخوایم سرگرمت کنیم
دیشب یه مورد سرقت داشتیم
میخوام بدونم چی توشه, پسورد داره
پسوردش زیاد اونجا نمیمونه
مو نداشت
بیشتر شبیه حشره بود - اسپنتاد حشره ای -
یا حشره ی ملیفری یا جینماروشانته ای
نه بزرگتر و یجورایی
رو صورتش چنگک داشت
خب چنگک شاید طرف یه مصاصات الشباب بوده باشه
و همواره امکان کاکن کوپف بودنش هم هست
ازشون متنفرم - یکیشونم اینجاست -
آره این تونی خودمونه
تونی؟

یارویی که بازداشتش کردی یه کاکن کوپفه؟
آره - هویتش جعلی بود -
اما اسمش واقعیش آنتونی تالامانتی هست
اوه, خدای من, این تونیِ
تونی سیاتل؟

آره, میشناسه, این همون یاروییه که
اومد به ادویه فروشی وقتی که ما آلمان بودیم
وقتی که قدرت های هگزنبیستی آدلیند برگشت
اون چیکار کرد؟

بعدش آدلیند 5 انگشت دست چپش رو شکست
و ما فکر میکنیم اون برای پنجه سیاه کار میکنه
و اون میاد به مغازه و حالا هم تو رو تعقیب میکنه
...این دیگه
آره, این دیگه داره کمی ترسناک میشه
من میخوام این یارو رو ببینم فقط 5 دقیقه مرد
فقط به من و اون 5 دقیقه وقت بدید
ووهه
وو, چی پیدا کردی؟

طبق معمول بهش زنگ زدم تا بگم که چی پیدا کردم
و روی لبتاب هم با تو تماس گرفتم
خیله خب, چی پیدا کردی؟
گوشیت همراهته؟

خب, ظاهرا اون اینکارو کرده
هر چیزی که روی گوشی تو هست حالا روی کامپیوتر این یارو هم هست
هر ایمیلی که ساختی, هر اس ام اسی که فرستادی
همه ی مخاطب ها
اگه جای تو بودم دیگه از اون گوشی استفاده نمیکردم
من میدونستم یجای کار میلنگه
چرا گوشی توی جیب چپ من بود
من معمولا اونو توی راست میزارم
اون گوشی رو توی جیب اشتباهی برگردوند
ممنون, وو
من مچشو گرفتم مگه نه؟
تو گرفتی, ممنون - لبتاب رو نگه دار -
میخوام ببرمش به دیوار هادریان - فهمیدم -
خب, ما هنوز نمیدونیم
در وهله ی اول تونی چطور اومده توی خونه ی زوری
اونجا هیچ اثری از ورود زورکی نبود
فکر میکنی زوری در رو واسش باز کرده!

فکر کردم چیزی شنیدم, همه چیز مرتبه؟
شرمنده نمیخواستم بیدارت کنم
یکم سردم بود
فقط شوفاژ رو روشن کردم
میتونست اینکارو کنه
یعنی به این دلیل بود که دوباره باهات رابطه برقرار کرد
بعضی چیزها با هم جور در نمیان
من نمیدونم, هنک, شاید فقط یه تصادف بوده
نه, من به تصادف اعتقاد ندارم
اون با پنجه سیاهه و نمیخواد اعترافم کنه
نه مگر اینکه ما بسازیمش
رای های بیرون اومده نشون میده که از شان رنارد حمایت قوی ای میشه
در سراسر شهرستان
اما از استیون گالگر حمایت قوی ای در
شمال و شمال شرقی میشه
تا پایان رای گیری تنها 45 دقیقه مانده است
و ما همه ی نتایج را برای شما می آوریم
چطوری برنده میشی بابایی؟
خب, اگه به اندازه ی کافی رای بیارم
بعدش شهردار میشم
شهردار بودن سرگرم کنندست؟
امیدوارم
!

چقدر طول میکشه؟
ما باید کمتر از 1 ساعت بدونیم
خیلی زیبا شدی, آدلیند
خب, ما هر کاری بتونیم برای رسیدن به هدف انجام میدیم
میتونم واستون یه فنجون قهوه بگیرم؟
حتما - لطفا -
میخوام اینو بدونی که ما همه به سختی کار کردیم
تا دایانا رو به تو برگردونیم
من فکر نمیکردم دیگه هیچوقت ببینمش
...آدلیند
من اعتراف میکنم که همه چیز رو در مورد شما نمیدونم
اما در مورد رابطه ی شما با گریم میدونم
میدونم که اون پدر پسرتون هست
اون با من خوب بود اما نباید می بود
!

اون سعی میکنه تا جلوی مارو بگیره
اگه بتونه
هر اتفاقی که برای اون بیفته شما نمیتونین اونو شخصی در نظر بگیرین
حالا, اون کجاست؟
من در این مورد چیزی به شما نمیگم
ولی ما پیداش میکنیم
اما من بهتون کمکی نمیکنم
نیک, اینجا چیکار میکنی؟
میتونم بیام داخل؟

اتفاقی برای هنک افتاده؟

اون یه خونه ی امن برای تو آماده کرده
یه خونه ی امن؟

مشکلی پیش اومده؟

تا حالا پنجه سیاه به گوشِت خورده؟
نه, چی هست؟
یه سازمان خیلی خطرناکه
یارویی که دیشب وارد خونَت شد
یکی از اونا بود, اون اومده بود سراغ هنک
اوه, خدای من - و ما میترسیم -
,حالا اونا در مورد تو و هنک میدونن
شما هدف های بعدی هستین
پس هر چی میتونی جمع کن
کافی برای یک هفته
چی؟

تو اینجا در امان نیستی
هنک 1:

من اون سمت خیابون تو ماشینمم تا اون موقع
نگران نباش, همه چی درست میشه
فقط از موبایلت استفاده نکن
ما نمیتونیم فرض کنیم که اونا سالم باشن
اما من که کاری نکردم
متاسفانه, شناختن هنک کافی هست
خب در رو پشت سر من قفل کن
و دیگه بازش نکن برای کسی جز من یا هنک
بله؟

برکارد اینجاست
و میخواد منو ببره به یه خونه ی امن
چرا؟

فهمیدن که تونی برای اون اینجا بوده
بهت مشکوک شدن؟
نه, وگرنه چرا باید منو ببرن به یه خونه ی امن؟
حالا من باید برای 1 هفته بارمو ببندم
میخواین چیکار کنم؟
همکاری, وسایلتو جمع کن و برای 1 هفته برو
فعلا همینقدر کافیه
خب, پس من حدس میزنم که دیدارمون تصادفی نبود
من واقعا یه احساسی در موردت داشتم, زوری
هنک - تو در رو باز کردی -
...نه, من نکردم, من - بس کن -
تو در رو باز کردی و گوشی منو به تونی دادی
تو متوجه نیستی
اونا مجبورم کردن اینکارو کنم
,هنک, دوست دارم
اما اونا منو تهدید کردن
همینطور برادرم رو
ما فقط باید کاری که میخواستن رو انجام میدادیم
,دوست دارم, هنک
دوست دارم
متاسفم
آره, منم متاسفم
من کجام؟

مهم اینه که بعدش چی میشه -
دو جاده بین درختای زرد فاصله میگیرن
و نمیتونی در هر دوشون سفر کنی
پس چیکار میکنیم؟
اوکوتاتوم لیبرا
حدس میزنم جاده ی ناهموار رو انتخاب کرد
باشه
من میرم قهوه بگیرم
همش واسه خودتون
پس نمیخوای حرف بزنی
پس حدس میزنم به دهنت احتیاجی نداری
جایی رو بهتر از اینجا نمیگیره
,38درصد آرا شمارش شده است
کانال 8 اعلام کرده که شان رنارد
شهردار جدید پورتلند است
که مانند یک زلزله است
بریم به پخش زنده در هتل بِنسون
,به من گفته شده که کاپیتان پلیس
و اکنون شهردار شان رنارد در پایان راه خودش است
و او یک سخنرانی برای پیروزی اش خواهد کرد
در واقع, اون همین الان داره میاد
تشکر از همگی
!

ازتون خیلی ممنونم, ممنون
حالا, در درجه ی اول
,میخوام به رقیبم تبریک بگم
استیون گالگر که در این کمپین به خوبی جنگیدن
نه, نه
نه, یالا, من همین الان پای تلفن بودم
با استیون و اون به ما تبریک گفت
درسته
من میخوام از همه ی شما تشکر کردم که من رو حمایت کردین
,و مردم پورتلند که به من رای دادن
,و کسایی که اینکارو نکردن
الان زمان برای ماست تا بر تفاوت ها غلبه کنیم
و با هم برای ساختن پورتلند کار کنیم
تا بزرگتر از شهری بشه که در حال حاضر هست
,حالا, مردم زیادی هستن که باید امشب ازشون تشکر کنم
اما من میخوام برای شروع
با عشق زندگی من و مادر بچه های من
,آدلیند, لطفا
بیا بالا و به من ملحق شو
یالا, عزیزم, یالا
برو بالا
لطفا
بیا اینجا, تو
!

!

بله؟
میدونی که کجا بردنش؟
وقتی که بفهمی اون کجاست میفهمیم اونا کجا هستن
منتظر تماسم باش
تو مُردی