# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"حيـوان هاي شـب رو" "ترجـمه ي شنيـداري" نسخه ويرايش شده
ترجمه و زيرنويس :

عزيزم با اين وضع که سر و سينه ات رو باز ميذاري
بايد بيشتر از اينا هم برات راست کنه
و تا اونجاييکه يادمه بهم گفتي وقتي ارضا شد
آبش، به رقيقي آب نارگيل بود!

خيلي کم پيش مياد من ميبينم ديگه ما به کمتر از اينم قانعيم
اين ديگه چه وضعشه..
خانوم مارو يک بسته براتون اومد
-مرسي

ميشه بدونم ميخواين آخرهفته چه کسي سرخدمت باشه؟
راستش چرا به همگي آخر هفته رو مرخصي نديم؟
-مطمئنين؟

اگه هم نه، که بازم ترجيح ميدم يک آخرهفته رو تنها بگذرونم
-به اطلاع همه ميرسونم

لعنتي
-کريستوفر؟

-دستمو با کاغذ بريدم

چيزي نيست فقط يک بريدگي از کاغذه
-يادداشت هستش

حيوان هاي شب رو نوشته ادوارد شفيلد
سوزان عزيز، من رُماني نوشتم که در بهار منتشر ميشه
با اون چيزهايي که وقتي باهم بوديم مينوشتم، فرق داره
ادامه بده
در انتها، براي من اِلهامي به جا گذاشتي که بايد از صميم قلبم بنويسم
ميخواستم تو اولين نفري باشي که بخونيش پس يه نسخه برات ازش ميفرستم
تا چهارشنبه سرماموريت کاري توي لس آنجلسم و خيلي خوب ميشه که بعد اين همه مدت ببينمت
شماره تلفن و ايميلم در اون پايين ذکر شده

مرسي
-صبح بخير

-چي هست؟

يک رمان نوشته
ادوارد کي؟
ادوارد، شوهر اولم.

نميدونستم اون ميتونه داستان بنويسه
چرا بلد بود.

-اصلا 20سالي هست که باهم صحبت نکردين؟

اره و سعي کردم چندسال قبل بهش زنگ بزنم
ولي گوشي رو روم قطع کرد
فکرميکنم تو يک پيش دانشگاهي تو دالاس داره انگليسي تدريس ميکنه
خيلي غم انگيزه .

ديشب کجا بودي؟

ببخشيد واقعا.

فقط 15دقيقه زمان ميبرد اون 15دقيقه هم خيلي برام مهم بود
ولش کن
ديشب تو تخت خواب نيومدي
نميخواستم بيدارت کنم
اره
خب، من خواب نبومدم
از افتتاحيه که داشتيم خيلي عصبي بودم
اما ظاهرا خوب پيش رفت
-خوبه

ببين چطوره به ساحل بريم؟
ميتونيم امشب بريم و دوشنبه برگرديم
شايد بهتره دو تامون باهم وقت بگذرونيم
چرا شنبه کت يشمي تنت هست؟
چونکه بايد به دفتر برگردم
و بعد به فرودگاه برم چونکه بايد به نيويورک برگردم
-تازه از اونجا اومدي

اما بايد برم اينکار رو تموم کنم نميخوام مجبور بشم چيز ديگه اي بفروشم
-لعنتي

ميدونيچيزعجيباينهکه...
ديگه به اين هنر اهميت نميدم
-اين حرفا بهت نمياد

من برام مهمه
عصبانيم ميکنه
ميدونم همينطوره
نگران نباش

و مردم فکرميکنن ما به جاي اينکه ورشکسته شديم، داريم نوانديشي ميکنيم
خجالت زده نميشي اينطوري
-اوضاع الان بهتره؟

کارلوس بهم گفت
تعجب کردم فکرکردم خوب قضيه رو مخفي کرديم
هاتن خيلي ناراحت ميشه بفهمه کس ديگه اي هم ميدونه
فقط اون از "موفق نشدن" خوشش نمياد
خوب ميخوابي؟
به شماره داروشناس قرص هاي اعصاب که دادم زنگ زدي؟
-بهش زنگ زدي؟

من واقعا نگرانتم جدي ميگم
فقط يه ثانيه به من نگاه کن نگاه کن
اخرين باري که باهم صحبت کرديم من رو ترسوندي
من خوبم.من واقعا حالم خوبه
فقط باورم نميشه همه اينارو بهت گفتم
فقط الان خجالت زده شدم
من چه حقي دارم که خوشحال نباشم؟
من همه چيز دارم من از اينکه خوشحال نيستم، احساس قدرنشناسي دارم
خب بقيه هم همينطورن سوزان
همه همينطورن چون همه چيز نسبي هست
تو واقعا خيلي به خودت سخت ميگيري
تو چطور انجامش ميدي؟
منظورت کارلوس هست؟

و شوهر همجنس گرا داشتن هم زياد بد نيست
ما دوست هاي صميمي هستيم
ما هم رو کاملا دوست داريم و مطمئنم من تنها زن تو زندگيشم
و اين از هوس بيشتر دووم مياره.نه؟
ابدي هست
من و هاتن همچنين عشقي نداريم
اصلا داشتي؟
حس ميکنم چيزهاي مختلفي از زندگي ميخوايم يا حداقل من ميخوام
هنوز دوستش داري؟
صدام کرد منو.شرمنده
ميخواد به پروازش برسه بايد باهاش خداحافظي کنم
اميدوارم تو کارت موفق باشي
واقعا ميگم ميدونم بهش نياز داري
-ما بهش نياز داريم

تو بهش نياز داري
-خداحافظ

پسمنگفتم:

اگه کُس ات رو ماساژ بدي با اسپري آشپزي پَم
يک ماه قبل از اينکه بچه به دنيا بياد ديگه به جوان سازي و ترميم آلتت نياز پيدا نميکني
من هم بايد يکم از اون اسپري ها بگيرم
اون امسال نامزد ميشه
نامزدي؟

بيا راجع افتتاحيه ات صحبت کنيم
-موضوع موردعلاقم

افتتاحيه گالري ات ديشب محشر بود
چنين فکرميکني؟

-تو همچنين فکري نميکني؟

حس کردم که کارها واقعا قوي هستن
با اين فرهنگ آشغال که توش زندگي ميکنيم معرکه بود
واقعا آشغاله.

عزيزم تو واقعا موفق هستي
هيچکدوم از ما از کاري که انجام ميديم خوشمون نمياد
-پس چرا انجامش ميديم؟

شايدم يک خرده سُست و نا مطمئنيم
وقتي جوون بوديم يک کارهايي رو شروع کرديم
چونکه فکرميکرديم معني اي داره
و بعد فهميديم که نداره
سوزان، از پوچي دنياي ما لذت ببر
واقعا کمتر دردناکه
باور کن، دنياي ما از دنياي واقعي دردش کمتره
حيوانات شب رو" "نوشته ادوارد شفيلد
براي سوزان
چرا بايد با اين قراضه تا "مارفا"بريم؟
چونکه دادم بازسازيش کنن کلاسيکه
صدا صوتي بدجوري داره
خوب بايد اون رو تحملش کني
اون دو جفت چکمه رو آوردي،اينديا؟
بايد امشب توقف کنيم؟

باشه از مادرت بپرس اون رييس هست
من زنگ هشدار رو روشن گذاشتم
اينديا، چندساعته سرت تو اون چيزه
فکرکردم ميخواي تموم شب رو رانندگي کني
ميخواستم اما چيکار بايد بکنيم آهنگ هايي که کنار آتش ميخونن،رو بايد بخونيم؟
-چقدر مونده؟

حدود ، سه ، سه ساعت و نيم
خب بابا، به خواسته ات رسيدي سيگنال شبکه گوشيم از بين رفت
خداي من ، باورت ميشه اينجا آنتن نميده؟

دو چيز هست که در مورد تگزاس غربي خوشم مياد
نه گوشي هست نه آدم
ول کن جون ما!
عوضيا...

-اينديا اينکارو نکن

-مامان من ميترسم

-لعنتي

سريع تر باش عزيزم
-لعنتي

فقط بذار برن بذار رد بشن
اينديا بهشون نگاه نکن
بهشون بهونه نده
چرا اونجوري ميخندن؟
چيزي نيستش عزيزم همه چي مرتبه
ديوونه ها!
-خداي من

لعنتي!
-عوضي !

-اينديا، گوشي ات کار نميکنه هنوز؟
نه، اما شماره پلاک شون رو يادداشت کردم
اه
نه!
نه!
-بزن کنار لعنتي

هي کثافت بزن کنار
-اره

بس کنين
بس کنين
لعنتي
بسکنديگه!
نگران نباش عزيزم.

-احتمالا تفنگ دارن

نميتونم ماشين رو حرکت بدم جلوي ماشين رو گرفته
چيکار ميکنه؟
چيزي نيستش
از ماشين بيرون نياين

-شب شيک

مگه نميدوني وقتي تصادف ميشه بايد وايستي؟

چرا پس توقف نکردي؟
کار نميکنه
اينجا سيگنال نيست
نبايد از صحنه حادثه فرار کنين جرمه
بعد اينکه اونجوري رانندگي کردين؟
-ببخشيد چي گفتين؟

هيتورک!
نزديک تر نياين

-چيزي نيستش باشه؟

-مارو ول کنين

اروم باش خانوم.اروم باش
آروم باش عزيزم.اون فقط يک چراغ قوه ست
خب بيا تبادل اطلاعات کنيم
-تبادل اطلاعات؟

-داشبورد رو باز کن

رنگ موردعلاقم صورتي کم رنگه عاشق پياده روي و گربه ها هستم
بايد بدوني که...

-جدي؟

-خب تقصير کي بود؟

مهم نيست تقصير کي بود ، توني
-ري، يارو لاستيکش رو ترکوند

-عجب سورپرايزي

باور نکن، بابا
-گفت لاستيک مون پنچر شده

باور نکن حرفشو لاستيک مون پنچر نشده
-چيه؟

احتمالا وقتي داشتين ماشين مارو ميکوبوندين از جاده خارج ميکردين،پنچر شده
چي ميگي ما شما رو نزديم از جاده خارج نکرديم شما به ما زدين
-دروغ ميگه

-اون فقط يه بچه ست

منظورش اين نيست پسر اون بچه ست
لاستيک تون پنجر شده
خب رانندگي کنين
استارت بزنين ماشين رو و رانندگي کن .

حرکت کن عوضي کسي جلوت رو نميگيره،بِرون
برو گمشو احمق
-لعنتي.خدا لعنتش کنن

-چيزي نيست عزيزم نگران نباش

چي کار ميخوايم بکنيم توني؟

چيکار کنيم توني؟
ميدوني چيه؟
-ما براتون درستش ميکنيم.نه بچه ها؟

-جدي؟

لازم نيست به چيزي دست بزنين
بعدش به اداره پليس ميريم تا گزارش تصادف رو بديم.باشه؟

باشه مرسي
-باش؟

-ابزار دارين قربان؟

لاستيک يدک داري رفيق؟
بدون لاستيک يدک نميشه لاستيک رو عوض کرد
-کليد صندوق عقب رو ميدي؟

فقط صندوق عقب رو درش رو باز کن
دارمش
چيزي نيست بسپارش به من
اين پايين هست اينجا
خيلي چيزها اينجا ست
خيلي چيزي اينجاست
-عذر ميخوام

يالا بيارشون بيرون
يالا رفيق.

رفيق، بايد زن و و دخترت رو از ماشين بياري بيرون.خب؟
-خوبه

چيزي نيستش عزيزم از ماشين بياين بيرون .

چيزي نيست .

بيا اينجا
بيا اينجا .

فکرميکني خيلي باحال هستي؟
-چي ميگي؟

-کي؟

نه فکرکردي خيلي خاصي ميتوني بزني به ماشين يک نفر ديگه و در بري
-نه فقط ميخواستيم از تصادف دوري کنيم

خداي من.خدايا
پليس هاتون هم رفتن
بايد براي متوقف کردن شون بيشتر تلاش ميکردين
اشکال نداره نگران نباشين ما مراقب تون هستيم
عوضي حرومي عوضي .

چيزي نيست
چيه به چي نگاه ميکني خوشتيپ؟
-منظورت چيه؟

جي؟

گوش کن
ما فقط ميخوايم به جاييکه ميريم برسيم
فقط ميخوايم به جاييکه ميرفتيم برسيم
کجا هست اونجا؟
-گفتم کجا ميرفتين

مارفا چه خبره؟
عوضي پدرم رو ول کن لعنتي
-کون لقت بچه

بابايي بهم ميگه تو نميگي؟
-به شما چه ربطي داره اصلا؟

فقط ميخوايم بدونيم کجا ميرفتين
ميخواي برقصيم؟

خب همش همين؟
باباتو ببين.فکرميکنه از من بهتره تو چي فکرميکني؟
-اون بهتره اون رو نگاهش کن

حرومزاده ولم کن
بذار بره
مراقب باشين کثافت هاي عوضي
-جنب نخورين

محض خدا، داريم لاستيک تون رو درست ميکنيم
-اينديا

گريه نکن عزيزم، چيزي نيست
خوبي؟

لعنتي خيلي بده شايد بخواي..
عزيزم نوار بهداشتي داري؟
-دماغت بدجور چيز شده

فکرميکنم خيلي بده

خيلي بده وضعش تموم شد؟
-خب رديف شد بريم.بزن بريم

چقدر بايد تو جاده بريم تا سيگنال بگيريم؟
چرا ميخواي باز به جاده بزني؟

ولش کن
يک مرکز خدماتي تو "بيلي" هست

-تو ماشين مون؟

-جفت ماشين ها

-چي؟

-ميدونم نقشه ات چيه؟

-سر به سرم نذار

تو چِت هست؟
از کجا بدونم نخواي پات رو روپدال بذاري و تخت گاز رو نگيري بري
-باشه سوار ماشين من شو و باهم ميريم

-تو سوار ماشين ميشي چرا با ما مياي
-ميتوني سوار ماشينت بشي

باشه سوار ماشينت بشو برو ولي دختره با ما مياد
چيه؟

-گوش کن عزيزم .

اينکارو نميکنيم
-اره عزيزم ولم کن

بس کن چيکار ميکني؟
بگيرش.يالا بيا اينجا
دستاتو بکش از اون اينديا!
خداحافظ عزيزم دوستت دارم
-اينديا

-دستت رو بکش از اون

-لعنتي

ببين چيکار کردي
اشکال نداره .

-لورا؟

-لورا؟

-لورا!

-سوار ماشين شو

توني؟

سوار ماشين شو بيا با جفت ماشين ها بريم !

بابا!
بس کن!

نه!

نه خواهش ميکنم
-سوزان؟

الان ساعت 4 صبحه نميخواستم بيدارت کنم
اگه نميتوني بخوابي چرا قرص هاتو مصرف نميکني؟
-کجايي؟

-کدوم طبقه قربان؟

-اينکه يه طبقه معمولي نيست

بايد ميديدي عجب معرکه اي تو لابي به پا کردم
اميدوارم توي هواپيما خوابيده باشي
من نگرانتم .

بايد خسته باشي
-از پرواز متنفرم واقعا...

من به طبقه ام رسيدم.

سوزان ؟

اره
شنيدم
برو بخواب يکم
تو رانندگي ميکني
اين راه خروجه؟

-بيلي ديگه

سرعتتو ببر بالا
-چيکار ميکنين با ما؟

گوربابات من از اون مسير نميرم
گوش کن اقا ميخواي زن و بچه ات رو ببيني؟
پس از جاده برو
ميخواي الان گريه کني؟
-اون ماشين منه که ازش گذشتيم

لازم نيست نگران زن و بچه ات باشي
-گفتم که لازم نيست نگران شون باشي

-يعني چي؟

يا حداقل اگه کشته من خبري ندارم
کُشته!

گفتم تا حالا کسي رو نکشته
اگه به حرفم گوش ميدادي ميشنويدي چي ميگفتم
خب به نظر ميرسه که مسير تموم شده اونا اينجا نيستن
فکرکنم اشتباه کردم
وقتشه از ماشين بياي بيرون خب؟
-بيا بيرون

اگه مراقب نباشي کشته ميشي
وايستا!
نه!

نه.نه!
لعنتي!
چرا اينجا ولش کردي؟
هي اقا؟
زنت ميخواد ببينتت
سوار ماشين شو
اقا.زنت!
اقا!
لعنتي!
ميتونم از تلفنت استفاده کنم؟
آقاي هيستينگز، هيچ شهري اين اطراف به اسم "بيلي" نيست
-از همين بابت ميترسيدم

-پول دارين؟

هنوز زود هست اقاي هيستينگز
-اگه چيزي پيدا کرديم زنگ ميزنيم

الو؟

اونا ماشينت رو توي بستر يک رود خشک تو "تاپينگ"پيدا کردن
-دختر و زنم چي؟
خبري نداريم توي ماشين نبودن
ما پرونده شمارو به ستوان آندرز ميديم
ميخواد بدونه ميتونه چند دقيقه ديگه دنبالت بياد يا نه؟
اره الان آماده ميشم
-صبح بخير

من بابي آندرز هستم من مسئول تحقيقات و بازجويي اين اطراف هستم
-ماشينم رو پيدا کردي؟

ميدوني چيه؟

-ميتوني از اونجا ردشو بگيري؟

خب...

فهميدم که اين آدما اسلحه نداشتن
نه
خيلي خب
پس بذار ببينم گفتي که يک يارويي به اسم لو
-شما رو به سمت خاکي و بوته ها کشوند هل داد و اونجا گذاشتت؟

تورو مجبور کرد رانندگي کني
مجبورت کرد رانندگي کني و بعد که خارج شدي ديدي که باهم برگشتن
-سوار ماشين کي بودن؟

فکرميکني؟

از نظر ظاهري و صداش شبيه ماشين من بود
نميتونستي تو تاريکي ببينيشون؟
-نه خيلي خوب

گفتن :

باهاشون نرفتي؟
چرا پيش شون نرفتي؟
نميدونم چرا نرفتم
خيلي خب
ميتوني از اينجا شروع کني؟
من از بزرگراه اومدم مدت طولاني اي پياده راه رفتم
کسي برام نايستاد
سرهنگ، آروم دنده عقب برو و چراغ هاي اشاره رو روشن کن
دور بزن
ماشين رو متوقف کن ماشين رو متوقف کن
از اون قسمت سيم خاردار رد شدم همونجا
جاي اون جسم انعکاس دهنده نور اونجا رو يادمه
خب پياده بشيم و بريم گفتي پياده رفتي اون قسمت رو.نه؟
من درست از اينجا اومدم چونکه از اون قسمت بستر رود رفتم
اونجا قسمتي از ملک "والدز" پيره يک قسمت نگه داري گله و گوسفنده
که نزديک جايي هست که قبلا آشغال هارو توش ميسوزوندن
مسير به اونجا برسه
اون حالش خوبه؟
مامان خودتي؟

اره همه چيز مرتبه فقط ميخواستم صداتو بشنوم
دلم برات تنگ شده
بيدارم کردي.

-ميتونم بعدا بهت زنگ بزنم؟

عجيب صحبت ميکني.حالت خوبه؟
خوبم
من خوبم برگرد به تختت
-دوستت دارم

ادوارد؟

-سلام

چطوري؟

خوشحالم ميبينمت
زيبا شدي.

تو نيويورک چيکار ميکني؟
من براي يک مصاحبه اومدم براي گرفتن بورسيه دانشگاه کلمبيا
کلمبيا؟

-که چنين نويسنده محشري شدي

اصلش باشه .

اما تو توي دانشگاه "بييل" نيستي نويسنده ي محشري شدي؟
من از "ييل" فارغ التحصيل شدم اما ارشدم رو دارم از "کلمبيا" ميگيرم
-عجب

کس ديگه اي تو نيويورک نميشناسي؟
-نه فقط تو

-البته

عاليه بذار..
-بيا اين بسته هارو تو آپارتمان بذاريم؟

اره مرسي دلم براي تگزاس تنگ شده
-ميدوني ما چنين برف و بوراني تو تگزاس نداريم

ميدوني، تو اولين دختري که عاشقش شدم تو هيستينگز بودي
تنها دليلي که اون همه باهاش وقت صرف ميکردم اين بود که
-به تو نزديک باشم

-چي؟

خب نميدونستم "کوپر" گي بود
فکرنکنم خودش هم ميدونست اما اون خيلي مجذوبت شده بود
عجب
اگه متوجه اون زل زدن هات به خودم نميشدم
با خودم فکرميکردم که باهاش ميخوابي!
حس بدي دارم که چندساله بهش زنگ نزدم
حس ميکنم دوست بدي بودم اميدوارم احساساتشو جريحه دارنکرده باشم
تو آدم خوبي هستي ميدوني؟

که دوست صميمي شون عاشقشون بوده،ميترسن تو خيلي مهربون بودي
بايد بهش زنگ بزني
از اين مسئله خوشش مياد والدينم در واقع ديگه اصلا باهاش صحبت نميکنن
-چرا؟

تو که پدر مادرم رو ميشناختي
ديني، محافظه کار، متعصب جنسي،نژادپرست
جمهوري خواه، مادي گرا، خودشيفته
-ميتونم تا ابد ادامه بدم

ميدونم که حقيقت داره
اونا به ما به عنوان انعکاس خودشون نگاه ميکنن
براي همين هم نميتونن قبول کنن که کوپر اينطوريه
منم مطمئن نيستم اين چه طور عادلانه ست
يکمي بهشون سخت نميگيري؟
نه
اونا اين افکار منسوخ شون رو در مورد اينکه چطور بايد زندگي کنم دارن؛ به خصوص مادرم
متوجهم هميشه از مادرت خوشم ميومد
-جدي؟

وقتي پدرم مُرد خيلي با من خوب رفتار کرد
هردوتون يک نوع اندوه توي چشماتون دارين
-چي؟

خيلي حرف عجيبي بود زدي،ادوارد
ببخشيد قصد بي احترامي نداشتم فقط منظورم چشماتون بود..
چشماتون هميشه به نظر من پر از غم هستن
بعضيا چشماي ناراحتي دارن من از وقتي بچه بودم بهش فکرميکردم
تو هم چشمات همينطوره
چشمات
زيبان
فقط نگو که شبيه مادرم هستم.خب؟

من هميشه به خونوادت حسوديم ميشد حس ميکردم تو مدرسه ظاهرنما هستم
جدي؟

-اره هميشه من سعي داشتم نمونه باشم تو مدرسه

-نه

تو داستان نويس معرکه اي ميشي چون تو ذهنت يک شخصيت تخيلي ساختي
-نه نه

قبول ندارم
چرا از اينکه هنرمند بشي دست کشيدي؟
چونکه من براي هنرمند بودن خيلي منفي نگر و بدبينم
حس ميکردم براي اينکه تو هنرت خيلي خوب باشي
بايد از جايي در درونت سرچشمه بگيره که من مطمئن نبودم داشتمش
تو خودتو دست کم ميگيري
اينو ميدوني؟
ادوارد
با من به خونه مياي؟
خب اين حرفت يک خرده زود بود
اره
از يک فارغ التحصيل تگزاس چنين انتظاري نداشتم
ميدوني که همه ي فارغ التحصيل هاي اونجا خرابن
تو هم اولين عشقم بودي
ميدونم
ما يک گزارش از "ازونا" داريم
يکي ديگه هم مثل زن و بچه تو ديشب تو بزرگراه بهش تجاوز شده
اگه مشکلي نيست، ميتونيم از اثرانگشتت استفاده کنيم
-من؟

که ميتونه بهمون کمک کنه اونارو شناسايي کنيم
يه چيز ديگه هم هست
-چي؟

زن ات جمجمه اش شکسته بود
احتمالا با يک چوب بيسبال يا چکش زدنش
احتمالا يک يا دو بار..
اما دخترت بدتر کشته شد
اون رو خفه کردن
همچنين دستش رو شکستن
و به جفت شون تجاوز شد
-به نظر راجع اون تريلر هم حق با تو بود

اون آدما زن و بچه ات رو به اونجا بردن همونطور که فکرميکردي
-از کجا ميدوني؟

-تريلر (کانکس) کي هست؟

طرف حتي اونجا زندگي نميکنه توي "ال پاسو" هست
تريلره خراب شده يک عده توش زندگي ميکردن
کلي اثرانگشت توي تريلر هست بايد خوب با اثرانگشت مالک مقايسه و بررسي شون کنيم
-تا ببينيم ميتونيم تفکيک شون کنيم

اما اميدوارم چون مالکش از پاييز گذشته اونجا نيومده
به نظر اميدوار کننده ست
اميدوار کنند..

اميدوار کننده؟
چرا اين رو قبلا بهم نگفتي؟
تو واقعا ميخواي از نيويورک بري
به شهر "آستين" و دانشگاه لعنتي "تگزاس" ميخواي بري؟
چرا اينکارو ميکني؟
-آخه به کجا ميخواد برسه؟

من ميخوام با ادوارد ازدواج کنم قراره به اونجا برسه
اين صحبت مزخرفيه
تو براي ازدواج کردن خيلي جووني
مامان سال گذشته سعي کردي متقاعدم کني با "بس" ازدواج کنم
اون مسئله متفاوتيه
"بس" شبيه خودته
خداي من، واقعا اين حرفو زدي؟
واقعا اينو گفتي؟

چرا دقيقا هميشه بد راجع من فکرميکني؟
من چنين منظوري نداشتم
من...
منظورم اين بود که اراده ي خيلي قوي اي داري
ادوارد هم آدم مهربونيه ولي براي تو آدم ضعيفيه
من از کلمه "ضعيف" براي توصيف ادوارد استفاده نميکنم.از کلمه "حساس" استفاده ميکنم
و کلمه اي نيست که براي توصيف هيچکدوم از اعضاي اين خونواده استفاده کنم
-البته به جز کوپر

معذرت ميخوام
يالا سوزان
ميدونم فکرميکني که ما به يک چيزهايي اهميت نميديم ولي در اشتباهي
تو چندسال ديگه همه ي اين چيزهاي بورژوازي (مادي گرايانه)که دوست داري اينطوري خطابشون کني
خيلي برات مهم ميشن
و ادوارد نميتونه اونهارو براي تو فراهم کنه
اون پولي نداره
نه انگيزه اي داره و نه جاه طلبه
و بهت قول ميدم اگه با ادوارد ازدواج کني پدرت هم ديگه نميتونه اون چيزارو برات فراهم کنه
نه حق با توئه اون جوري که شما ميخواين، ترغيب شده و با انگيزه نيست
ولي قوي هست
از من يکي تو خيلي زمينه ها قوي تر هست
فقط قدرت متفاوتي داره
قدرت متفاوتي؟

اون قدرت باورداشتن به خودش رو داره
و باور داشتن به من
سوزان
اگه مجبوري ببينش .

ولي باهاش ازدواج نکن
من ميفهمم تو ادوارد چي ميبيني

-نه صبرکن جدي ميگم

چرا ميفهمم اون آدم رمانتيکي هست
اما خيلي هم ضعيف و شکننده ست
وقتي پدرش مُرد اين رو ديدم
اينکار...
اينکارو نکن
پشيمون ميشي
و فقط ادوارد رو در انتها بهش صدمه ميزني
چيزهاي که الان ازش خوشت مياد چند سال ديگه ازش متنفر ميشي
شايد الان متوجهش نباشي
ولي من و تو خيلي بيشتر از اونچه فکرميکني شبيه هم هستيم
اشتباه ميکني من و تو اصلا شباهتي باهم نداريم
جدي؟
فقط صبرکن و ببين
همه ي ما در نهايت تبديل به مادرهامون ميشيم
ادوارد عزيز.

من واقعا تحت تاثير قرار گرفتم.به زيبايي تمام نوشته شده.دوست دارم سه شنبه شب ببينمت
اگه وقتت خاليه بهم بگو.خيلي چيزا بايد بهت بگم.

-بله؟

-بله شما؟

برات يک ايميل فرستادم گرفتيش؟
-اره

-نه

لعنتش کنن.مطمئني؟
همه چي مبهمه برام
اثرانگشتش روي تمام ماشينت بود
توي اون تريلر هم هست اسمش "استيو آدامز" هست
سوابق زندانش توي کاليفرنياست براي سرقت اتومبيل ..

مجوز دستگيري و تعقيبش رو صادر کرديم اون تنها سرنخي هست که داريم توني
و مطمئنم که شاهد ديگه اي نداريم
مطمئني که نميشناسيش؟
-نه

-مگه نميخواي اين آدمارو پشت ميله هاي زندون بندازي؟

فقط تمام اون اتفاقات..
گيج کننده ست
ميدونم که خودش بود
ممکنه ولي کسي اخيرا اون رو اينجا نديده
گوش کن بايد باهاات روراست باشم الان اوضاع زياد خوب نيست
بعضي وقتا، اين پرونده ها براي ماه ها و يا سال ها بدون توقف دست به دست ميشن
بايد خودتو براش اماده کني
چرا اينقدر براي نوشتن انگيزه مندي؟
فکرميکنم اينجوري ميشه همه چيز رو زنده نگه داشت
نجات چيزهايي که در نهايت از بين ميرن و ميميرن
اگه بنويسمش
اون موقع تا ابد ميمونه
-عصر بخير ببخشيد دير کردم
-تو مسير ترافيک بود

قيافت عوض شده

تو هم عوض شدي
اره
بذار بهت بگم چي داريم ما ديشب يک سرقت مسلحانه از يک سوپرمارکت داشتيم
قبل از اينکه مغازه بسته بشه و يکي شون رو گرفتيم
يکيشون کشته شد و يکي ديگه هم فرار کرد
ميخواي چيکار کنم؟
ميخوام ببيني که اوني که گرفتيم رو ميشناسي يا نه
ميتوني به مُرده هم نگاهي بندازي ولي فکرنکنم لازم باشه چون ميدونيم کيه
-کي هست؟

اوني که "ترک" خطابش ميکردي و پارسال عکسش رو بهت ايميل کردم
بيا داخل
نميترسي که به چشماي يارو نگاه بندازي؟

نه
خوبه.کمک ميکنه حرف بزنه
خودشه.

نه نه .نه

تو اونقدر خوش شانس نيستي بيا اينجا
-اين يارو؟

فکرنکنم ولي اون متوجه شده باشه لو
لو.هي لو
اسمت "لو" هست؟

-جدي؟

ميخوام بهم بگي تا به حال اين مرد رو ديدي يا نه
با دقت نگاه کن تا به حال ديديش؟
نه نميشناسمش
-کيه؟

سال گذشته اين آقا ، لو، و دوستاش تو مسير بين ايالتي ماشين مارو به کنار جاده هل دادن
دو نفر شون به زور سوار ماشينم شدن که توش
زن و دخترم بودن

اره اين آقا لو، مجبورم کرد سوار ماشينم بشم
و منو وسط بيابون بُرد و منو اونجا گذاشت و رفت
بعدش، زن و دخترم نزديک همونجا مُرده پيدا شدن
حقيقت داره نه؟
راجع زن و دختر اين مرد چي داري بگي؟
هيچي راجعش نميدونم اصلا توي عمرم نديدمش
-راجع "ري" و "تورک" چي داري بهم بگي؟

مگه جغدي؟
جغدي لو؟
-اسمشون رو نشنيدم

نه قربان
بسيار خب
افسر
زندانيش کنين
-مطمئني خودشه؟

حاضري با وجود مجازات شهادت کذب در دادگاه سوگند بخوري؟
اره
خوبه
خب..
لو رو داريم
متهم به قتلش ميکنيم

خيالت جمع.

اون بعد اينکه ترکم کرد به اون تريلر (يدک کش) برگشت؟
اره به نظر.

براي همين با اجساد برگشتن ميخواستن تو رو هم بکشن
متوجهي؟

الان چي ميشه؟
خب بايد براي محاکمه صبرکني
و من هم دنبال پيدا کردن "ري" ميرم
يادت نره که ساعت 3 تو موزه جلسه ي شورا دارين
ببخشيد چي گفتي؟
بازم نخوابيدي.

منو که ميشناسي من هيچوقت نميخوابم
شوهر سابقم عادت داشت من رو به "حيوانات شب رو" تشبيه کنه
کدوم شوهر سابقت؟
نميدونستم شوهر سابق داري از کي؟
از چندسال پيش...

خيلي عجيبه که اخيرا بهش فکرميکردم و اخيرا هم
يک کتاب که نوشته رو برام فرستاد
و کتابش خشن و ناراحت کننده ست و اسمشو "حيوانات شب رو" گذاشته و به من تقديمش کرده
-دوستش داشتي؟

اون يک نويسنده بود
و منم بهش باور نداشتم
ترسيدم و يک کار وحشتناک باهاش کردم يک کار نابخشيدني
-ترکش کردي؟

ترکش کردم..

قبل اينکه "هاتن" جذاب و خوش تيپ سر برسه
-اون واقعا خوشتيپه

شده احساس کني زندگيت داره تبديل به چيزي ميشه که قصد نداشتي اونجور بشه؟
نه
نه
البته که نه تو تازه زندگيت رو شروع کردي
واقعا هيچي نخوابيدي.نه؟
نه
"انتقام"
اين تصوير ديگه از کجا اومد؟
يعني چي از کجا اومده؟

جزوي از سري آثار نمايشي 8 سال پيش بود
-عاليه.نه؟

اون صداي چيه؟
خداي من خيلي جالبه.يک برنامه ست که ميذاره وقتي "ويلو" تو گهواره ست نگاهش کنم
جدي؟

نه دارم فقط ازش بدم مياد
بعدشم دوست دارم تو طول روز بيشتر به "ويلو" نزديک باشم
ببين.خودشه
رسايي صداش محشره حتي ميشه صداي نفس کشيدنش رو هم شنيد
و اگه بخوام ميتونم باهاش صحبت هم بکنم
ببخشيد
واقعا ببخشيد
-تو خوبي؟

فقط...
فکرکردم يکي رو ديدم
اره خب کسي رو ديدي اون "ويلو" توي گهواره بود
-تو خواب بود

اشکال نداره.

خب بريم؟
همه منتظر ما هستن
خب به نظر بايد اخراجش کنيم
-اون شخصي نيست که وقتي استخدامش کرديم،گفت هست

-فکرميکنم که بايد الان نگه داريمش

و همه مون دوستش داريم.

اما جواب نميده بايد اخراجش کنيم
يک کانديد و جايگذين عالي از شرکت "همر" هست ميشه بقاپيمش اگه سريع عمل کنيم
من با ليندا موافقم ما استخدامش کرديم و بايد ازش پشتيباني کنيم
باز پيش دکتر جديد رفتي؟
نه، مدل موي جديد زدم
اما سوزان، خودت بودي که اين مسئله رو جلسه قبل مطرح کردي و گفتي دنبال تغييري
ميدونم ولي الان فکرميکنم بايد نگهش داريم
بعضي وقت ها..
بعضي وقتا شايد ايده ي خيلي خوبي نباشه سريع همه چيز رو عوض کنيم
من نميفهمم
-ما اينجا چيکار ميکنيم؟

خوبي؟
اره من خوبم.دنبالم بيا
"ري مارکوس" هست
گفته شده دوست و شريک پيوسته ي لو بيتس" و "استيو آدامز" هست
چندتا کار نيمه وقت به عنوان برق کار و لوله کش توي تاسيسات توالت و فاضلاب داره
با مشخصاتي که تو و اون يارو که از سرقت زنداني شد، جور در مياد
ما اثرانگشتي پيدا نکرديم اما ميدونستيم که تو کار دخيل بوده
برام سواله چرا ازش اثرانگشتي نيست
احتمالا چون دستش روي زنت بوده
سوابقي نداره
البته به جز اتهام تجاوزي که ازش تبرئه شد
از متصدي يک بار به نام "لاين کمپ" شنيدم که اينجا با يه دختري به اسم ليلي زندگي ميکنه
اما يه جاي ديگه هم داره که دخترهايي که اون(ليلا)نميشناسه و خبر نداره رو به اونجا ميبره
احتمالا همون تريلر (يدک کش) هست که خونوادت رو در اون کشته
قبل اينکه اون تريلر بدنام و معروف بشه
-به نظرت آدم مونه؟

-خودشه

بيا باهاش صحبت کنيم
-سلام ري

تو کدوم خري هستي؟
از ملک من گمشو بيرون
لعنتي .بهت

ميخوايم ازت چندتا سوال بپرسيم
کون لقت الان کار دارم
-چيه؟

-بايد باهامون بياي

-من کاري نکردم

-خب همينجا ازم بپرس

يالا.کارتو تموم کن تا بريم
ميشه برگردي
باور کن..

باورم نميشه
خيلي خب.کافيه بريم
يالا ديگه بريم
يالا لباستو بپوش بريم
-ميخواين ازم بازجويي کنين؟

اما حقوقم رو که بهم توجيه نکردين نخوندين
-تو خودت حقوقت رو ميدوني

من حقوقت رو برات خوندم مگه نه توني؟
اره حقوقت رو خوندم برات
اين کار غيرقانونيه من بايد وکيل اختيار کنم
آروم باش، خوشتيپ اين يک بازجويي غير رسميه
همش همين.بايد خودت کمکم کني من هنوز تو رو متهم به چيزي نکردم
اگه وکيل ميخواي ،ميتونم به اداره ببرمت و اونجا يه اتهامي بهت بزنم
بيخيال بابا.

-نميدونم

-جواب ميدم

قبل و يا بعد ديدن تو نميدونستم
بذار ببينم.

-کدوم ماشين؟

-همينکه سوارش هستي

پس نميشناسيش؟

-چرا بايد بندازه؟

-فکرکنم نه

اين رفيق مون؟

اون رو يادته؟
نميتونم ببينمش
بايد برگرده
ماشين رو متوقف کن توني
برگرد و به اين آشغال نگاه کن
-اين کيه ديگه؟

-نميتونم بگم يادمه

-اره

-سال گذشته تو جاده بين ايالتي

تو زن و دخترم رو کُشتي
مسخره ست.

تمام ماجرا رو بهش بگو
تو و رفيقات تو جاده بين ايالتي مارو هل دادين از مسير خارج کردين
-بهش بگو رفيقاش کي هستن

يادت اومد تو جاده بين ايالتي با رفيقات با ماشين هاي ديگه مسخره بازي ميکردين؟
-تو ديوونه اي.مسخره ست

لو و "ترک" درستش کردن بعد تو و "ترک" سوار ماشين با زن و دخترم شدين
-و مجبورم کردي سوار ماشينت با "لو" بشم

لو من رو به بيابون بُرد و از ماشين پرتم کرد بيرون
و بعد با ماشينم برگشتي
و صدام زدي و سعي کردي گولم بزني تو تله منو بکشوني
-همونجا که "لو" ولم کرد

-شما ديوونه اين

-بهش بگو؟

هم تو ديوونه اي هم اون

که شما اونارو بُردين
و اونارو انداختين
خودت بودي
ميشناسمت
نظرت چيه ري؟
تو ديوونه اي داري اشتباه بزرگي ميکني
فکرنکنم
فکرنکنم، ري
-دستت رو آروم بيار بيرون

-هيچ حقي ندارم؟

حرف از حقوق شد من تمام اين بحث رو ضبط ميکنم
-متوجهي؟

خيلي خب بريم توني
حالا به جايي ميريم که ممکنه يادت بياد
ميتوني با صحبت کردن راجعش به خودت يک کمکي کني
اما اگه به ياد نداري
توني يادش هست
-باشه؟

مايه شرمساريه
اما هيچ ربطي به من نداره
-اينجا کجاست ديگه؟

-به خدا قسم نميدونم

-نميخواي يه نگاهي بندازي ري؟

خيلي خب
بسيار خوب!
حدس ميزنم که روي اون تخت بهش تجاوز کردي
-من به هيچکس تجاوز نکردم

ما پرونده ات رو نگاه انداختيم راجع اون دختره تو "لابک" ميدونيم
از اتهامم تبرئه شدم من به کسي تجاوز نکردم

ميخوام دقيقا داستان کاري که با اونا کردين رو بدونم
-بايد از يکي ديگه بپرسي

ميخوام بدونم زن و دخترم چي گفتن
و ميخوام بدونم چطور کشتيشون
ميخوام بدونم که ميدونستن چه بلايي سرشون مياد يا نه
ميخوام بدونم چه احساسي داشتن
ميخوام بدونم اگه بهشون آسيبي زدي
جوابم رو بده
جوابم رو بده
جوابم رو بده حرومزاده ي عوضي!
بهتره؟
شايد اشتباه برداشت کني
ولي فکرکنم بايد راجع چيزي به جز خودت بنويسي
اما هيچکس راجع چيزي جز خودشون نمينويسه
وقتي داشتم ميخوندمش ذهنم براش سوال به وجود ميومد.

نميدونم چيکار کنم

شايد بهتره به خودت يکم فضا بدي يک کار ديگه کن

-چيکار؟

نه اين رو نگفتي ولي داري با حالت چهره ات و آه و افسوس خوردنت اينو ميگي
و با هرچيزي که ميگي، انگار داري بهم ميفهموني ميخواي به دانشکده برگردم
اره معلومه که ميخوام به دانشگاه برگردي نميدونم مشکلش چيه
من دارم واقع گرا برخورد ميکنم ميخواي فقط تو يک کتاب فروشي کار کني و رُمان بنويسي
ميخواي بقيه ي زندگيت همين کار رو بکني؟
خيلي کار رمانتيکي هست ولي فقط همينه؟
-همين؟

خب خودت هميشه ميگفتي من تو رو ياد اون ميندازم
براي همين نميخوام کارهات رو بخونم براي اينکه هميشه اينقدر جبهه و حالت تدافعي ميگيري
معلومه که جبهه ميگيرم
ميدوني چه حسي داره که خودت رو اينطور خلاقانه تو مخاطره قرار بدي
و بعد کسي که دوستش داري بگه درکش نميکنه
-نه.چونکه نميفهمم چون خلاق نيستم

من نميخوام دعوا کنم عصبي و خسته هستم
تمام شب رو داشتم مينوشتم فقط ميخواستم ازش خوشت بياد.خب؟
مرسي
خبري برات دارم که ممکنه خوشت نياد
"ري مارکوس" رو آزاد کردن بره
چي ؟

دادستاني ميگه که ما مدرک محکمي نداريم
فقط دلايل ضمني و گمانه زني داريم
نياز به همکاري (اون) داره
من واقعا متاسفم، توني
واقعا شرم آوره
-حداقل خوب مُشتي بهش زدي

خب چيکار ديگه ميتونيم بکنيم؟
ميتونم به يه چيزي فکرکنم
ولي بهتره سريع بياي اون زياد اينجا نميمونه
باشه الان ميام
چي؟
بهت که گفتم من سرطان ريه دارم
در حال گسترشه
-اما هميشه سيگار ميکشي

چه فرقي ميکنه الان ترک کنم؟

يک يارويي به اسم "جنکس" هست که دادگاه به عنوان وکيل مدافع "ري" گذاشتش.

اون و دادستاني باهم يک قراري گذاشتن و "ري" رو آزاد کردن..

سياسي بود کي بود بهم گفتي که مريض هستي؟
همونطور که ميدوني، مجبورم کردن بکشم بيرون
اونا يک نفر ديگه براي کار توي ذخيره داشتن
نميفهمم چي داري ميگي براي اين کار يعني پرونده قتل رو پيچوندن؟
اره .بهشون

گفتن پرونده ام خوب اماده نشده بوده
گفتن تحقيقات و پرونده ام ناقص و الکي بوده و مدرک درست حسابي نداشتم
و مدارک خوب جمع آوري نشدن و ممکنه تو دادگاه عليه مون استفاده بشه
دادستاني مثل چي ميترسه پرونده اي رو قبول کنه که ممکنه شکست بخوره
اونا هنوز پرونده "لو" رو نبستن
خب، اگه از طريقش به "ري" نرسن اصلا به درد نميخوره
خوبه
خوبه.اميدوار بودم اينو بگي
اونا ميخوان من بازنشسته بشم و يه جاي ديگه از فوايد سرطانم بهره ببرم..
-کون لقش

-مشکل "ري" عذرش تو دادگاهه

-ري ادعا داره که اون موقع ...

چيه؟
کسي تو زندگيت داري؟
نه، زني ندارم
يک دختر توي "کورپس" دارم
کمکي بهت کرده؟
اون اصلا از اين موضوع خبردار نيست چيکار ميخواد براش کنه؟
در هر صورت ري ادعا ميکنه که اون موقع با يه دختري به اسم "ليلا" يا هرچي که اسمش هست،بوده
و اون (ليلا) هم داستانش رو تاييد کرده عمه اش هم اون (ليلا) رو تاييد ميکنه
چيکار ميخوايم بکنيم؟
سوال اينه که براي ديدن اجراي عدالت چقدر جدي و مصمم هستي؟
ميفهمي؟
-من نميتونم غذا بخورم.ميخوام بالا بيارم

بعضي وقتا ميتونم بخورم بعضي وقتا نه اين رستوران افتضاحه
بايد يه چيزي بخوري
بذار ازت يه سوال شخصي بپرسم
غيررسمي..

ميخواي با "ري مارکوس" چيکار کنم؟
-چيکار ميتوني بکني؟

فکرکردم که گفتي..
گوش کن
من چيزي براي از دست دادن ندارم
نميذارم اين دادستان عوضي پرونده آخرم رو بزنه خراب کنه
و همينطور يه گوشه نمي ايستم ببينم اين قاتل عوضي آزاد بشه بره
من خيلي عوضياي مريضي مثل "ري مارکوس" ديدم
که بعد چندسال زندون بيان بيرون
و حالا حاضري در اين رابطه
-يک اقدام جدي انجام بديم؟

-مطمئني؟

آندرز هستم
شوخي ميکني؟

ري توي بار "لاين کمپ" سروکله اش پيدا شده
ميذارم اون احمق خوب مست بشه
بعد ميرم ميگيرمش و خودم به کمپ خودم ميبرمش
ميخوام که باهام بياي
مدتي نگهش ميداريم و روش کار ميکنيم
و يک کاري ميکنيم عذاب بکشه
و بعد ببينيم چيکار ميکنه
از نظرم خوشت مياد؟
بايد بفهمي که اين رابطه به جايي نميرسه
ما به جايي نميرسيم.ما فرق داريم باهم براي هم مناسب نيستيم
-ما براي هم مناسب نيستيم

-ما براي هم مناسب نيستيم؟

-ما براي هم عالي هستيم

شايد اگه توي دنياي واقعي زندگي نميکرديم براي هم عالي بوديم
ولي من توي دنياي واقعي زندگي ميکنم و زندگي سازمان يافته تري ميخوام
و يک آينده ميخوام که سازمان يافته تر و منظم تر باشه
من ميخوام همون شخصي باشم که تو ميخواي باشم ولي نميتونم
-تو اون شخص هستي.هستي

من واقعا ميخوام اون شخصي باشم که تو فکرميکردي هستم
ولي راستش من اون شخص نيستم
-من منفي نگر و واقع گرام

-نه .

-اين اولين باري نيست که اين حرفارو ميزنيم

نترسيدم .

من واقعا واقعا خوشحال نيستم
توخيلي...
تو واقعا معرکه اي و
تو خيلي رمانتيک "و حساسي
-و ضعيفم

-چرا ديگه گفتي.قبلا هم اينو گفتي

تو که قبلا اينو گفتي چرا دوباره نگي؟
-ضعيف

-من نگفتم تو ضعيفي

-نه قضيه اين نيست

-نه قضيه اين نيست

-اره دوستت دارم

رابطه رو درست ميکني
همينجور رابطه رو دور نميندازيش
بايد مراقب باشي باهاش ممکنه ديگه به دستش (عشق) رو نياري
ديگه نميتونم اين رابطه رو باهات داشته باشم ادوارد
ديگه نميتونم ادامه بدم
سوزان
نميتوني هميشه از مشکلات فرار کني
-يالا يالا

گفتم که چيزي نميدونم
-چرا همونجا ازم نميپرسي؟

سلام عزيزم
بيا به کمپ من بريم
توي "وايت کريک" نزديک اون تريلره هست که خونوادت رو اونجا بردن
دنبالم بيا
بشين!
خداي من حالم بده توني، سريع بيا اينجا
مراقبش باش.باشه؟
- اگه تکون خورد بهش شليک کن
بو!

اگه قانوني بود، منو به اداره پليس ميبُردي نه اين خراب شده
قانون چيزي نيست که بهش نياز داري، عوضي
هيچ مدرک جديدي ندارين
پس چرا اگه مدرک جديدي ندارين منو گرفتين؟
از اينجا بيشتر خوشم مياد آروم و ساکتتره
به نظر ميرسه که قبلا اين حقه رو استفاده کردين
اگه فکرميکني اين يارو با اين کارش منو ميتونه از پا در بياره
-ديدين که جواب نميده

اگه بهت بگم رفيقت "لو بيتس" تورو تو قتل "هيستينگز" ها متهم کرده چي ميگي؟
اگه لو اينکارو کرده بود الان دستگيرم کرده بودين
نگران نباش.به اداره هم ميبريمت اصلا نگران نباش
اين کيه ديگه؟
-ببين کي اينجاست

يالا بيا پسر نگران نباش
-لو به اين مرتيکه چي گفتي؟

اون گفت که بهش گفتي من زن و بچه اين يارو رو کشتم
چي؟

تو بايد مرد قانون باشي اين ديگه چه وضع تخمي ايه؟
خفه خون بگيرين جفت تون
وصيت و اخرين کلامي ندارين که بخواين به هم بگين؟
توني،فکرکنم بايد بگيريم الان بکشيمشون
-اوضاع قراره براشون سخت بشه
هيچکس نميدونه قراره اوضاع چطور بشه
شايد "ري" به دليل مقاومت در برابر دستگيري کشته بشه خوبه؟
شب دير به خونه بياد
و تو راه يک دزد بکشش
تو احساس ناراحتي داير پسر؟
بلند شو
به نظر زياد راحت نيستي
-متاسفم

من نميکشمت پسر
من پليسم
ميخواي گريه کني؟

باشه ميبينم زياد راحت نيستي
توني بيا اينجا
اينو بگير
-بيا اينجا

لعنتي.دقيقا همينجا باشه؟
من چي ؟

جدي؟
باشه بلند شو
خيلي خب، آزادي مثل يک پرنده
خب نظرت چيه توني؟
نظرت چيه توني؟

چيکار ميخواي بکني؟
ميخواي چيکار کني پسر؟
يالا
يالا
-بريم

-بابي

برگردين اينجا عوضيا
نه
نه
نه خواهش ميکنم
تو خوبي؟
زندگي ميکنم تا از اين موضوع پشيمون بشم
الان پشيمون شدم
من کاتوليکم.

واقعا متاسفم
حس بي فايده بودن دارم
تو هرچيزي هستي جز به درد نخور هميشه ميدونستي چيکار بايد بکني
مرسي
فکرکنم ديگه بتونم بعد کاري که با بچه ي ادوارد کردم بهش نگاه هم بکنم
اون هرگز اينو نميفهمه
من چيکار کردم؟

قول ميدم روبراه ميشه
من اوضاع رو روبراه ميکنم
خداي من، نه
ادوارد
توني!
ميدوني که مجبور بودم بهش شليک کنم.نه؟
برام مهم نيست که مجبور بودي بهش شليک کني يا نه
خيليم خوشحالم بهش شليک کردي و مثل چي خوشحالم که کُشتيش!
من بايد جلوش رو ميگرفتم
بايد ازشون محافظت ميکردم بايد پيش بيني ميکردم اينجوري ميشه
بايد جلوش رو ميگرفتم
بايد جلوش رو ميگرفتم
-چيزي نيستش

تو خوبي
بايد جلوش رو ميگرفتم بابي
به من نگاه کن
تو مرد خوبي هستي
تو مرد خوبي هستي
يالا بلند شو اگه "ري" به جاده برسه ممکنه سوار ماشين بشه
قبل اينکه سوار ماشين بشه بايد بگيريمش حالا به من گوش بده
وقتي به تقاطع جاده رسيدي به سمت چپ ميري
تو رو به سمت جايي ميبره که خونوادت رو اونجا برده
من فکرميکنم که به سمت بزرگراه ميره
من از اون سمت ميرم
تو اينو بگير من يکي ديگه تو ماشينم دارم
-بابي؟

براي اين ماجراها تو دردسرميفتي؟
نميدونم
بهتخممهم نيست!
من که دارم ميميرم يادته؟
چيچي!
-دوستت کجاست؟

و دوستاي پليست؟
همين اطرافن
اينجان؟
الان فقط منم
تو با اون تفنگ تخميت که بلد نيستي ازش استفاده کني
چه بلايي سر لو اومد؟
-مُرد

حرومزاده
دوستت تو بد دردسري ميفتي ميدوني نه؟
-فکرنکنم

تو چي کوفتي ميخواي؟
تو با اون تفنگ مزخرفت!
-ديدم چقدر تو کارکردن باهاش حرفه اي هستي

بشين يا ميکشمت
گوش کن رفيق
چرا يک آدم متشخصي مثل تو با يکي مثل "آندرز" مي پلکه؟

تو آدم ميکشي
زن و بچه ات به اين دليل مُردن
-چونکه اشتباه برداشت کردي.اون يک تصادف بود

مردمي که با من صحبت ميکنن با احترام صحبت ميکنن
بعضي چيزا رو نميشه تحمل کرد
وقتي يکي منو متهم به چيزي ميکنه
برام توهين هست
و اين حق رو بهم ميده
اگه يه زني من رو متهم به دادن ترتيب يکي ديگه کنه
واقعا ميرم يکي ديگه رو ميکُنم!
اگه دخترت فکرکنه، من تجاوزکارم بعد من هم تجاوز ميکنم!
با اون کاري که با ما کردين هيچکس نميتونه قِسِر در بره
هيچکس!
-هيچکس

هيچکس
هيچکس
-هيچکس

درسته؟
بايد منو بکشي
تو هيچي نميدوني
کشتن مردم جالبه
از بين همه ي آدما تو يکي بايد امتحانش کني
جالبه؟
آدم کشتن جالبه؟
وقتي زن و دخترم رو کُشتي جالب بود بهت خوش گذشت؟
بلند شو
بلند شو.يالا بيا
يالا
يالا
من زن لعنتيت رو يادمه
و حتي کردنش رو هم يادمه
تو خيلي ضعيفي
خيلي ضعيفي
براي اينکه کاري براش انجام بدي خيلي ضعيفي
حرومزاده!
ادوارد!
"پيام ايميل دريافتي جديد از ادوارد شفيلد"
سه شنبه شب سوزان عزيز، فقط بهم بگو کي و کجا بيام ادوارد
از اين طرف قربان
ترجمه و زيرنويس :