# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سريع
عجله کنيد
انفجار
اين درشکه ي بارکش از شهره
طلاهاي آقاي باگه
کوبير باگ
راهو باز کنيد
چقدر سنگينه.بايد خيلي باشه
بيشتر از طلاست
استخراج معدن باگ
بازم بار هست
زودباشيد.صندوقهارو بياريد
نبايد اينطوري باهاشون رفتار بشه.اونا سربازاي جنگن
بريد جايزتونو بگيريد
بيايد.زودباشيد
راه بيفتيد
گاري رو برگردون به معدن
باگ برميگرده و اين زمينهارو هم تصرف ميکنه
پس خانوادهامون چي ميشن؟

-آروم باشيد

گفت آب سميه؟
- دروغه

پس چرا بلک استون نميزاره ما از آب استفاده کنيم؟
-اون فقط يک نفره تورنر

اون مرديه که اجازه حفاري کوهستانو داره
- ميخواد مارو فراري بده

دنبال زمينهامونه
چند ده تا تفنگ درجه يک داره
ما ميدونيم
-کي ميخواد جلوي مردي مثل اون دربياد؟

-چطوري؟

عليه بوگ؟
-قانون طرف ماست

حتي کلانتر رو هم با رشوه خريده
پس بايد بجنگيم
-آره ميجنگيم

- پس چکار ميخواي بکني؟

-درست ميگي برادر فيليپ ,خدا پشتو پناه ماست
باگ مرد تجارته.باهاش حرف ميزنيم.متوجه ميشه
آقاي گوين؟
تو تنها کسي هستي که اينجا پولداره
تو و اون جنده هات
باگ بي انصافي کرد.ميدوني که.خودت اونشب اونجا بودي
-داري دروغ ميگي

-زن اينجا نشسته

برادران و خواهران من ,لطفا
منطقي باشيد
از خانواده ي دنهي بپرسيم منطقي بودن چطور پيش رفت؟
-مزرع هاشونو سوزوند

فقط اينکه کي معلوم نيست
براي خاطر بچه هامون هم شده
فکر کنم وقتشه که رز کريک رو ترک کنيم
کجا بريم؟
ميدونم ترسيديد
همه ترسيديم
ولي ما براي اينجا جنگيديم.کلي چيزي فدا کرديم تا بسازيمش
و موفق هم شديم
همه ي ما
با همديگه
اين دره مال ماست
-من با متيو موافقم

اينجا خانه ي خداونده.جاي اسلحه نيست
زنو بچه اينجاست
آقاي باگ
اين چيزيه که شما عاشقشيد
براش ميميريد
و چيزي که به بچه ها و نوه هاتون
بهش خواهند رسيد
پسرجون.بيا اينجا
زودباش پسر زود باش
چيزي نيست پسرم
من براي طلا اينجا هستم
طلا
اين کشور مدتهاست که درش آزادي هست
همراه با سرمايه داري
سرمايه داري همراه با خداوند
"پس شما نه تنها داريد مانع آزادي و سرمايه گذاري ميشيد
بلکه از حرف خدا هم سرپيچي ميکنيد
و براي چي؟
کمکم ميکني؟
بيا بفهميم چي
دستت رو بکن اين تو
زودباش
ادامه بده
زمين
ولي ديگه زميني نخواهد بود
نه وقتي که من رو نقشه علامت بزارم
وقتي بيفتم رو اين دره ي وامونده
ديگه زميني درکار نيست
دارم شروع ميکنم
کافيه.دستتو دربيار
خاک
برو بشين
اين خداي شماست؟
بيست دلار واسه هر زمين.اين پيشنهاد منه
من سه برابر اين قيمت خريدمش
-بايد به فکر خانوادمون باشيم

-تو زمينمونو ازمون دزديدي

از اين بهتر نميشه
ولي بدتر ميشه
همينجا بمون.نميشه بري
نه لطفا!

کمکش کن!

از اينجا بريد!

دورشيد
نکنيد
لطفا
به خداوند پشت نکنيد
لطفا نکنيد
تمومش کنيد
سرجات وايستا ريورند
تا سه هفته ديگه برميگردم به رز کريک
براي کسايي که پيشنهادمو قبول کنند و قرارداد.

بيست دلارشونو ميگيرن
ولش کن
اونايي هم که قبول نکنند
خدا کمکشون کنه
بزار کمکت کنم.بزار کمکت کنم
خدا ناظره
تو ديگه چطور آدمي هستي؟
اينا به تو چه بدي کردن؟
براي چي باگ؟
براي زمين؟
براي زمين؟
نه
نه
ايزابل نه
کثافتها
همينجا بشين
عزيزم نه
بزاريد اجساد همينجا بمونند
تا چندروز بهشون نگاه کنند
خدايا اونو ازم نگير
لني بچه تو از کليسا دور کن.داره آتيش ميگيره
با ما بيا لني
اينجا خانه ي پروردگاره
-آتيش

درهرحال ميريزه به پايين
بريد عقب
-فقط ميخوايم کمک کنيم

"دزد"
ميدوني کجايي کابوي؟
اينجارو بمال
من ميخوام دستو عوض کنم.اين کارتها آشغالن
قبوله
سعي ميکنم اين دستو مثل آدم بازي کنم.باشه
اول تو شروع کن لوکاس
بدجوري کارت ساختست فردي
اين ديگه چي ميخواد؟
يک شات باستد
ببخشيد گاوچرون ولي از اون نداريم
پس يک دوبل ميخوام
اين واسه چيه؟
اطلاعات
دنبال يک آدم گنده ام
اندازه ي خودت
اسمش چيه؟
مادرش اسمشو دنيل هريسون گذاشته بود
ولي بعضي ها بهش ميکن"پودر دن"
يک کشاورز و پسرشودر کمال خونسردي کشته
اسبشونو دزديده.زن کشاورزم خواست جلوشو بگيره
به اونم تجاوز کرده و بعد کشتش
-تا حالا نشنيدم اسمشو

يک جاي گلوله رو شونه ي چپش داره
دقيقا اينجا
پادر دن تو يک گروه خلاف کارا بوده
به اسم جيم لا بلي,خدا بيامرزتش
-مرده؟

چطور مرد؟
من بهش گفتم
چي گفتي؟
بيا جلو
"بيارشون داخل"
"بيارشون داخل
"از خاک تا گناه
بيارشون داخل"
زد به پام
بيخيال مرد
بيخيال
کوتاه بيا
-من خانواده دارم آقا

يکي کلانترو خبر کنه
-کلانتر

اون تورو ميکشه فردي
-ديگه به درد نميخوري

مرده
چه بد.براش يک نوشيدني سفارش داده بودم
پولي که از کشتن بدست مياد خيلي عجيبه
-خودشه

اسم من سم چيزلم هست
من افسرنگهبان ويچيتاي تگزاس هستم
همچنين ضابط صلح
ملک سرخپوستها,آرکانساس,نابراسکا و هفتا ايالت ديگه هم هستم
اون مرد اونجا متهم بود
در نابرسکا و طبق دستور فدرال
و مجوز علني از قانون اجرا
بله قربان
طبق دستور قاضيه ويچيتا
نصف پول جايزه برسه به زن بيوش
سهم منم دست تو باشه تا برگردم
کجا داري ميري؟
به کوهستان.دنبال يک گاوچرون
نه اما.خودم انجامش ميدم
شما شکارچي مجرمين هستيد آقا؟
نه آقا
آره اين پودر دانه..

-من به مردي با توانايي هاي شما نياز دارم

حداقل قيمتتو بهم بگو آقا؟
رز کريک.چهار روز تا اينجا فاصله داره
يک خرپول اونجارو صاحب شده.چندتا از مردارو کشت
کلانتر و مامور بلک استون رو هم خريده
پس شکارچي لازم نداريد.ارتش ميخوايد
ما ميخوايم شمارو استخدام کنيم آقا
انتظار نداشتي دوباره ببينيم ها؟
بيل وحشي؟

من بيل وحشي نيستم
بهم ميگن
دو تفنگدار
-دست به تفنگت نزن فردي

-دستاتو ببر بالا دستت به تفنگ نخوره
تفنگشو بردار ديکي..

عجب تفنگي
مثلا واسطي؟
برگرد
من خريدني نيستم
آقا
آقا
ميخوايد دنبالتون راه بيفنم؟
من پيشنهادي دارم
-من از پيشنهاد خوشم نمياد دوشيزه

مطمئن نيستم دوستم شمارو درجريان جزئيات گذاشته باشه
به اندازه ي کافي گفت
پس چرا گوش نميديد؟
ما مزرعه دار ساده هستيم
مردم خوب و نجيبي که از خونه هامون رونده شديم
مردامون با خونسردي کشته شدند
بچه ها و زنها بدون غذا و سرپناه شدن
چون مردي به اسم باگ واسه حفاري همه چيزو ازمون گرفت
بارتولومي باگ؟
شما ميشناسيدش؟
اسمشو شنيدم
اين چيه؟
هرچي که داريم
تنها چيزي که برامون ارزش داره
من معمولا پول زياد ميگيرم و جنس نميگيرم
اون مرد شوهرمو کشت
وسط خيابون کشتش
پس دنبال انتقامي
دنبال عدالتم.همه همينو ميخوايم
ولي انتقام هم ميگيرم
دو تفنگدار
اسمم اينه ديگه
-چون دوتا تفنگ داري؟

-بهت که گفتم اسم مسخره ايه

فردي راه برو
ناراحت بود از اينکه بهش ميگفتن سرباز
- ميبريمش به اون معدن اونجا
اينجا جاي خوبي نيست.هست؟
برو تو معدن فردي
اگه ميخوايد بکشيدم ,بکشيد .اگه

ولي من پامو تو اون معدن نميزارم
اونتو موش داره
شهر ويرجينيا,سه روز پيش
يادته چطوري 50 دلار با تقلب سر يک بازي بردي
بهتون اطمينان ميدم براي بردن از شما دوتا نيازي به تقلب نداشتم
آروم
آقايون اجازه بديد تا بهتون يک چيز جادويي نشون بدم
فقط پولمونو نشون بده فردي
پنجاهو دوتا کارت
-يکي انتخاب کن

مطمئن باش خوشت مياد
زودباش ارل.يکي بردار
ميدوني که من تردستي دوست دارم
-حواست به تفنگ باشه

حقه اي در کار نباشه
نزار من ببينم.خودت خوب نگاهش کن
اگه کارتو خوب به ذهنت سپردي
برش گردون تو دستم
کاري نکني
تفنگت رو به من باشه.آفرين ارل
هيچ راهي نيست من بدونم چي بود چون نديدمش
باشه.زودباش
خب توي اين دسته کارت تو به طور معجزه آسايي
اينه
اين نبود که.اصلا جادو بلد نيستي
اين نبود؟

مسخره بازيتو بزار کنار تا يگ گوله حرومت نکردم
ارل نقشه يادت نره.من قرار بود بکشم
نزاشتي تموم کنم
کارت تو
شاه دل بود .درسته

اين کارتته؟

خوبه
برادرمو زدي
-بايد تورو هم بکشم؟

ميخواي يک تردستي ديگه ببيني؟
نه
چرا
بهش ميگن حقه ي
محو کردنه
گوش
ديگه مسيرامون بهم نميخوره
لطفا منو نکش
لطفا فقط برو
نميخواستم بکشمش
نبايد به تفنگام دست ميزديد
تنها مسير به دره اينه که جاده ي اصليو بگيري به سمت غرب
معدن کجاست؟
اينجا
-باگ چي؟

تا کمتر از 3 هفته ديگه بر ميگرده
گفتيدچندنفر تو شهر موندن؟
شايد چهل تا
مزرعه دارا
نه جنگجوها
شما ميدونيد که شروع اينکار يعني چي؟
ما شروعش نکرديم آقاي چيزلم
منتظر چي هستي؟
رامش کنم
وقتي شبها تو بار ميموني,معلومه که يک اسب احمقو نميتوني رام کني
زودباش لري.بجنب
اسب احمق؟

اسمش جکه.يکيرو هم کشته تاحالا.پس مراقب باشيد
اسبمو پس ميخوام
اون اسب
دوروز پيش تو کافه اسبتو به من باختي
پشت اون سالن,تاس مينداختي
دروغه
داري چرند ميگي
خداجون
فکر ميکردم خواب ميديدم.فکر ميکردم آدم کوتوله ها خيالين
خب اشتباه کردم.ميخوام که اسبمو بخرم
فقط الان پول کافي ندارم
خب
به نطر مياد قراره يک دوئل مکزيکي بين مرد ايرلندي و بپتيستي داشته باشيم
خدا ميدونه به کجا ختم بشه
به جايي که تو راتو ميکشي
بدون اسبت ميري
واسه چي دست زدي به تفنگت؟
داريم مثل دوتا مرد با هم حرف ميزنيم
اسبش چقدر؟
بيست پنج دلار اسبش.هفت دلارم زينش
مسيرامون باز بهم خرود
که باعث خوشحاليمه
يک کاريو قبول کردم.يکي رو لازم دارم بهم ملحق بشه
پولي هم توش هست؟
اون کيه؟
ژاندارک
اسمم اما کولنه
اينم دوستم تدي کيو
من عاشق چيزهاي درخشانم
-کار سختيه؟

تاحالا چندنفر جمع کردي؟
- دوتا

منو تو
اينکه يک زنو بفرستي دنبال تفنگدارا خيلي جالب نيست
خودم خواستم
درواقع اصرار داشتم
خيلي هيجان داره
سوال اينه که
کيو قراره بکشيم؟
بارتوموليو باگ
بارت باگ؟
دزد شريف؟
جايزش طلاست ولي طلا چه فايده داره وقتي مرده باشي
اگه نميخواي برو.ولي اسبمو بزار
چون من پولشو دادم
يکم بهم فرصت بده
سي مايلي اينجا آتـشفشان بهار کاتيمور رو داريم
بعدشم به منطقه اي به اسم برناما ,ميريد دنبال روبيشو
""گودنايت روبيشو؟

- بوي مرگ مياد

اگه خبري ازم نشد يعني مردم.شما ميتونيد اسبمو نگه داريد
تو با من بياي.زودباش
سه روز ديگه
هفت تير
-تفنگت

اگه واسه اون اينجاييد,مرده
-تو اينجا ميخوابيدي؟

-تو وسکزي؟

ميتوني حکممو ببيني
ميخوام مطمئن بشم دارم با آدم درستي صحبت ميکنم
"تحت تعقيب,مرده يا زنده"
به جا نميارم
-پس تو شکارچي مجرميني؟

-تفنگت کو؟

کسي که کشتي 500 دلار ميارزيده
-شايد حقش بوده

-حالا چي؟

يک پيشنهاد کاري برات دارم
مربوز به اينم ميشه؟
البته
ولم کن
بزار برم
نيشتو ببند
حالا ميخنده.اونو از ليستت خط بزن
وقتي که کارمون تموم بشه.بعدش چي؟
بازم کلي آدم دنبال سرت داري
-و بايد احساس امنيت کنم؟

من ديگه جزوشون نيستم
تو ديوونه اي مرد
ميبيني
-ممنون که اومديد

-سريعترين تيرانداز ميبره
برنده همه چيزو برميداره
اميدوارم شرطاتونو بسته باشيد
آرکيد
بيلي راک
با شليک من
ديديد دوستان.عالي بود
بيلي برد
چي ميگي؟

-تو دروغ ميگي

اونا ديدن من بردم
-نظرت درمورد يک دوئل واقعي چيه؟

زودباشيد ديگه وامونده ها
من نيمخوام خودمو قاطي کنم
هستيد يا نه؟
قبرتو کندي آرکيد
دوباره يا هيچي؟
قبول کرد
خوبه
بيلي؟
با شليک من
ديدي؟
لعنت آرکيد
اون چي بود؟
-ديدي؟

من دوست ندارم به متقلبين پول بدم
ترجيح ميدم پولمو نگه دارم
بيخيال گودنايت.اون مسته
نميفهمه چي ميگه
تو روبيشو هستي
نميدونسم تويي.من از افرادت بودم.

عيب نداره پسرم.حالا دوبرابر بهم بده
بله آقا
گودنايت روبيشو؟
سم چيزلم مارو فرستاده؟
افسر ويچيتا و کنزاسو هفت ايالت ديگه
داريم درمورد همين مرد صحبت ميکنيم؟
فکر کنم
ميشه يکجاي خصوصي تر صحبت کنيم؟
نه من همينجارو دوست دارم.بيلي تو چطور؟
درسته؟
شما چطوري آشنا شديد؟
ما چطوري آشنا شديم بيلي؟
من تو راه آهن اقيانوس آرام شمالي خدمت ميکردم
چه خدمتي؟

خنده داره
حقيقتش اينه که من بيلي رو
تو يک بار تو تگزاس پيدا کردم
و اينطوري بود که اونا نميخواستن به افرادي مثل بيلي سرويس بدن
پس اين حرومزاده هم کل بارو رو سرشون خراب کرد
بدون هيچ نگراني
منم با خودم گفتم:

اين مردو نبايد دستگير کرد.بايد باهاش رفيق شد
جايزشو بين خودتون تقسيم کرديد؟
دو قسمت مساوي
بعلاوه اينکه گودي برام کارم جور کرد
من اونو سر کار نگه ميدارم اونم منو
زنده نگه ميداره
آقاي چيزلم مارو فرستاد دنبال تو ولي از دوستت چيزي نگفت
هرجا من برم بيلي هم مياد
بله آقا
زبون همو خوب ميفهميم
نصف روز تا شهر قرارمون فاصله داريم.

بيايد ازش لذت ببريم
ازت خوشم مياد
-سم چيزلم

با وجود طوفاني که در راهه از ديدنت خوشحالم
بارونه ديگه
چيزي که تو آتش گم شده تو خاکستر پيدا ميشه
درسته
اين بيلي راکه.با منه
سم,اين بيليه
با گودنايت اومده
اينو ميشناسم
اون کيه؟
براي اون کار ميکنيم
از ديدنت خوشبختم عزيزم
-اما کولن

نگران هستي؟
نگران نباش.اسم من گودنايته
کار بيلي با چاقو حرف نداره
چه خوب.يک مکزيکي هم داريم
پسر خوب
چقدر قروقاطي هستيم
من سبزم,چيزلم سياه
بيلي يک آسيايي مرموز
درانک ايرلنديه,يک مکزيکي تگزاسي داريم
و يک زنو يک آقا خوشتيپه
اصلا بجاي خوبي ختم نميشه
من ميکزيکي هستم
مکزيکي تگزاسي نداريم
اينو به پدربزرگم بگو.اون تو آلمو مرد
نيو اورلاني هاي قديمي با ريشو پشمشون
خون,دندون
يک گله دورگه ي حيوون صفت بهشون حمله کردند
پدربزرگ منم يکي از اون حيوون صفتها بود
بوکلا تايلون
شايد پدربزگ من پدربزگ تورو کشته ,ها؟
چه فکر خوبي..

پس داريم درباره ي جک هورن حرف ميزنيم؟
جک هورن افسانه اي؟
افسانه اي کجا بوده
شايد تاحالا سيصدتا سرخپوستو کشته باشه,ولي تاحالا با برادران پيژن درنيفتاده بود
و ميگيد اينم تفنگ جک هورنه؟
تفنگش بود
گفتن واسه گرفتن 10 هزار دلار مدرک بايد نشون بديم
اين تفنگ مدرکه
جسدشو نداريد؟
لنو ميبيني,سرشو له کرد
از کوه پرتش کرديم پايين
تو کلشو له کردي؟
منظورت چيه؟

خداي من
برادران پيژن خيلي معروف نموندن
اين دوتا حيف نون
با سنگ زدن تو سرم
وسايلامو برداشتن.دوروزه دنبالشونم
سزاشونو گذاشتي کف دستشون آقاي هورن
اسم من سم چيزلمه
شش سال پيش تو چاين همو ديديم
من کار درستو انجام دادم
از طرف خداوند و قانون
وسايلامو پس گرفتم
درست ميگم؟
آره
بله آقا
هنوز جمجمه جمع ميکني؟
دولت ديگه واسه سرخپوستها جايزه نميده
احتمالا بيکاري ديگه
يک داستانه جديده
آره همينطوره
ما داريم
ما داريم دنبال يک مرد خوب مثل خودت ميگرديم آقاي هورن
تا بتونيم از پس بورتموليو باگ و افرادش بربيايم
گفتيم شايد تو هم باهامون بياي
به نظرم يک خرس بود که لباس آدما تنش بود
هيچوقت به آدمايي که جسداشونو رو زمين خاک ميکنند اعتماد نکنيد
اين قومو مسخره نکن وقتي تو قلمروشوني
-تو عضو ارتشي؟

آخه تفنگ يکي از اونا رو با خودت داري
فکر کردم سربازي
-بلدي چطوري باهاش کار کني؟

اگه مجبور بشي؟
در ازاي چندجرعه ويسکي حاضرم بهت ياد بدم
درس اول
اين
يعني"شليک نکن"
گرفتي؟
حالا اينو ببين
حالا
درس دوم
اگه کارتو ازم بگيري
زنده ميموني
اگه نگيري
زودباش تدي
تمرکز کن
بايد سريع باشي
اولين مبارزتو باختي
دوباره تلاش کن
درس دوم
اين درمورد کارتها نبود
حالا درس سومت
فکر کنم تو بيشتر از من به اين نياز داري
فکرکنم بهتره يکم استراحت کنيد آقاي فردي
باشه
آتيش هنوز داره ميسوزه
داستان رو شنيدم
واقعا؟
حالا نقشه چي هست ؟
پولش چقدره؟
طلا؟
پول نقد؟
الماس؟
تو عوض نشدي
هرچي که
هرچي که داشتن پيشنهاد دادن
هرچي؟

فکر کنم همسن خواهرت باشه آره؟
آره
فقط ميخوام مطمئن بشم با چيزي که رو به رومون هست بجنگيم,نه گذشته
بورو ميفهمي؟
بوي چيه؟
دود؟
خون
داشته مارو تعقيب ميکرده
بهم بگيد دارم خواب ميبينم
تو خواب ميبيني
منم همينطور
اگه اين هست حتما بازم هستند
شليک نکنيد
کمانشي؟
ما براي صلح اومديم
تو زبون مارو بلدي؟
يکم
تو ميتوني
زبون مارو بفهمي؟
يکم
قبيله ت کجان؟
بزرگ قبيله بهم گفت مسير من فرق داره
مسير ما هم فرق داره.مسير من,مسير اونا
ما ميريم به جنگ آدم بدها
احتمالا هم ميميريم
اسم من رد هاروسته
-چي گفت؟

بايد براش يک صبحانه درست کنم.من که صبحانمو خوردم
بيايد آتيش روشن کنيم
آقاي پلي با من بيايد
باشه عزيزم
يک نوشيدني برام بخر
کريستين
اونا دردسر سازن
عصربخير آقايون
اينجا نبايد مسلح باشيد آقايون
اونارو تحوبل بديد بعد به راهتون ادامه بديد
ميشه بدونم پس چرا شما همه مسلح هستيد؟
اونا افسر هستند
تعدادشون واسه شهر کوچيکي مثل اينجا خيليه
اون چي ميگه؟
خدمتکارمه.بي ضرر
تو شانگهاي جونشون نجات دادم
جونشو مديون منه
ميشه تفنگتو رد کني اينطرف آقا؟
البته.قانون قانونه
کلانتر؟
ولي بايد بگم من شايد همکاري کنم
اما درمورد رفيقام که پشت سرتون هستند مطمئن نيستم
چه گروه عتيقه اي
من بهت پول ميدم
ميدوني,واسه يکم دعا
آره,اونوقت شکمت سفره ميشه
توهم کشته ميشي
توسط بزرگترين عاشق دنيا
باشه.باشه
چي ميخوايد آقا؟
خب
شنيدم که يک عده آدم بزدل اينجان
که شدن نگهبان.من اومدم تا از طلاها حفاظت کنم
بزدل؟
کلانتري بلک استون.بزدل
ميدوني بلک استون سابقه ي درخشاني داره
از پشت خنجر زدن
کشتن آدمهاي بيگناه.بيخونه کردم ردم
ولي وقتي جلوي يک مرد واقعي قرار بگيرن معلوم ميشه چي هستن
مطمئني تفنگمو نميخواي؟
ميدوني ما براي کي کار ميکنيم؟
نيرو
ميتوني اينارو به اون بگو
به باگ بگو
اگه شهرشو ميخواد
بياد منو ببينه
نشنيد صداشو
برو اسب
شليک نکنيد.من صاحب اينجام
خدايا به من بينايي عطا کن
بينايي
سريع بزنش
بزن
شليک کن
شليک کن
بدش به من
پره
چندتا کشته؟
من 5تا
من 6تا
تو چي؟

من 7تا
ميخواي برابر کني لعنتي؟
خيلي حرف ميزني
هي
بيا بيرون
کمر تفنگت رو باز کن
خوبي؟
چيزي نيست
نشونتم بردار
من هنوز کلانترم
اون ديگه تصميمش با ماست
اين پيامو برسون به رئيست
الانشم پيامتو فرستادي.ولي از جوابش خوشت نخواهد اومد
بهش بگو ما کل شهرو دره رو صاحب شديم
اگه پسش ميخواد بايد با ما معامله کنه
اون اهل معامله نيست.از همه بپرسيد
هرچي آدم داره ميفرسته تا اين زمينو پس بگيره
خب صبر ميکنيم تا بفرسته.ولي تو بهش ميگي
لينکن,مثل اسم رئيس جمهور
-تکرار کن

درسته.لينکن کنساس
بهش بگو اگه پيداش نشه يعني خودش بزدل دوعالمه
برو
برو
هي
سم چيزلم
-بگو سم چيزلم
بله آقا
مثل يک مهموني خوش امدگويي شد
پس مهمونا کجان
همشونو کشتيم
نه همينجان
ولي ميخوان مطمئن بشن امنه بعد بيان بيرون
مردم.بيايد بيرون
زودباشيد.بيايد
بيايد بيرون
چتون شده؟
نديديد چي شد؟
زود بيايد بيرون
اين آقايون براي کمک اينجان
سريع
اونو ببين
نترسيد.بيايد بيرون
-اون مرده؟

چيزي نيست
همه چيز روبه راه
چيزي نيست
زودباشيئ.نترسيد
من اين آقايون جمع کردم و بهشون دستمزدي پيشنهاد دادم
کي تورو نماينده ي ما کرده؟
به نظر مياد من تنها کسي بودم که جرئتشو داشت
و انجامش دادم
همونطور که گفتم براي کمک اينجان
آقاي چيزلم؟
اسم من سم چيزلم هست
من افسر نگهبانم در ويچيتاي کنزاس
همچنين ضابط صلح در قلمرو سرخپوستها و هفت ايالت
چيزي که اينجا اتفاق افتاد
شروع يک جنگ بود
جنگ واقعي در راهه.و هدف اينه که وقتي اومد
همه آماده باشيم
يعني چي؟
امکان نداره
اون الان با دويست نفر برميگرده همه رو ميکشه
اگه ميخوايد بريد
بريد
ولي هرچي که مال اينجاست رو بزاريد باشه
اگه شهرتونو ميخوايد بايد براش مبارزه کنيد
خب ما اينجاييم که کمک کنيم ولي شما هم بايد به ما کمک کنيد
کسيو لازم داريم که باما بجنگه
خداي من.يعني ميگي همينجا وايستيم تا اونا براي تلافي بيان؟
دقيقا
بزاريد بيان.ما آماده ميشيم
ببخشيد آقايون.روحيه ي خوبي بهمون ميديد
ولي ما آدمکش نيستيم
خيلي ها نيستن.تا وقتي که يک تفنگ به سمتشون نشونه ميره
من تا حالا به چيزي که بتونه بهم شليک کنه شليک نکردم
ولي اين خونه ي ماست.بايد ازش دفاع کنيم
درسته.بزاريد بهتون بگم اين مردايي که اومدن اينجا
شمارو دست کم گرفتن.و اين اشتباه بزرگي بوده
پيشنهاد شما خوبه ولي ما وقت کافي نداريم
باگ گفت تا سه هفته ديگه مياد
يک هفته
-نه

يک هفته
سه روز تا خبر بهش برسه,يک روز تا نقشه بکشه,سه روزم راه برگشت
فقط هفت روز وقت داريد
صبح شروع ميکنيم.شبو راحت استراحت کنيد
شايد آخرين شب باشه براي مدتي
من بازم ميخوام
مثل حيوون تو باغ وحش شديم
شهرت خيلي هم چيز خوبي نيست
اينارو جايي ميخوني يا از خودت درمياري؟
اون چيه؟
غذاي آدم سفيدها
واسه سگ خوبه
چي گفت؟
گفت به موهاش خيره نشيد اينقدر
باشه
اونم به مال من خيره نشه
قبرارو به فبرستون کليسا ببر
اونايي که تو کارکفنو دفنن حسابي نونشون تو روغنه
لازم نيست در بري
خيلي بده که داري ميري
نميخواي دوباره فکر کني؟
کي فکرشو ميکرد ما اين همه راه بيايم رز کريک و اونا دمشونو بزارن رو کولشون برن
مارو ول کنن تا بميريم
بالاخره بعضي ها ميميرند
نگاه کنيد
ارتشمون داره مياد
چه خوب با خودشون سلاح هم ميارن.حتما ميبريم
خدايا ازمن محافظت کن
تفنگا رو شونه ي راست
چاقو
کاري نداره
خدايا
کي تاحالا تو جنگ شمال بوده؟
نميدونم
اين چيه؟
پرت کنيد
پاره کنيد
بزنيد
همين
آسونه
برگرديد
برگرديد اينجا
آتش
خداي من
اسلحه پر بشه
هرجور حساب کني بايد به يک چيزي ميزدن
داريد اعصابمو خورد ميکنيد
چندبار گفتم پاتونو زيرتون نگه داريد.

آقا معلم کلاتو بردار
تدي
از تو بيشتر انتظار داشتم
اولين رمزش اينه که تفنگو محکم نگه داريد
من که وول نميخورم قربان
ميخواي منو عصبي کني؟
آره؟
اين دومين بارت بود
برو برام تخم مرغ درست کن
-ولي هنوز مونده

-اونو به سمت من نشونه رفتي؟

از من توقع داريد اينارو درست کنم
-تفنگو بزار

هدف رو آهسته انتخاب کنيد ,ماشه رو آهسته فشار بديد
آهسته تر.تا جايي که ميتونيد
بزاريد ضربه غافلگيرتون کنه
خب
هروقت آماده ايد بزنيد
آتش
تحت تاثير قرار گرفتم
خيلي سخته
خيلي سخته اين همه آدم اون همه
هدف رو نتونن بزنن.اونم دوبار
دارم به يک صف آدم مرده نگاه ميکنم
بايد از چيزي که بهش شليک ميکنيد متنفر باشيد
متنفر
زودباشيد بيمصرفها
خدا لعنتتون کنه
اين مردها نياز به الهام دارن
تحت تاثيير قرارشون بده
مثلا تو گودنايت روبوشويي
بفرما
من ميتونم به کيسه ها شليک کنم.ولي تيرارو لازم داريم
بيستو سه نفرو تو آنتيتوم کشته
يکي از بعترين تک تيراندازاي گروه بوده
بهش ميگفتن فرشته ي مرگ(عزرائيل)
پس ازش پيروي کنيد
اون يک افسانه ست
واقعا افسانه اي؟
-عجب شليکي بود مرد

من که گفتم
شما بريد خونه
تفنگاتونو بماليد شايد برقش اونارو بترسونه
دوباره شليک نکنيم؟
پس اين تله ي ماست
کار درست اينه.اونجا گيرشون بندازيم
شايد
اگه ميتونستيم بهشون ياد بديم چطوري بتونند شليک کنند
اين يکم غافلگيرشون ميکنه
بيشتر از يکم نياز داريم
مثل جعبه ي مرگ ميمونه
چطوره آتيش سوزي راه بندازيم,بسوزونيمشون
مثل سادم و گومورا
تو چي نظري داري؟
من ياد يک جکي افتادم
يک يارويي از ساختمون پنج طبق سقوط ميکنه
از هرطبقه که ميگذره ميگه"تا اينجاش که بخير گذشت"
الان ديگه مرده
ميتونم ديگه اسبمو پس بگيرم سم؟
تا اينجاش که بخير گذشته
بريم يکم حيوون گير بياريم
احمق
آقاي باگ ميخواد تا وقتي برگرده معدن تخليه شده باشه
زودباشيد مفت خورا
زودباشيد
انگار شليکه
از صخره ست
اونا کي هستند؟
آدمهاي باگ نيستن
آره.همشونو کشتن
معدن تعطيله
آزاديد که بريد
يا بمونيد و بجنگيد
اين بدر ميخوره
هميشه دوست داشتم يک چيزيو بترکونم
اونا کي هستند؟
داخل بشيد
آقاي چيزلم اين جيه؟
نيروي کمکي
تو درشکه چيه؟

ديناميت؟
-کجا قراره بزاريمشون؟

جاي من؟

توروخدا مراقب باشيد
طلاي من؟

آقاي باگ خيلي سريع اتفاق افتاد من نتونستم
همشون مردن
و گفت من بزدلم؟
اگه به رز کريک نيايد بله قربان
-گفت اسمش چيزلم ؟

-از لينکن

قيمتشو نگفت؟
فقط يک خواسته نداشت
همه يک قيمتي دارن
درست نميگم آقاي هارپ؟
اين مرد نداشت
گفتي چندنفر؟
هفت تا هفت تا؟
هفت نفر اومدن تو شهر من 22 تا از بهترين تيراندازامو کشتن؟
-داري اينو ميگي؟

چرنده
فقط غافلگير شدن
هي
سورپرايز
فکر ميکني راک فلر اينکارو تنهايي کرد؟
واندربيلت؟
من واسه هرچي که دارم زحمت کشيدم
مثل اونا نيستم,دوستاي پولدار و
سياستمداراي خرپول داشته باشم
اگه زمينيو بخوام ميدوني چکار ميکنم
برش ميدارم
ميدوني تاريخ درمورد رز کريک چي ميگه؟
هيچي
بزودي تبديل به هيچي ميشه
ولي تاريخ منو بياد مياره
چيزي که ساختم
آقاي دانيل؟
يک ارتش بردار که همراه ما بياد
زيباست
منظورم اينه خوبه
تيراندازيت خوبه
پايين ترين نقطه رو هدف بگير.تفنگ با چونه ت درتماس باشه
من پدر داشتم.ممنونم
من نداشتم
خداجون
عجب چيزيم من
براي چي اينکارو ميکنيد آقاي فردي؟
منظورم اينه,چرا اينجاييد
تو جنگ يکي عده ديگه ميجنگيد؟
من اسبمو پس ميخواستم و اين بهاشه
شش پوند فشار رو ماشه تنها چيزيه که واسه کشتن يکي لازمه
و ميگن که کابوسش هميشه باهاته
پس اين کابوسها هستن که نميزارن شبها بخوابيد آقاي فردي؟
اگه ميخواي بجنگي بايد شلوار پات کني
باگ از جنوب مياد و يک بلندي رو هم ترجيح ميده
ولي ما به دام ميندازيمشون تو شهر و تو يک تقطه ي در تيررس
و اگه بتونيم گيجشون کنيم از هم ميپاشن
کلي منطقه ي باز اينجا هست سم
هيچي نميتونه اونارو بيرون نگه داره
البته که نه
ميخوايم بزاريم بيان تو
بزور مياريمشون اينجا
و از اين طرف به قبرستون هدايتشون ميکنيم
گودنايت تو بهترين شانس مايي
يک مکان بالا واسه خودت پيدا کن که به همجا ديد داشته باشه
تو بايد حواست به باگ باشه تو اون اوضاع
هنوز چندتا شاتگان داريم ميتونيم بديم دست چندنفر
ميتونيم دم هر دي يکي بزاريم
ميتونيم يک چاله هم بکنيم از اونجا شليک کنيم
مشکل اينجاست اگه بري اون بالا ديگه نميشه راحت اومد پايين
هراتفاقي بيفته.باگ نبايد زنده بمونه
از کجا معلوم باگ پيداش بشه؟
-مياد

توام يک تير بزن تو سرش.من چه ميدونم
انتقاممو بگير
ميتونيم راهشون تو خيابونهاي تنگ مسدود کنيم
و شليک کنيمو پيشروي کنيم,اينطوري يک شانسي داريم
در بدترين حالت,همه گم ميشيم
و منفجر
اينجا بهترين جاست
اونجا ميتوني مستقر بشي؟

جايي واسه وايستادن داره؟
لازمه واسه بخشيده شدن اونقدر بريم بالا؟
خوب گفتي
ولي بخششي واسه آدمي مثل تو وجود نداره سفيدپوست
به من نگو سفيدپوست
اصلا يعني چي؟

آره يکجورايي
اينجا قلعه نظاميه ماست.همه رو ميبريم به سمت کليسا
و من کجام؟
تو هم زنو بچه هارو سالم نگه ميداري
من ميخوام بجنگم
وقتي ميجنگي که ما همه مرده باشيم
اميدوارم قبل مرگ همه اعتراف کرده باشيم
گودي؟
تو خوبي؟
نظرت چيه سم؟
چهل پنجاه متر کافيه؟
اينجا خوبه
کناره هارو خندق بکنيد
يک خندق هم کنار اصطبل لازم داريم
ميبيني؟
اسلحه هاتونو بگيريد
مطمئن بشيد همه جاش رنگ بشه
فکرکنم بهتره سيگار نکشي
- سه دقيقه

تخم مرغها از کجا ميان؟
از کون مرغ احمق جون
ميتونم شمارو به همسرم معرفي کنم؟
اسمش اتله و من عاشقشم
اسمش اتله و من عاشقشم
و بايد بگم که عشق زندگيه منه
و خيلي
و يک تيراندازه نجيب زاده و دقيقه
تفنگو بزار کنار پسر
اسمش اتله
.يکم بهش احترام بزار
آره
به ماريا ميتوني بي احترامي کني
از ماريا با اتل چيزي نگيد
وايستا
مظورت مارياي منه؟
توهم ماريا داري؟
من سه تا ماريا دارم
جغد منو تعقيب کرد
هيچي تعقيبت نميکنه
صداشو شنيدم
-گودي

بيلي شنيدم
اگه يکبار ديگه ماشه رو بکشم از روي انتقام کشته ميشم
شنيدم
فرق ميکنه.اونا مثل هم نيستن
در چشم خداوند زن زنه,تفنگ هم تفنگ
فقط رويا هستن گودي
خوب نيست که درمورد تفنگها طوري حرف بزني انگار زنن
درست ميگي دوست من
من يک زماني همسر داشتم
خانواده داشتم.بچه داشتم
خيلي وقت پيش
پارگيهاي اينو براتون درست کردم
خيلي لطف داري
ازت نخواستم اينکارو بکني
منم نخواستم که ازم بخوايد
به من زل نزن.من نگفتم اينکارو بکنه
اون زن برات يکم دوختو دوز کرد مرد
شايد تو هم بايد براش يجوري جبران کني
باشه
شب بخير آقاي چزلم
پدر
شب زيباييه
درسته
فقط خواستم بيام اينجا و بگم که
ممنون براي هرکاري که برامون کرديد
خيلي وقت بود که شبي مثل امشب نداشتيم
قبل از اينکه شما و افرادت بياي
همه ي خوشي ها از ما گرفته شده بود
و اينکه دوباره حتي براي يک دقيقه هم داشته باشيمشون
شايد خيلي براتون معني نداشته باشه ولي خدا ميدونه که چقدر قدردان شماييم
ممنون از شما
خيلي از مردم صدمه خواخند ديد
بله
همينطور.آروم
درسته
ببين
مراقب سرت باش تدي
برامون دعا کن پدر
تا جايي که درتوانم باشه براي شما دعا ميکنم دوست من
آب آقاي چيزلم؟
امروز روز بزرگي در تاريخ رز کريکه
خدا شمارو حفظ کنه آقاي چزلم
وصول, برادران و خواهران من
آب آقاي هورن؟
ممنون پان
خداوند بزرگ است
باگ با مردانش اومد
کي؟
سپيده دم
خداوند ميگه"هنگامي که گروه گروه به نام من جمع شويد.."
من آنجا خواهم بود
ميخواي قبل اينکه سهم طلاتو بگيري بري؟
فردا همه ميميريد سم
من معتقدم هرکسي قدرت انتخاب اينکه کي بميره رو داره
شايد اينو بقيه باور کنن ولي من که ميدونم تو چرا اينجايي
اين واسه خير بقيه نيست
اگه الان بري گودي
فقط من و اونارو نااميد نکردي
يادته وقتي داشتم از دسته ي سربازا کتک ميخوردم تو نجاتم دادي چي بهم گفتي؟
يادمه
بهم گفتي چرا بايد آشغالي مثل تورو نجات بدم منم گفتم چون جنگ تموم شده
-ولي ظاهرا نشده

نه,کشتار تموم نشده
همينطور ادامه داره
-من کلي مرگو مير ديدم

تموم شده
براي هردومون
چيزي که ما تو آتيش از دست داديم
در خاکستر پيدا ميکنيم
من بهت نياز دارم
از کسي که شدم متنفرم
من نميتونم
بزدلم
خدانگهدار
تو منو اونطوري که بودم به ياد بيار
مارا به نام خود تقديس کن
داراي مطلق
تمامش از آن توست,زمين و آسمان
مارا از نعمتهاي خود عطا فرما
و گناهان مارا ببخش
شما خوبيد؟
خوب
بيلي کجاست؟
داره مست ميکنه
بسيار خب
اگه کسي ديگه هم ميخواد بره الان وقتشه
هيچکس رو کاري نداريم
خودت چي؟
من
من تا آخرش هستم.اين مردم حق دارن به زندگي عاديشون برگردن
من هيچ جا ديگه ندارم برم پس
هستم
ميدونيم که فردا قراره روز تاريکي باشه
و حالا که يکي هم از دست داديم بدترم ميشه
ولي اينکه در خدمت ديگران باشي
با مرداني
که من بهشون احترام ميزارم
مثل شماها
همين برامون کافيه
من گشنمه
صبرکن ببينم.تو انگليسي بلدي؟
کثافت.کلي حرف واسه گفتن داريم
از من دور نشو
من جاشو ميگيرم
جاي کيو؟

ديدم که رفت
ممنون از قدرتي که
به من عطا ردي
وقتشه
زودباشيد بچه ها
سريع پسرها
زود بريد اون پايين
مراقب پله ها باشيد
آروم
اون چيزلمه؟
آره خودشه
آقاي دنالي
آماده باشيد
ماسکهارو بزنيد
ماسکها
هرچيو ديدي بزنيد.چيزيرو از قلم نندازيد
حلقه بزنيد
-مستقيم به جلو

با شماره ي پنج
چهار
سه
دو
يک
يک
دست نگه داريد
به خط بشيد
بزن بريم
حالا
شليک کنيد
-دارن ميان

حمله
يکي اون بالاست
با اينکه قدم به دره ي تاريکي گذاشتم اما از شيطان نميترسم
چون تو با مني
من دارمش
راه بسته ست.دور بزنيد

به سمت کليسا
خيلي زيادن.ما ميميريم
نه.سرتو پايين بگير
به شليک ادامه بديد
چکار ميکنيد؟

ادامه بديد
همه ميميريم
تعدادمون کمه
ادامه بديد
شليک کنيد
گاري رو بياريد
راهشونو ببنديد
بريد
درو باز کن
گاري رو بيار
به سمت کليسا
بريد تو کليسا
بزنيدشون
-گاري اسب

جلوي راه اين حرومزاده هارو بگيريم
سفيد پوست
کثافت حرومزاده
تو خوبي؟
تا اينجاش که بخير گذشته
نميشه رفت.راهي نيست
-ميخوان به تله بندازنمون
تو تله افتاديم

هنوز افراد اونجا داريم قربان
من دارم ميرم
ادامه بديد.گير افتادن
به شليک ادامه بديد
ادامه بده
راه بسته بود.دور بزنيد
اونا رگبار دارن(نفس شيطان)
رگبار دارن
شروع کن
بجنب
لعنت
لعنت.بخواب زمين
پناه بگيريد
خانم اما بخواب زمين
رگبار دارن
رگبار دارن.پناه بگيريد
بيايد داخل
-بيلي

رگبار
پدر
دارن پرش ميکنند.پايين بمونيد
بخوابيد
-بچه ها

نرو بيرون
به سمت ديوار بخوابيد زمين
هي گودي
بزن بريم بيلي
بايد بچه هارو ببريم بيرون
-بسيار خب زودباشيد

نميتونم راه برم.زدن به پام آقا
ربي چرا هنوز اينجايي؟
ميخوام بمونم از اينجا برو
پاتو ببند جلوي خونريزيو بگير
چندتا گلوگله داره.کارت عالي بود
ما در زمين هستيم براي نابودي شيطان
و حفظ خوبي ها
سريع بريد بيرون
-بجنبيد

به سمت مزرعه
ادامه بديد
آنتوني
سريع بريد بريد
-زودباشيد دور بشيد

فقط دور بشيد
بخواب
زودباش
-دارن ميان

-لعنت بيلي

واقعا ميدونستي؟

اينو يادت رفته بود
خوبه.بيا تمومش کنيم
آره
تو مايه ي ننگي
تير ,زودباش
همينو داريم فقط
ياد يک حرفي از بابام افتادم
چي ميگفت گودي؟
چي؟
خب بابام خيلي حرفا ميزد
خوبي؟

تا حالا بخير گذشته
يک جليقه ي جديد ميخوام
لعنتي,بايد از پس اون اسلحه بربيايم
هي
ميدوني چيه؟
بي حسابيم
اسبت واسه خودت.چيزي بهم بدهکار نيستي
ولي تو بازم بهم بدهکاري
چي؟
پوشش
زود باش
زودباش سفيد پوست
اينجا
اينطرف گودي
برو فردي
اون کيه؟
پشت سريهاشو بزن
برج کليسارو بزن
زدمش
گودي
بيا پسر
بيايد بچه ها
ديناميت
سرباز يک چشم هميشه برام شانس مياره
بيايد داخل
شيزلم؟
من همچين کسيو ميشناسم؟
از روي آگهي فتت ميشناسيش
ما بهم مربوطيم؟
چهارده اکتبر1867
تو يک ارتش از فراري ها استخدام کردي
و زمينيو تو کنزاس تصاحب کردي؟
رعيت ها
مردم خوبي که داشتن زنديگيشونو ميکردن مثل اينا
اگه خدا ميخواست قرباني نشن
حتما يک گوسفند بجاشون ميفرستاد زمين
برش دار
زودباش.برش دار
به نام پدر پسر روح القدوس
مگه به اين چيزا اعتقاد نداري؟
چرا
خواهش ميکنم
ولم کن.لطفا
لطفا
من عذر ميخوام
من بهت ظلم کردم
ميخوام با من دعا بخوني
بگيرش
زودباش
طلب بخشش کن
من ميتونم
چشماتو ببند و دعا بخون
دعا براي مادرم
که افرادت بهش تجاوز کردن
دعا بخون براش
دعا براي دوتا خواهرام
که افرادت کشتنشون
دارشون زدن
تا حالا وقتي دعا ميخوندي طناب دور گردنت بوده؟
دعا بخون
يادم اومد,چيزلم
آره يادمه يادته؟
حالا دعا بخون
بلند دعا بخون
کشتن من باعث خشنودي تو نميشه
پروردگارا
با من تکرار کن
"هر آنچه که در بهشت هست"
"مطهر به نا توست" بگو
"حکومت تو فرا ميرسد"
زود باش
زودباش
بگو
آمين
فردي؟
ممنونم پدر
پدر روحاني
من افرادت رو به شايستگي دفن ميکنم آقاي چيزلم
بريم
خدا بهت خير بده آقاي چيزلم
از جک مراقبت کن
خانم اما
ممنونم
-ممنون آقا ممنونم آقاي چيزلم
-ممنون

خدا به همراهتون
هرچي که بودن
اينجا و در آخر
هرکدام با شجاعت و شرف کشته شدند
براي کساني جنگيدند که خودشون تواناييشو نداشتن
و براي اونها مردن
براي بدست آوردن چيزي که حتي متعلق به اونها نبود
و اين
باشکوه بود