# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
-بله ؟

اون اومده اینجا، اما اِما...
از اون موقع خبری ازش نشنیده،
و خطشم قطع‌ـه.
ربکا همیلتون ؟
-بله ؟

نمی‌خوام از دستت بدم، دکتر ادوارد
اما فکر نمی‌کنی، اگه...
نزدیکِ کسی که در کنارش،
احساس کامل بودن می‌کنم باشم، روند پیشرفتم سریع‌تر باشه ؟
از هفته‌ای سه جلسه شروع می‌کنیم
برگه مرخصیت رو امضا می‌کنم
مطمئناً اوضاع هیچوقت تغییر نمی‌کنه...
اما همیشه یادم‌ـه که به مادرم کمک می‌کردی،
واسه همین مادرم سردرگم بود.
من دوستش دارم، و توئم باید باهاش کنار بیای!
فکر نمی‌کنی لیاقتِ داشتنِ یه مرد تو زندگیش رو داشته باشه ؟
ازت مُتنفرم!
نورمن ؟
امشب از این خونه نمیریم
قهوه درست کردی، من باید...
-اینکارو بکنم .

آره.

اگه یه فنجون بخوای، فکر کنم گرم باشه
-خوب خوابیدی ؟

الکس، اون سخت‌ترین بخشش بود
حالا اوضاع بهتر میشه
چطور ؟
چون اولین‌باری بود که سه‌نفری...
در کنار هم زیرِ یه سقف بودیم.
باید واسه نورمن سخت بوده باشه
باشه؟

از خان آخر گذشتیم
حالا دیگه اوضاع بهتر میشه
اما نگه داشتنش اینجا، مسئله رو حل نمی‌کنه
باید به پاینویو برگرده
به پاینویو بر می‌گرده
امروز به جلسه‌ی درمان می‌برمش
مثه بودن تو اونجا نیست، خودتم می‌دونی
من نمی‌دونم.

و توئم نیستی، پس توئم چیزی نمی‌دونی.
من آدمی نیستم...
چیزی که می‌خوای بشنوی رو بهت بگم، باشه ؟
منم نمی‌خوام اینطور آدمی باشی
حس می‌کنم تنها با اون بودن واست امن نیست
-حرفت مسخره‌ست

نه.

زیادی داری حساسیت نشون میدی
اگه اینطور نباشه چی ؟
هیچکس به اندازه من نورمن رو نمی‌شناسه
ما یه روحیم در یک بدن
هیچوقت امکان نداره...
به من آسیب برسونه، هیچوقت.
اون...

امیدوارم که بکنم
نه، نه، باید برم سر کار
نمی‌خوای بری دوش بگیری ؟
نه، وقتی برگشتم خونه اینکارو می‌کنم، باشه ؟
میشه بعداً صحبت کنیم ؟
باشه
-نورما، بعداً می‌بینمت

الکس رو کاناپه خوابید
چیزی نیست
باید بری بالا لباس بپوشی...
یا دیرتر میریم واسه جلسه درمان.
باشه، عزیزم.

میرم که آماده بشم
ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.Net
" Mr.RooH |

می‌خوای بعداً چراغ‌های کریسمس رو آویزون بکنی ؟
منتظر موندم که تو اینکارو بکنی
می‌دونم نسبت به چراغ‌های کریسمس...
احساس زیادی داری.
باشه.

پس حتماً اینکارو می‌کنیم
شاید از الکسم کمک خواستیم
داری شوخی می‌کنی
باشه
می‌دونم دیشب اوضاع خوب پیش نرفت...
اما نمی‌تونیم تو اون موضوع گیر کنیم.
من باورت دارم، به الکس باور دارم...
و می‌دونم که اینکار جواب میده.
این...
منظورم اینه، تا یه‌مدت قراره اوضاع بی‌ریخت باشه،
اما ما از پسش بر میایم، مگه نه ؟
می‌تونیم باهاش زندگی کنیم
می‌دونی، جوری در مورد الکس فکر کن که...
می‌تونی مسئولیت مادر دیوونه‌ت رو بندازی گردنش.
مادرم، به سختی این مرد رو می‌شناسه...
با این وجود باهاش ازدواج کرده.
خیلی دوستش داره
متوجه شدم که واسه بیمه باهاش ازدواج کرده...
تا هزینه اینجا رو پرداخت کنه.

اون هزینه‌ها رو پرداخت کرد ؟
نه، نمی‌دونستم
خب، این خیلی طبیعی نیست...
که واسه بیمه با یکی ازدواج کنی ؟
خب، شاید حس کرده چاره‌ی دیگه‌ای نداره
نه
نه، من چنین فکری نمی‌کنم
پس چی ؟
اون ازدواج واقعی‌ـه!
"اوه، سلام، این بابای جدیدت‌ـه...
به کلانتر نگاه کن،
ما کنار همدیگه‌ایم، یه خونواده بزرگ و خوشحال."
خیلی بده ؟
آره، خیلی.

همه‌ش واسه اینه که مادرم از تنهایی می‌ترسه
منم که گذاشتم رفتم، اون تنها بود
کلانتر، الکس پیر...
اونم که دخالتی نکرد.
همیشه حس کردم...
از من مُتنفرـه و حالا دلیلش رو می‌فهمم.
می‌خواست که با اون باشه
نمی‌تونست صبر کنه تا من اینجا زندانی بشم...
پولش رو پرداخت کرد و اونو تصاحب کرد.
بذار بهت بگم، وقتی فهمیده بود چقدر می‌تونه سخت باشه،
و به اون آسیب برسونه،
سوپرایز بزرگی کردش.
هرکسی می‌تونه این بخش از مادرمو ببینه...
همون بخش عادی، دوستانه و خوشحال بودنش.
اما من می‌تونم واقعیت رو ببینم
اون مثه یه پرنده کوچیک...
در داخل ترسیده و شکننده‌ست.
تموم زندگیش از این قضیه فراری بوده...
چون فقط توسطِ نااُمیدی خرد شده.
اما اون نمیذاره کسی متوجه این بشه اما من میشم
نمی‌دونه چه چیزی از طرفِ اون انتظارش رو می‌کِشه
اتفاق بعدی‌ای که میوفته...
اینه که مادرم معیارهای لازم اونو نداره.
مادرم شروع می‌کنه به قضاوت کردنش
نه شبیه اینطوری نکن یا اونطوری نکن
بهش سرکوفت می‌زنه
بعد از به مدتی اونم میذاره میره
فرار می‌کنه.

قلبش می‌شکنه و بعدش...
من باید رو قلب شکسته‌ش مرحم بذارم،
البته اگه بتونم.
سلام.

سلام.

الکس، خواهش می‌کنم...
اون خیلی سخت داره سعی می‌کنه.
همه‌چی روبراه میشه.

آره، مهمترین هدف خوب شدنش‌ـه...
و آوردنش به خونه در حالِ حاضر، ممکنه کوتاه مدت باشه،
اما اینکار،
کار درستی واسه اون نیست.
تو نمی‌دونی
خیلی‌خب، از دکتر بپرس چه کاری واسه‌ش خوبه
دو روز اومدی باهام ازدواج کردی باعث نمیشه...
در مورد پسرم تصمیم بگیری.
من اینکارو نمی‌کنم و خودتم می‌دونی
چه بخوای ببینی یا نه...
من دارم کور سویی از نور حقیقت رو نشون میدم.
از صدات دارم قضاوت کردن می‌شنوم
بهش فرصت نمیدی و این به من آسیب می‌رسونه
من سعی نمی‌کنم بهت آسیب برسونم
خب، این حس رو به من میده...
انگار نمی‌خوای بهش فرصتِ اینکارو بدی.
نه، این مسخره‌ست
-نبابا ؟

آره.

باشه؟

هی، بدش به من
این پُر از شال‌گردن و کلاه‌ست، دیدی ؟
سنگین نیست
اما جعبه‌های کتاب رو بالا گذاشتم
اینو به نورما بر می‌گردونی ؟
قرضش گرفتم و اینو تو جیبش جا گذاشت
احتمالاً گمش کرده
-باشه، مُشکلی نیست

چیه مامان ؟
چی شده ؟
هیچی
حس می‌کنم تموم این ماجرا تقصیر منه...
و من همه‌چی رو خراب کردم.
نه، عزیزم، نه، نه
تو کُل زندگیمی
همیشه بودی
بقیه‌ی آدما هم باید اینو بفهمن
تو پسر منی
من پسرتم و همیشه هم خواهم بود
آره
ممنون
موکل من پیشنهاد شما رو مورد بررسی قرار داد...
و مایل به همکاری‌ـه،
البته بستگی به شرایط داره،
اما اول بیاین معامله‌مون رو روشن کنیم.
تنها در ازای زندانی نشدنِ موکلم...
قاتل باب پاریس رو تحویل شما میدیم.
نه اگه اون شریک جرم باشه
نمی‌تونیم چنین معامله‌ای بکنم
-اون نمی‌کنه

اما اون می‌دونی کی اینکارو کرده
اگه موکل من قادر به اثباتِ این باشه که...
اون قاتل، کلانتر الکس رومرو بوده چی ؟
می‌تونی رومرو تحویل‌مون بدی ؟
-آره

موکل من حاضره که دستگاه شنود به خودش وصل کنه
و چرا باید پیش اون اعتراف بکنه ؟
چون ما یه رابطه عاشقانه‌ی...
طولانی مدت داشتیم.
چه خبر ؟
ممنون که به دیدنم اومدی
سلام.

چی شده ؟
فکر می‌کنم، نورمن نباید...
بیرون از مؤسسه روانی باشه.
فکر می‌کنم ممکنه...

و راستیتش، می‌ترسم نورما رو باهاش تنها بذارم
خیلی‌خب، من فقط کنجکاوم...
اما تا حالا رفتار خشونت آمیزی ازش دیدی ؟
آره.

فکرم می‌کنم که نباید خونه باشه
باشه.

اون متوجه نیست.
داری واسه کسی که نمی‌شنوه نصحیت می‌کنی
من نمی‌خوام اینکارو بکنم...
احتمالاً ما باید مسئولیتِ اینکارو قبول کنیم.
منظورت اینه که نورما رو پس بزنیم ؟
خب، اون هیچوقت خودش اینکارو نمی‌کنه
می‌تونم اقدامات قانونیش رو شروع کنم...
اگه امضای دو نفر از خونواده رو بگیرم،
می‌تونم به صورت رسمی مسئولیتش رو به دست بیارم.
منظورت منو توئه
نمی‌دونم می‌تونم اینکارو در حقش بکنم یا نه
خب، اگه اینکارو نکنیم...
از بلاهای بیشتری که سرمون میاد می‌ترسم، دیلان.
خب، بذار سعی کنم تا باهاش حرف بزنم، باشه ؟
وای خدا.

نورمن کجاست ؟
تو مسافرخونه‌ست
چی شده ؟
من...
اینو تو جیبِ،
ژاکتت پیدا کردم.
اِما نگران بود که ممکنه گمش کرده باشی
آره، گمش کرده بودم.

این گوشوار تو نیست، نورما
واسه مادرِ اِماست
تو بیمارستان تو گوشش بود
آره، آره.

من هیچوقت نداختمش تو گوشم
-می‌تونم داشته باشمش ؟

نمی‌دونم مشکلت چیه، دیلان
-چرا اینو داشتی، نورما ؟

واسه همین باید تو جیبم بوده باشه
پس چرا وانمود کردی واسه توئه ؟
به نظر نمیاد که ارزش توضیح دادن داشته باشه
چرا این موضوع رو بزرگ کردی ؟
باید به حرفم گوش کنی، نورما
فقط یه‌سری چرندیات داری میگی
نمی‌خوام بشنوم.

اون فقط یه گوشواره‌ی مضخرفه
هیچ معنی‌ای نمیده
پس چرا نگهش داشتی ؟
دست از مخفی کاری بردار، نورما!
من چیزی مخفی نمی‌کنم!

چرا این گوشواره تو جیبت بود ؟
-دلیلش رو بهت گفتم !

چی از جونم می‌خوای، دیلان ؟
ازت می‌خوام با حقیقت روبرو بشی...
حقیقت روبرومونه!
-نورمن مریضه !

-اون میره پیش دکتر ...

-هفته‌ای سه جلسه !

اون خطرناکه!
-تو اینو نمی‌دونی !

چرا به اینکار ادامه میدی ؟
چون از اتفاقی که قراره بیوفته می‌ترسم...
اتفاقی که قبلاً افتاد.
این نمایش رو تموم کن!
این چیزا رو از خودت در میاری
چون بهش حسودی می‌کنی، این مضخرفات رو در میاری!
همیشه حسودی می‌کردی!
متأسفم
فقط من نیستم
رومرو هم همین فکرو می‌کنه که نورمن باید تو مؤسسه باشه
دیلان، وایسا.

از کجا می‌دونی چه حسی داره ؟

چون به من گفت
باشه؟

اون فکر می‌کنه، وقتی اون حالت سراغِ نورمن میاد...
تو نمی‌تونی درست ببینی.
چی ؟
از بس سعی کردی از نورمن محافظت کنی...
چشات رو به اتفاقاتِ درستِ دور و ورت بستی.
پس شما دو نفر طرفِ همدیگه رو گرفتین تا منو کله‌پا کنین ؟
چرا؟

اون می‌خواد نورمن رو بفرسته اونجا...
بدون اینکه به من بگه ؟
-باید ازش بپرسی

باهاش صحبت کن، باشه ؟
دیلان، من مادرتم!
تو هیچوقت یه مادر واقعی واسم نبودی!
هیچوقت!
ببین، من سعی خودمو کردم، باشه ؟
می‌دونم توئم سعی خودتو کردی...
دیگه نمی‌تونم اینکارو بکنم.
دیگه نمی‌تونم، نورما
دیلان
لطفاً گوشواره رو بده به من، خواهش می‌کنم
دیلان!

دیلان ؟
چیه؟

چیـ...

دیلان!
نورمن، تو حالت خوب نیست
باید به پاینویو برگردی
خواهش می‌کنم.

خودت باید اینکارو بکنی
در مورد چی صحبت می‌کنی ؟
چیزی بهش نگو
خداحافظ، نورمن
دیلان
دیلان، چی شده ؟
چه اتفاقی افتاده ؟
مامان ؟
مامان ؟
چی شده؟

دیلان فکر می‌کنه نباید خونه باشی
چرا ؟
چون همه فکر می‌کنن بیشتر از من تو رو می‌شناسن
اونا اشتباه می‌کنن
همه‌شون ؟
الکسم این فکرو می‌کنه ؟
آره.

من باید برم.

باشه
تا وقتی که برگردم همینجا بمون، باشه ؟
-باشه

مامان ؟
باید چراغ‌های کریسمس رو آویزون کنم...
می‌تونیم فردا دو نفری اینکارو بکنیم.
آره، عزیزم.

دوستت دارم، مامان
منم دوستت دارم
سلام
گمون کردم قراره به ایندیاناپولیس بری
فهمیدم احمقانه‌ست که فرار کردن رو امتحان کنم
حالا چی ؟
خب، ناهارم رو می‌خورم...
و بعدش به بانک بر می‌گردم.
اولین باری که همدیگه رو دیدیم، یادته ؟
تو خونه باب بود
آره، یادمه
امیدوار بودم که یادت باشه
بعد از اون به خونه من رفتیم...
و فکر نمی‌کنم اون شب اصلاً خوابیده باشیم!
تو که اون قسمتش رو یادته، مگه نه ؟
-آره

یه‌چی بود که هیچوقت نفهمیدم:
که چطور تو و باب از اول رفیق بودین ؟
منظورم اینه، تو می‌دونستی اون چیکار داره می‌کنه...
تو کارِ مواد بود،
توئم کلانتر بودی اما کاری نکردی،
واقعاً مهم‌ـه، واسه همین هیچوقت اون قسمتش رو نفهمیدم،
که چطور با اصول اخلاقیت جور در اومده.
باب پاریس تو کارِ مواد بوده ؟
من چیزی نمی‌دونستم
پس شما دو نفر از بچگی...
با همدیگه رفیق بودین ؟
اما ظاهراً وقتی یه گلوله تو سرش خالی کردی...
این دوستی مهم نبوده.
چرا اینکارو کردی، الکس ؟
چطور گیر افتادی ؟
اداره مبارزه با موادمخدر کجا گرفتت؟

میکروفون کجاست ؟
فقط می‌خوام از چیزی که شنیدم مطمئن بشم
کجاست ؟
خیلی‌خب، بیا اینجا
این واسه تموم رفیق‌هام تو اداره مبارزه با مواد مخدرـه
من کاری نمی‌کنم که بهتون کمک کنه...
چون شما بخاطر من ده‌ها نفر رو بازداشت کردین،
کار و کاسبی‌ـه مواد رو تو این شهر تخته کردین،
و حالا دنبال من افتادین ؟
خب، همه‌تون می‌تونین برین به جهنم.

ببخشید که نمی‌تونم بیشتر کمک کنم
همسرت اینجاست
تو دفترت‌ـه
-سلام

-چی ؟

پشتِ سر من، سعی کنی،
نورمن رو ازم بگیری ؟
فکر می‌کنی کی هستی ؟
کسی که دوستت داره و نگران تو...
-و نورمن‌ـه .

این چیزیه که تو سرت‌ـه...
اما چطوره یه نگاهی به اینجا بکنی،
یه مردِ بسیار مغرور و متکبر اینجاست،
کسی که پیش خودش فکر می‌کنه، می‌دونه صلاح منو پسرم چیه!
ببخشید اگه چنین منظوری برداشت کردی
کسی که منو دوست داره هیچوقت اینکارو نمی‌کنه
نه.

اون پسرم‌ـه
فکر می‌کنی اگه خطرناک بود، نمی‌فهمیدم ؟
اون یه تبر تو دستش داشت و می‌خواست منو بُکشه!
آره، خب، الان مُردی ؟
نکته همینجاست، اینکارو نکرد!

تبر رو زد به انبار...
و در اتاقِ منو کوبید!
می‌دونی، وقتی تو حباب بودیم...
خوشحال بودیم، اما زندگی یه حباب نیست.
می‌دونی، دوم اینکه یکمی واقعیتم توش وجود داشت...
اونم واسه تو بود.
بم.

هرجور دوست داری فکر کن، نورما
این حقیقت نیست
تو فقط نمی‌تونی به وضوح ببینی...
چون در موردِ نورمن‌ـه.
آره، چون اون پسرم‌ـه!
واسه خودت می‌بُری و می‌دوزی
مگه خدایی که بهم میگی...
با پسرم چطور برخورد بکنم ؟
اشتباهه.

دیگه هیچوقت بهت اعتماد نمی‌کنم
نه، چاره‌ی دیگه‌ای واسم نذاشتی
و توئم منو آدم حساب نکردی
کجا بودی، مامان ؟
نگرانت بودم
فقط...
چیه؟

حق با تو بود
منو الکس با هم نمی‌سازیم
متأسفم، مامان
چیزی نیست
یه روز دیگه، یه دلار دیگه، هرچی
شب‌مونده خوبه، عزیزم ؟
خیلی متأسفم، مامان
فقط اومده بودم شب‌بخیر بگم
بیا تو، عزیزم
فکر کنم باید به یه‌جای دیگه بریم
اینجا خیلی اتفاقات افتاد
ما تموم سعی‌مون رو کردیم، مامان
واقعاً اینکارو کردیم
من می‌دونم، عاشق این خونه‌ی قدیمی‌ایم، اما فکر نمی‌کنم بتونی بگی...
جای خوبی واسه‌مون‌ـه.
نمی‌دونم.

خب، چرا الان جفت‌مون شکست خورده‌ایم، مامان ؟
زندگی سخته...
اما هنوز ما همدیگه رو داریم،
همیشه هم همدیگه رو خواهیم داشت،
و هیچوقت این تغییر نمی‌کنه،
و این همه‌چیزـه.
یادته گفته بودی...
می‌خوای بری اواهو ؟
واسه اینکه اونجا جزیره‌ست امن‌تره ؟
آره
یادمه
پس چرا نرفتی اونجا
-چون آهی در بساط نداریم

هرچی که بتونیم رو می‌فروشیم
اسباب و اثاثیه این خونه باید خیلی ارزش داشته باشن
می‌تونیم از خونه بزنیم بیرون
می‌ذاریم بانک صاحبش بشه
دوتا بلیط واسه اواهو می‌گیریم
اونجا کار گیر میاریم
یه خونه نقلی می‌خریم...
هر روز به ساحل میریم،
و با هزینه اولیه زندگی می‌کنیم.
تو همیشه عاشق از اول شروع کردن بودی، مامان
شروع نو
فکر نکنم بتونم دوباره از نو شروع کنم، نورمن
من فکر می‌کنم تو می‌تونی، مامان
تو می‌تونی
با همدیگه اینکارو می‌کنیم
-جدی میگی ؟

-واقعاً می‌خوای اینکارو بکنی ؟

آره.

آره، به‌نظر دیوونگی میاد...
اما...

یه نگاهی به ما بنداز، مامان
ما آدمای خیلی جذابی هستیم
کسب و کارِ هتل داری تو جزایر...
خیلی نون داره.
من فکر می‌کنم تا زمانی که با همدیگه هستیم...
از پس هرکاری بر میایم.
ما قراره با همدیگه باشیم، مگه نه نورمن ؟
مگه نه ؟
آره
آره، همینطوره، مامان.

نورما ؟
نورما ؟
نورما ؟
نورما ؟
نور...
نورما.

یالا، عزیزم
یالا، نورما.

یالا
بجنب.

یالا، عزیزم
بجنب
یالا.

مامان ؟
" Mr.RooH |

ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.Net