# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سینما با یک کلیک IranFilm.Net
‫من زندگی خودم رو وقف تمامی اعضای کان لان کردم...
کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام @SubYabBot
ترجمه از کیارش و مصطفی ELSHEN, KiarashNG
‫بیدار شدی
‫اینجا کجاست؟
‫چه بلایی سرم اومده؟
‫آخرین چیزی که یادم میاد این بود که ...داشتم بالا می‌رفتم
‫آره مثل دیردویل لعنتی
‫چرا منو تعقیب می‌کردی؟
‫

‫هر کی بخواد وارد بشه باید باهاش اینکارو کرد
دیگه داری حوصله‌ی سرنوشت رو سر می‌بری
خب بچه‌ها
‫تو هم می‌بینیش؟
‫دنی
‫تو مُردی
‫

‫من مُردم
‫آخرین باری که دیدمت، همین شکلی بودی
‫ملاقات تو...
‫

‫نه، باید خودم می‌دیدم
‫باید از خودمون محافظت کنیم از صنایع رند محافظت کنیم
‫می‌دونی، زنده شدن مُرده‌ها عادی نیست
مگه نه؟
‫ولی حالا که شده
‫پس...

‫دنی؟
‫تو همه چیز منی
‫تو الان خونه‌ای
‫نمی‌دونی چقدر منتظر شنیدنش بودم
‫صبر کن
‫چطور هنوز زنده‌ای؟
‫دکترها بهم گفتن سرطان دارم
‫سرطان ریه و لوزالمعده کل بدنم رو فرا گرفت
‫3 سال باهاش مبارزه کردم
‫ولی می‌دونی، هر روز بدتر می‌شد
‫آخرهاش...
‫وزنم از 100 پوند هم کمتر شده بود
‫

‫پدر مطمئنی که باید بگی؟
‫چیزی نیست دنی باید بدونه
‫پس...

‫هنوز با از دست دادن بهترین دوستم کنار نیومده بودم
‫حالا تو و هدر به کنار
‫2 تا بچه داشتم که باید ازشون مراقبت می‌کردم
‫مادرشون فوت کرده بود و وسط این...

‫یک سری افراد با یک روش درمان اومدن سراغم
‫و من بهشون مدیون شدم
‫و درمانت کردن؟
‫

‫نه، چیزی که بهم نگفتن این بود که اول باید می‌مُردم
‫آره، هنوز نفس آخرم رو یادمه
‫ترسناک‌ترین تجربه‌ی زندگیم بود
‫و 3 روز بعد...
شروع کردم به نفش کشیدن
کی نجاتت داد؟
تو زمانی که بیمارستان بودی راجع به یک سری افراد حرف زدی
‫

‫آره...

به ‫صنایع رند نفوذ کردند
غیرممکنه
‫این همه سال تمرین
‫همش برای این بود که یک روز هند ‫خودش رو در کان لان نشون بده
اما اونجا ندیدیشون؟
‫نه
‫داستان هند مثل یک افسانه می‌مونه
‫بیشتر شبیه شیطان و اهریمن‌هاش تا یک داستان واقعی
چیزی نبود که فکر کنم واقعا باید باهاش مبارزه کنم
‫اون‌ها واقعی هستن
و حالا هم تو اینجایی خودت چی گفتی؟
‫

‫آیرون فیست باید اینکارو بکنه
‫تو باید اینکارو بکنی؟
‫آیرون فیست...
‫همینجوری تونستی با مشت در آهنی بیمارستان رو باز کنی؟
‫آره
‫دنی کمکم کن از شر این شیطان خلاص بشم
‫نمی‌ذارن خودم رو به دنیا نشون بدم
‫نمی‌ذارن دخترم رو در آغوش بگیرم
‫

‫نه، کلی التماس کردم تا اجازه دادن که وارد و دستیارهام بفهمن
‫هر کسی که فهمید من زنده‌ام...

‫لطفاً به جوی نگو
‫رازت رو نگه می‌دارم
‫نمی‌ذارم بلایی سر جوی بیاد
شیفوم اگه بود می‌گفت این سرنوشته
‫پس سرنوشتت رو قبول کن
‫خب نمی‌تونم
‫نه تا وقتی که تو دادگاه گیر باشم تا به صنایع رند برسم
‫همه‌ی شکایات علیه دوستمون رو بردار
‫دیگه مانعی در کار نباشه
‫تمام چیزی که به عنوان وارث وندال رند لایقشه، بهش بدید
‫شوخیت گرفته؟
‫قصد توهین به دنی رو ندارم ‫ولی اون تو صومعه داشته کونگ فو یاد می‌گرفته
‫این یک مذاکره نیست
حالا که دستمون بنده، ‫شاید بهتر باشه دفتر قدیمی‌ِ پدرش ‫رو بهش بدیم
‫آره ایده‌ی خوبیه انجامش بده وارد
‫برات کلی نقشه دارم دنی
‫از کجا باید شروع کنم؟
‫دست داره توی صنایع رند چیکار می‌کنه؟
‫خب واضح نیست، من فقط...
‫چند تا از نماینده‌های هند رو دیدم
‫می‌دونی، هر وقت چیزی لازم دارن تو خونه‌ی من ظاهر می‌شن
‫

‫یک اسکله‌ی محلی رو بخریم کجا...

‫ردهوک
‫آره، جوی مذاکرات اسکله رو انجام داد باهاش صحبت کن
‫ما به یک مبارزی مثل تو توی خونواده نیاز داشتیم
‫هی، شاید بتونم یه زمانی بهت کونگ فو یاد بدم
‫

‫هر وقت خواستی زنگ بزن یا بیا اینجا
‫باید مواظب باشی دنی
‫من از هند نمی‌ترسم
باریکلا منظورم در برابر هارولد بود
‫مواظب باش
‫اون جای پدرت رو نمی‌گیره
‫هارولد فقط به خودش فکر می‌کنه
‫حالا اینو ببین ‫

‫قوانین استفاده از موبایل تو دوجوی من رو می‌دونید
‫به صف بشید. "سیزا" بشینید.

‫دریل
‫متاسفم استاد ولی هیچ وقت تمام توانایی شما رو ندیدن
‫نه، من باید متاسف باشم
‫من یک آدم دو رو هستم و نباید اونجا می‌رفتم
‫عذرخواهی نیاز ندارم
‫کاری که کردید خارق‌العاده بود من فرستادمش رو نت
‫چیکار کردی؟
‫مردم باید بفهمن که چقدر شما قوی هستید و به کلاس‌ها بیان
‫دانش‌آموز بیشتر یعنی پول بیشتر یک بازی دو سر برده
‫نه اینطور نیست
‫با مبارزه کردن برای پول، من از قوانین بوشیدو سر پیچی کردم
‫

‫

‫انگار منو انتخاب می‌کنن
‫خودت رو دست کم نگیر دریل
برو توی صف
‫غرورتون رو سرکوب کنید
‫و شروع کنیم
‫چرا نظرت عوض شد؟
‫با پدر درونم مشورت کردم
‫

‫فکر کردی که اینجا می‌خواد چیکار کنه؟
‫عمراً اگه بدونم
‫تو در رو واسه پسر کاسه به دست صومعه‌ای باز کردی
‫می‌دونم تو بودی
‫دنی همیشه نقطه ضعف تو بوده
‫خوب تر و تمیز شدی
‫کرواته یکم دخترونه‌ست
من که خوشم اومد بیا
‫مرسی که در این موقعیت مهم به اینجا اومدید
‫روزی که صنایع رند، انتصاب دنی رند ‫رو به جایگاه حقیقیش
‫جشن می‌گیره
‫دنی کار پدرش، وندال، رو ادامه می‌ده
‫و برای هدایت این شرکت بزرگ به سمت آینده به ما ملحق می‌شه
‫خانم‌ها و آقایان
‫بهتون معرفی می‌کنم، دنی رند
‫عالی بود ممنون
‫برو بالا، حرف اضافه نزن و برو
سلام ‫راه...
‫راه زیادی رو برای رسیدن به خونه طی کردم
صنایع ‫رند برای من اینه برام خونه‌ست
‫پدرم، وندال رند
‫یک عشق و احترام به این شرکت در من کاشته که از بین نمی‌ره
‫من وقتی 10 سالم بود با یک جت ‫همراه با خونواده‌ام اینجا رو ترک کردیم
‫ما هرگز به مقصدمون نرسیدیم
‫من تو اون سانحه خانواده‌ام رو از دست دادم
‫و تنها کسی بودم که نجات پیدا کرد
‫بعدش توسط راهبه‌‌ها نجات پیدا کردم و در صومعه بزرگ شدم
‫یک زندگی بسیار متفاوت با نیویورک
‫در نهایت...
‫ارزش زندگی رو یاد گرفتم...
‫ارزش سخت کوشی رو...
‫ارزش تسلیم نشدن در برابر چیزهایی که اهمیت دارن
‫و صنایع رند اهمیت داره
‫آقای رند؟
‫

‫"جنیفر منی" از روزنامه نیویورک
‫درسته که در بیمارستان روانپزشکی بیرچ بودید
‫و تحت نظر دکتر پاول ادموندز بودید؟
‫بله
‫

‫من...
‫برگشتن اینجا...

‫گرچه همه چیز آشنا بود...
‫خیلی...

‫حس می‌کنم کنترلم رو از دست دادم
‫ولی خدا رو شکر جوی و وارد ‫منو به دکتر پاول ادموندز معرفی کردند
‫تا کمکی که لازم داشتم رو بگیرم
‫بدون کمک اون‌ها نمی‌تونستم اینجا باشم
‫آقای رند چقدر تو بیمارستان روانپزشکی بیرچ بودید؟
‫درسته که رفتارهای خشن داشتید؟
‫ممنون که اومدید
ممنون - ‫

‫جواب از چیزی که لیاقتش رو داشتیم، مهربانانه‌تر بود
‫همونطور که یوتی ریش‌سفید جید می‌گه:
‫"مهربانی یک قانون جاودانه‌ست."
‫هی ببین، وقت داری که راجع به قرارداد اسکله حرف بزنیم؟
‫اسکله؟

‫فقط می‌خوام بار خودمو به دوش بکشم ‫آره، با دستیارمون مگان هماهنگ کن
‫یک قرار می‌گذاره
‫هی صبح بخیر مگان
‫می‌خواستم یک قرار ملاقات با جوی داشته باشم
‫برنامه‌اش رو چک می‌کنم
‫باید تو 2، 3 روز آینده بتونیم شما رو تو برنامه بگذاریم
‫3 روز؟
‫تو این زمان، اولین قرار ملاقاتتون اینجاست
‫خوبه.

‫

‫خیلی خب
‫ممنون
‫دفتر پدرت حتی میز قدیمیش هم پیدا کردند
‫حالا نمی‌خواد بشینی زار بزنی
‫نه.

خیلی وقت گذشته
‫

‫این خداست
‫پسر...
‫دنی چیکار داری می‌کنی؟
‫بچه که بودم، زیر میز پدرم برچسب می‌چسبوندم
‫هنوز اینجان
‫البته که می‌چسبوندی
‫حالا می‌تونیم همش راجع به خاطرات حرف بزنیم
‫ولی چون زمان برامون مهمه نظرت چیه بریم سراغ کارمون؟
‫محض اطلاعت بگم که هیچ وقت ندیدم یکی انقدر زود بیاد روی کار
‫چیکار کردی؟
‫یک جورایی باید مُرده‌ها رو زنده می‌کردم
‫خب به هر حال تا کسی نظرش عوض نشده این‌ها رو امضا کن
‫باشه
‫خب...
‫کار من چیه؟
‫خب تو در واقع اینجا سمتی نداری
‫

‫با داشتن 51 درصد از سهام کل بیشترین نقش رو در هیئت مدیره داری
‫پس به اندازه‌ای که
‫در کارهای روزمره دخالت نکنی...
‫

‫آره
‫فکر می‌کنی بتونیم به حساب‌ها و سوابق صایع رند دسترسی داشته باشیم؟
‫خب با اسم و سهامی که داری ‫چیزی نیست که بهش دسترسی نداشته باشی
‫یک نصیحت مادرانه
‫زیاد سخت نگیر
‫برای اکثر افراد اینجا تو یه شیادی
‫باشه.

‫مشکلی نیست
‫یک پیک می‌فرستم که وقتی کارت تموم شد قراردادها رو ببره
‫دنیل...
‫تو یک موقعیت بی نظیر داری
‫خرابش نکن
‫پس...
‫وقتی این‌ها رو امضا کردم...
‫بعدش چی؟
‫در باز باشه یا بسته؟
‫باز
‫خیلی خب
‫12 میلیون نفر در تقریبا 98 کشور
‫لیشمانیاز دارن
‫سلام
سلام
‫ادامه بده
‫هی، می‌تونم...

‫ممنون
خوب شد؟
‫همونطور که می‌گفتم این داروی ضد انگلی عوارض بعدی داره
‫

‫قیمت گذاری داروی جدیدی که ثبت کردیم
‫این دارو وارد بازار آسیا، آفریقا
‫جنوب و مرکز آمریکا و حتی اروپای شرقی می‌شه
‫این‌ها مشتری‌های احتمالی هستند
‫که این یعنی می‌تونیم دارو رو به صورت انبوه تولید کنیم
‫که در این صورت قیمت هر قرص کمتر از 5 دلار درمیاد
‫پس می‌تونیم هر دُز رو 50 دلار عرضه کنیم
‫می‌تونیم یک پژوهش جدید راه بندازیم و سود زیادی
‫به بخش داروسازی‌مون برسونیم
‫ببخشید ولی چند نفر از این...
‫چی بود؟
‫لیشمانیاز می‌میرن؟
‫اگه درمان نشه، طبق آمار اخیر سالی 50 هزار نفر
‫و ما دارو رو داریم؟
‫می‌تونیم به ازای قرصی 5 دلار جون مردمو نجات بدیم
‫ولی می‌خواید قیمت رو زیاد کنید؟
‫می‌دونم چجوری به نظر میاد
‫ولی کسب و کار همینه
‫باید به قیمت تولید بفروشیم
‫هی...

‫این یک کسب و کار عادیه
‫پس راه عادی، راه مناسبی برای رفتن نیست
‫می‌تونیم از جای دیگه سودمون رو دربیاریم
‫لطفاً آقای رند ما کارمون رو بلدیم
‫سازمان بهداشت جهانی اکثر داروها رو می‌خره
‫و برای کشورهای جهان سومی قیمت رو کم می‌کنه
کسانی که به دارو نیاز داشته باشن بهش دسترسی پیدا می‌کنن
‫کسی نباید از بدبختی بقیه سود ببره
‫این اشتباهه
‫باید داروها رو به قیمت تولید بفروشیم تموم
برای شفاف‌سازی دنی
تو ‫به عنوان سهام‌دار اعظم
‫می‌خوای تو روز اول بگی مرغ یه پا داره؟
‫بله
‫این مسخره‌ست
‫خیلی خب
‫اگه آقای رند اصرار داره همینکارو می‌کنیم
‫با قیمت تولید وارد بازار می‌کنیم
‫تشکر
‫هی، برنامه‌ی من خالی شد ‫می‌خوای بریم درمورد اسکله حرف بزنیم؟
‫

‫لعنتی
‫لعنتی
‫

‫ امروز کارت خوب بود
‫معرفی دنی رو به دنیا ‫خیلی باکلاس برگزار کردی
‫حتی منم نمی‌تونستم به این خوبی ‫برگزارش کنم
‫ممنون
‫ اون خبرنگاره رو می‌خوای چیکارش کنی؟
‫اگه تو داستان رو کنترل نکنی ‫اون می‌کنه
‫

‫الان وقت مقصر کردن بقیه نیست
‫ وقت پیدا کردن راه حله
‫ می‌تونم واسه رسیدن به کار خبرنگاره ‫ روت حساب کنم؟
‫ترتیبش رو میدم
‫ترتیب این قضیه رو دادن ‫خیلی بیشتر از جبران
‫اون گندیه که سر قیمت‌گذاری داروها زدی
‫جوی سر دنی رو گرم کرده ‫دیگه اونجوری نمیشه
‫دوست داشتم همینو بشنوم
‫دوستت دارم پسرم
‫مگان
‫بله قربان؟
‫با اون خبرنگاره، جنیفر منی تماس بگیر
‫بهش بگو امشب توی دفتر خودم ‫جواب تمامی سوالاتش رو میدم
‫اون راهبه‌هایی که باهاشون پریدی
‫اونا شبیه راهبه‌های واقعی
‫مثل شائولین و اینا ردا می‌پوشن؟
‫آره
‫

‫یعنی تو از کوه و جنگل ‫با ردا بالا می‌رفتی؟
‫اگه ببینی چقد رداها راحتن ‫حسابی تعجب می‌کنی
‫فقط وقتی می‌خوای بیای سرکار ‫لطفا ردا نپوش، باشه؟
‫حدس می‌زنم بعد از امروز عصر
‫حسابی از اینکه اون کاسه رو بهم دادی پشیمونی، نه؟
واقعا ورود شکوه‌مندی بود
‫

‫احتمالا یه راه بهتر واسه بدست آوردن اعتماد اون آدما بود
‫به جای اینکه کیر 51 درصدیت رو بزنی تو صورت تک تکشون
‫وقتی اینجوری بگی آره
‫حالا واقعا چرا اون کاسه رو دادی به جری؟
‫خاطرات قدیمی زیادی رو یادم می‌آورد...
‫احساساتی که...

‫حبسشون کرده بودم
‫

‫آره، منطقیه
‫برگشتن تو
‫منو به فکر کردن درمورد کسایی وا داشت ‫که از دستشون دادم
‫می‌دونی، پدر مادرم...
‫مامان، بابا
‫می‌دونی بابات...
‫واقعا دوستت داشت
‫خیلی خوش‌شانس بودی که ‫لازم نبود دم مرگش ببینیش
‫وحشتناک بود
‫بگذریم...
‫بازگشت تو باعث شد که ‫حسابی خودم رو زیر سوال ببرم
‫و اصلا از شخصیت فعلیم خوشم نیومد
‫فکر نکنم که بابا هم اگه بود ‫ازم خوشش می‌اومد
‫بنابراین باید کار درستو می‌کردم
‫می‌دونی، اگه برات اهمیت داره
‫باید بگم که فکر می‌کنم اگه هارولد بود ‫خیلی بهت افتخار می‌کرد
بهترین آدمت اینه؟
شوخیت گرفته؟

‫چطوره یه مبارز دیگه هم اضافه کنی؟
‫و وقتی که پیروز شدم ‫دستمزدم رو دوبرابر کنی
‫می‌دونی که خیلی دیوونه‌ای، آره؟
‫اما ازت خوشم میاد
‫آماده‌ی بزرگترین مبارزه‌ی زندگیتون هستید؟
‫بهتره که باشید
‫بهتره که باشید
‫چون دختر اژدها برگشته
‫اما...
‫فکر نمی‌کنه که دوک ما
‫زیاد براش چالش برانگیز باشه
‫بنابراین با درخواست خودش
‫می‌خواد دو به یک کار کنه
‫و منم کسی رو دارم که مناسبشه
‫جیمی پیرس، هنوز اینجایی؟
‫جیمی ‫جیمی
‫این یذره بچه فک کرده می‌تونه با من بجنگه؟
‫آره
‫چی بگم دیگه؟

‫شماها که قوانین رو می‌دونید، نه؟
‫تسلیم شدن یا بیهوش شدن ‫تنها راه خروج از این قفسه
‫درغیر این صورت، هرکاری خواستید بکنید
‫مطمئنی نمی‌خوای بیخیال شی؟
‫بجنگید
‫برو برو برو
‫گیر کردی کوچولو؟

‫بلند شو
‫چرا صنایع رند باید بخواد این اسکله رو بخره؟
‫نمی‌دونم
‫وارد گفت که بخر ‫منم ترتیب خریدش رو دادم
‫عادیه که مشاور ارشد
‫بدون اینکه بگه دلیلش رو بدونه ‫چیزی بخره؟
‫من نیازی ندارم که چراش رو بدونم
‫رهبری وارد باعث شده که صنایع رند ‫به موفقیت‌های پی در پی برسه
‫چرا اینقد به این موضوع ‫علاقه‌مند شدی؟
‫وقتی که رفتم به...
‫به خانقاه، بعد از سقوط...
‫یه مقام خاصی رو بهم نشون دادند
‫یک شغل مهم و با قدرت
‫و من می‌خواستمش
‫بابات همیشه می‌گفت که ‫زیادی بلند پروازی
‫آره
‫همه‌ی افراد اونجا ‫یعنی تک تکشون
‫گفتند غیرممکنه که یه شاگویلا ‫مثل من بتونه به چنین جایی برسه
‫

‫یعنی کسی که خارجیه
‫

‫یه‌جورایی هم باحاله
‫به علاوه، باعث میشد که بیشتر ‫طالب اون کار باشم
‫آره، معلومه ‫درک می‌کنم
‫مشکل اینجا بود که من...
‫من به این فکر نکردم که ‫چرا این کارو می‌خوام
‫من کله شقیم رو با...

‫حساب این رو نکردم که واقعا چه معنایی ‫واسه زندگی من داره
‫

‫تا رسیدن بهش جنگیدم
‫بدستش آوردم
‫ارزشش رو داشت؟
‫نمی‌دونم
‫ببینیم و تعریف کنیم
‫خب...
‫تا کی می‌خوای اینجا بمونی؟
‫نمی‌دونم
‫از وقتی که رسیدم ‫خیلی سرم شلوغ بوده
‫بعد از 15 سال زندگی در یه خانقاه...
‫پیشرفت خیلی زیادیه
‫آره
‫روحتم خبر نداره
‫

‫اصلا شبیه اینجا نبود
‫6 در 6 با یه حصیر کثیف...
‫یه پتو، می‌دونی
‫یه ظرف کوچیک واسه شاشیدن
‫هر صبح باید یه مایل از کوه می‌رفتم بالا ‫با کوزه‌هایی نصف قد خودم
‫تا آب روزانه‌ی خودم و شیفوم رو بیارم
‫

‫این تازه قسمت راحتش بود
‫بعدش تمرینات شروع می‌شد
‫هرروز، کل روز
‫وقتی هم که تمرین نمی‌کردیم
‫جنگیدن بود و کشتی گرفتن
‫هر لحظه‌ش مشقت‌زا بود
‫شکست...
‫منجر به کتک خوردن میشد
‫پیروزی...
‫منجر به رفتن سراغ سبک جنگیدن بعدی بود
‫درس بعدی
‫مثل سوءاستفاده می‌مونه
‫باعث شد چیزی باشم که ‫حالا هستم
‫مگه چی شدی؟
‫نمی‌دونم
‫یه آدم دیگه که توی یه ‫آپارتمان شیک زندگی می‌کنه؟
‫

‫می‌دونی چجوری ودکا تونیک درست کنی؟
‫اگه باید ودکا رو با تونیک قاطی کنم...

‫فک کنم از پسش بربیام
‫من باز می‌کنم
‫تونیک رو کم بریز
‫دنی
‫دنی
برگرد به گلدن سندز
‫برو
‫هی هی
‫

‫

‫

‫ روحتم خبر نداره که چقد وحشتناکه
‫مثل اینه که تارزان رو
‫مستقیم از توی جنگل ‫آورده باشیم اینجا
‫واسه چی؟
‫نباید اینارو بهت بگم
‫اما ما یه دارو داریم که ‫چندساله داریم روش کار می‌کنیم
‫آزمایشش کردیم، ثبتش کردیم ‫نمی‌تونم درمورد جزئیاتش برات بگم
‫اما اینو بدون
‫این باعث ایجاد تحول میشه
‫این دارو باعث نجات میلیون‌ها نفر میشه
‫

‫ما توی جلسه‌ی قیمت‌گذاری بودیم ‫آماده‌ایم که قیمت رو ببریم بالا
‫حسابی سود کنیم و بتونیم خرج ‫تحقیقات جدید رو تا چند سال تامین کنیم
‫

قدرت ‫کل سهامش استفاده می‌کنه
‫تا مجبورمون کنه دارو رو ‫به قیمت تولید بفروشیم
‫قیمت تولید!
‫شوخیت گرفته؟
‫یعنی ضرری به اندازه‌ی چند صد میلیون دلار
‫اون شده بدتر از این
‫لیبرال‌های پولدار دلسوز ‫که توی ویلیامزبرگ پرسه می‌زنن
‫ممنون بابت مصاحبه
‫به این زودی می‌خوای بری؟

‫وسوسه شدم اما ‫باید تا صبح برسونم
‫الیسون؟

‫واسه فردا یه داستان توپ پیدا کردم
‫

‫واسه همین اومدم اینجا
‫هی میشه...

‫اون مگه زاغ سیات رو چوب نمی‌زد؟
‫

‫ظاهرا میلیونر بودن باعث میشه خیلی از ‫گناهای آدم پاک بشه!
‫میلیاردر
‫درمورد گلدن سندز چی می‌دونی؟
‫نمی‌دونم
‫چندتا رستوران چینی به اون نام هست
‫هیچکدومشون به مجرمای تبرچه به دست وابسته نیستن؟
‫می‌شناسیشون؟
‫ترایِد
‫

‫این همون گلدن سندزیه که ‫دنبالش می‌گردید
‫ظاهرسازی یانگشی گانسیه ‫شرکت خونواده‌ی یانگ
‫

‫چرا می‌خوای با تراید در بیفتی؟
‫ببخشید، امری داشتید؟
‫شرمنده، رستوران بسته‌ست
‫من می‌خوام با رئیس ‫یانگشی گانگسی حرف بزنم
‫دنبال دردسر نیستم
‫پس نباید می‌اومدی دنبال دردسر
‫خودشه
‫جدی؟
‫این همه‌تون رو داغون کرده؟
‫من یانگ های‌جینگ هستم
‫رئیس یانگشی گانگسی
‫و شما؟
‫

‫خود خودشم
‫چرا افرادت رو فرستادی سراغ جوی میچوم؟
‫چرا شرکت شما اسکله‌ی ‫ما رو دزدید؟
‫چی؟
‫ما با مستاجر قبلی معامله کرده بودیم
‫جوی میچوم اون قرار رو شکست ‫می‌خواستیم باهاش حرف بزنیم
‫نـه
‫تو می‌خواستی جوی رو بدزدی ‫تا یه قرار جدید بذاری
‫شاید بهتره از تو استفاده کنیم ‫تا یه قرار جدید بذاریم
‫واسه همین اومدی به رستوران من؟
‫اومدم اینجا تا بگم ‫زیاد به نفعت نیست که
‫دوباره بخوای نزدیک جوی بشی
‫چرا صنایع رند اینقدر مصممه ‫که اسکله رو فقط واسه خودش نگه داره؟
‫یه دسته از افراد دیگه ‫ما رو مجبور به خریدش کردند
‫کی می‌تونه یه صنایع قدرتمند ‫مثل رند رو مجبور به کاری کنه؟
‫هند
‫من خبر نداشتم
‫لطفا پوزش زیاد ما رو ‫به عرض خانوم میچوم برسونید
‫می‌دونی که هند با اسکله چیکار داره؟
‫چرا اومدن به نیویورک؟
‫من می‌خوام از صنایع رند برن بیرون
‫خواهش می‌کنم...
‫بذارش روی سرت
‫کجا قراره بریم؟
‫یه دوری بزنیم
‫خیلی‌خب، نفس بکش
‫

‫

‫

‫پدرمادرمون با هم دوست بودند
‫همه می‌گفتن عقد من و دنی رو ‫تو آسمونا نوشتن
پس خیلی نزدیک بودید
‫پسر خوبی بود
‫مهربون بود
‫اگه اون موقع بهم می‌گفتن که یه روز ‫قراره آدمای تبر به دست رو بزنه...
تبرچه به دست
‫دیگه مشکل ساز نمیشن
‫

‫با مشتات حرف زدی؟
‫میشه گفت بیشتر...

‫با هم...

‫چیکار...

‫چی میگن جوی؟

‫من می‌تونم جا بندازم ‫ساده و راحت
‫اون موقعی که توی کان‌لان بودم
‫شیفوم بهم می‌گفت قبل از اینکه دستم رو ‫جا بندازه، باید تا 3 رو به زبون چینی بشمارم
‫باشه؟
‫ یی...
‫لعنتی
‫گوش کنن، اگه به‌خاطر پول مبارزه می‌کنی...
‫

‫منم وقتی داشتم از کان‌لان برمی‌گشتم
‫توی چندتا کلاب غیرقانونی مبارزه کردم
‫اما محض اینکه بدونی
‫من خیلی دوست دارم به‌خاطر ‫قرار قبلیمون، بهت دستمزد بدم
‫هنوزم پول 6 ماه اجاره رو ‫بهت بدهکارم
‫جوابم مثل قبله
‫گرچه ممنون
‫خیلی‌خب، بیا بریم
‫

‫خب چجوری باید به وارد بگیم؟
‫می‌خوای بهش بگی آدمای تبرچه به دست ‫به خواهرش حمله کردند؟
‫فکر کردم نمی‌خوای پای پلیس رو ‫بکشی وسط
‫نکته‌ی خوبی بود
‫البته دلیل نمیشه که نخوام بدونم ‫امشب چه خبر بود
‫باشه ‫منم مثل تو
‫می‌بینمت
‫تو خدمتکار خوب و وفاداری ‫برای هند بودی
‫اسکله امن شد
‫حالا، پاداشت رو دریافت کن
‫از وقتی بچه بود ‫دیگه نتونستم از نزدیک ببینمش
‫کسی دخترم رو زده؟
‫افرادم گفتند که با چندتا جنایتکار ‫درگیر شده
‫خیلی خوش‌شانسه که یه بادیگارد ‫با استعداد داره
‫حالا سالمه
‫میشه این خدمتکار خوب و باوفا ‫یه خواسته‌ی دیگه هم داشته باشه؟
چیکار دارید؟
‫کدوم یکی از شماها ‫جوی میچوم رو زده؟
‫من
‫حالا آمادم که برم خونه
دنیل رند، قهرمان شرکت‌ها
این جوابی‌ست که بدنبالش بودی از طرف یانگ های‌جینگ
ترجمه از کیارش و مصطفی ELSHEN, KiarashNG
دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام @SubYabBot
کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
سینما با یک کلیک IranFilm.Net