# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... ‏آنچه در "مردگان متحرک" گذشت
‏اینجا خونه ماست، هیلتاپ
‏به محض این که دیوارها ساخته شدن
‏سر و کله ناجی‌ها پیدا شد
‏اگه نیگان رو بکشیم ‏و دخل افرادش رو بیاریم
‏معامله رو جوش میدی؟
‏اینجا چه کار میکنی؟
‏باید چه کار کنم؟
!

‏اسلحه‌هاتون رو بیارین پایین
‏ما دو نفر به اسم کارول و مگی رو گرفتیم
‏فکر میکنم مایل باشین ‏یه صحبتی در این باره داشته باشیم
‏اون‌ها به کمک به احتیاج دارن
‏تو هیچ‌جا نمیری
‏خدا لعنتت کنه مگی، بیا بریم
‏تا وقتی کارش تموم نشده، نمیریم
‏وایستا !

‏تفنگ‌ها و چاقوهات رو بذار زمین
‏کت قشنگیه
‏واسه یک هرزه آدمکش
‏خب، قبل از این که کارش رو تموم کنیم ‏از تنش درش میاریم
‏اوضاعم رو به راه نیست ‏حسش میکنم، خون‌ریزیم بند نمیاد
‏دارم محکمترش میکنم ‏یه لحظه صبر کن
‏لعنتی، داری جلوی گردش خونم رو میگیری
‏خب، باید هم همین‌کار رو بکنه
‏صدای چی بود؟
‏پریموئه
‏لعنتی، گرفتنش ‏بی‌سیم رو بده
‏عزیزم، چه خبره؟
‏اسلحه‌ت رو بیار پایین، عوضی
‏تویی که کلت پایتون دستته
‏با همه‌تونم، اسلحه‌هاتون رو بیارین پایین
‏بیا بیرون تا صحبت کنیم
‏چند نفرن؟
‏هشت‌تاشون رو می‌بینم
‏خیلی زیادن
‏نه، میتونیم کارشون رو بسازیم ‏جلوی بیشتر از این‌ها وایستادیم
‏بیرون نمیایم، ولی میتونیم مذاکره کنیم
‏اسم‌هاتون
‏گفتم اسم‌هاتون
‏من مگی‌ام، این هم کارول
‏ما دو نفر به اسم کارول و مگی رو گرفتیم
‏فکر میکنم مایل باشین ‏یه صحبتی در این باره داشته باشیم
‏همین الان باید به این مسئله رسیدگی کنیم
‏و باید اونطوری که ما میخوایم پیش بره
‏می‌بینی که ما هم یه نفر از شما رو گرفتیم
‏حاضر به مبادله هستیم
‏گوش میدم
‏اول باید با مگی و کارول صحبت کنم
‏و مطمئن بشم حالشون خوبه
‏بی‌سیم رو میدم بهتون ‏و شما هم میگین حالتون خوبه
‏اگه بخواین زرنگ بازی در بیارین میفهمم
‏ریک، کارولم
... ‏

‏ریک، مگی‌ام، حال هردومون خوبه
... ‏

‏خب بهت ثابت شد ‏حالا صحبت کنیم
‏خب ببین اوضاع از این قراره
‏ولشون میکنی، این رفیقتون ‏هم زنده و سالم برمیگرده پیشتون
‏دو به ازای یک ‏این که نشد معامله
‏چاره دیگه‌ای نداری
‏وگرنه تا الان یه کاری میکردی
‏باید پسش بگیریم
‏پریمو میتونه از پس خودش بربیاد
‏اون میتونه من رو بخیه کنه
‏به لطف این هرزه، به کمکش احتیاج دارم
‏تو دیگه جرات سابق رو نداری، پائولا
‏باید یه گلوله توی مغزش خالی میکردی ‏که اون عوضی‌ها صدای مردنش رو بشنون
‏اگه یک دقیقه دهنت رو ببندی ‏من درستش میکنم
‏خب پس یا معامله کن، یا بریم داخل
‏گفت دهنت رو ببند، پس ببندش
‏باید خدا رو شکر کنی
‏که مرد نیست
‏ببین، میدونم دارین درباره‌ش بحث میکنین
‏ولی معامله عادلانه‌ایه
‏بیاین بیرون، مبادله رو انجام میدیم
‏و هرکی میره رد کارش
‏عوضی از خود راضی
‏ما رو احمق فرض کرده
‏این چیز خوبیه
‏قبوله؟
‏بهت خبر میدم
‏ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم ‏IranFilm.Net
مترجمین :

‏تکون بخورین
‏بچرخین
‏صبر کنین
‏اومگا، اومگا، ناجی‌ها کشته شدن
‏برو به گاما، دستور آتش
‏کانال آلفا امن نیست ‏طبق پروتکل عمل میکنیم
‏شما کجا هستین؟
... ‏غرب
... ‏15 مایل
‏ما داریم میریم به نقطه شکستگی
‏برید روی کانال تتا ‏طبق همون دستور
‏اگه نرسیدم، برین روی آلفا ‏و به گوش باشین
‏دریافت شد
‏از اینجا متنفرم
‏پناهگاه
‏اینجا که هیچ پناهی نیست
‏همین اینجا جونمون رو نجات میده
‏بشینین
‏تو اونجا
‏تو، اونطرف
‏حتماً دارین فکر میکنین ‏میتونین از این مخمصه خلاص بشین یا نه
‏خب، تا من نگم، از این خبرها نیست
‏پائولا، من به نیروی پشتیبانی احتیاج دارم
‏دلم میخواد همین الان جفتتون رو بکشم
‏خیلی دارم سعی میکنم که جلوی خودم رو بگیرم
‏پس جرات دارین، سعی کنین یه غلطی بکنین
‏ببینین چه کار میکنم
‏آخرین باری که کسی اینجا رو چک کرده، کِی بوده؟
‏حدوداً یک ماه پیش
‏عزیزم یک ماه کم نیست ‏گند کاری زود اتفاق میوفته
‏اسلحه‌ها رو بردن، غذاها رو بردن
‏و همه جا پر از مُرده‌هاست
‏یعنی آدم‌ها هم میتونن بیان داخل
‏

‏

‏واکرها توی ساختمونن ‏خب واسمون میشن نگهبان‌های مجانی
‏اگه اون عوضی‌ها قبل از افراد خودمون برسن اینجا
‏اون‌ها واسمون زمان میخرن
‏ساکت
‏لعنتی، هنوز داره ازم خون میره ‏قاعدتاً نباید تا الان ادامه پیدا میکرد
‏

‏

‏بمیری شِل، باید پریمو رو پس بگیریم
‏اون میتونه زخمم رو مداوا کنه
‏

‏من اون‌ها رو دیدم، نه شما
‏اون‌ها اردوگاه رو گرفتن
‏اسلحه‌هامون دستشونه ‏و اگه بریم ما رو هم میکشن
‏هی
‏من اینطوری نمی‌میرم
‏نه حالا که تا اینجا اومدم
!

‏چیه؟
‏ترسیده، نمیتونه نفس بکشه ‏یکی دهنش رو باز کنه
‏از اون پرنده کوچولوهای عصبیه، هان؟
‏نگاهش کن
‏هرزه، تو چطوری تا اینجا دووم آوردی؟
‏عزیزم، چندتا نفس عمیق بکش و آروم باش
... ‏نمیتونم ‏پس از اون‌هایی
‏از چی این‌قدر میترسی؟
‏واقعاً از مردن میترسی؟
‏بعد از تمام این قضایا، از مردن میترسی
‏مهم نیست چه اتفاقی برای من میوفته
‏فقط به مگی آسیب نرسونین
‏به بچه‌ش کاری نداشته باشین
‏آره، حتماً
‏به قیافه‌ش که نمیخوره حامله باشه
‏هنوز دو ماهمه
‏تو دیگه چه خری بودی
‏که توی این دوره زمونه حامله شدی
‏چیه، حرفم خنده داره؟
‏حامله شدن کی خریت نبوده؟
‏قدیما زن‌ها موقع زایمان میمردن
‏و همیشه به پایان دنیا فکر میکردن
‏حالا که ما که زنده میمونیم چرا تسلیم بشیم؟
‏مگه قراره زنده بمونی؟
‏بگذریم، بامزه‌ست
‏هدف بچه‌هان
‏بچه‌ها آینده رو میسازن
‏میشن یک لقمه مُرده‌ها
‏هدف زنده موندنه
‏نه
‏این کار واکرهاست
من دارم یه انتخاب میکنم
درسته
‏همینطوره
‏انتخابت رو کردی
‏بچه
‏عزیزم، نمیدونم متوجه شدی یا نه
‏ولی شما مشکلات بزرگتری از دود سیگار من دارین
‏مالز
‏یه مشت بچه پروستان افراطی
‏از شما بهترن
‏این چیزها به کشتنت میده
‏همین الان هم کارشون رو کردن
‏من یک مرده متحرکم
‏یعنی دقیقاً توی یک وضعیت هستیم
‏
‏دستم خیلی میسوزه
‏اگه بازش کنه، مثل شیر آب ازت خون میره
‏خیلی‌خب، تحمل کن
‏افراد دیده‌بانی دارن میان ‏تا نیم ساعت دیگه میرسن، شاید هم کمتر
‏اون نیم ساعت زمان نداره
‏اعصابش دارن میمیرن
‏اگه بهش کمک پزشکی نرسه ‏دستش رو از دست میده
‏حتی ممکنه بمیره
‏من دکتر نیستم ‏ولی بابام پاش رو از دست داد و این‌قدر رو میدونم
‏اون آدمتون، پریمو ‏فکر میکنی میتونه کمکت کنه؟
‏وقتشه این قضیه رو تموم کنیم
‏با ریک صحبت کن
‏نیم ساعت
‏میدونی مشکل من چیه؟
‏اون این کار رو با من کرد
‏من رو به این حال و روز در آورده ‏و صحیح و سالم
‏نشسته نگاه میکنه
‏

‏پس همین الان کارشون رو میسازیم
‏نه، منتظر بقیه میمونیم
‏باید باهوش باشیم ‏اون‌ها امنیتمون رو تضمین میکنن
‏پس یه تیر هم بزن به دست اون
‏نه
‏واقعاً میخوای من رو به این هرزه عوضی بفروشی؟
!

‏پائولا، عصبانیم نکن
‏خفه
‏ولش کن
‏نه، نه
‏دختره مغرور احمق
‏شما واقعاً احمقین
‏ببرش بیرون ‏ببین چیزی میدونه
‏باید قبلاً این کار رو میکردم
‏برو
‏لباس‌های قشنگی داری
‏وقت بچه درست کردن داری
‏یه جای خوب زندگی میکنین
‏بگو کجا
‏مسخره بازی درنیار
‏بگو کجاست
‏به فکر جون خودت و بچه‌ی توی شکمت باش
‏فقط در صورتی که به دردمون بخوری ‏زنده میمونی
‏شما آدم خوب‌ها نیستین
‏باید این رو بدونی
‏خوب دهنت رو سرویس کرد
‏درد داره
‏مردها تحمل درد ندارن
‏ببخشید؟
‏میخواستم ازتون تشکر کنم
‏که به مگی و من کمک کردین
... ‏شوهرم، اد، عادت داشت
‏واقعاً؟

‏که شوهرت به باد مشت و لگد میگرفتت
‏دقیقاً میدونم چه جور آدمی هستی، کارول
‏میدونم
‏یه آدم رقت انگیز
‏دوست داری فکر کنی مثل همیم؟
‏هر طور دوست داری
‏ولی اشتباه میکنی
‏اون فقط یه بغلِ گرم واسه تختمه
‏همین.

‏واقعاً این مزخرفات رو باور داری؟
‏من ایمانم رو بعد از مرگ دخترم بدست آوردم
‏
‏خب، خبر خوب اینه که شاید ‏به زودی دوباره دخترت رو ببینی
‏چی شد؟
‏یه چیزی دزدیدم.

‏چی دزدیدی؟
‏بنزین.

‏

‏دنبال جنازه دوست پسرم بگردم
‏پیداش کردی؟
‏منفجر شده بود
‏چیزی ازش نمونده بود
‏فرانکی
‏

‏خیلی کم میشناختمش
‏خیلی عوضی بود
‏فرانک پدرم بود
‏می‌خواستم اسم بچه‌مو این بذارم
‏

‏نیستی
‏امروز نمی‌خوام بمیرم
‏آره منم نمی‌خوام
‏نکته اینه که یکی از ما اشتباه می‌کنه
‏فقط بهم بگو کجا
‏در موردش فکر کردی؟
‏حرف بزن
‏گوش نمی‌کردی
‏گفتم باهات تماس می‌گیرم
‏اگه بگم ببخشید
‏تفاوتی ایجاد می‌کنه؟
‏خودت چی فکر می‌کنی؟
‏فکر می‌کنم می‌تونیم این معامله رو انجام بدیم
‏پس بهم بگو کجا
‏هنوز تصمیم نگرفتیم
‏زودتر تصمیم بگیرین
‏می‌دونی چیه؟

‏خیلی تو خطر میفتیم
‏ولی چیز زیادی دستمونو نمی‌گیره
‏راه دیگه‌ای ندارین
‏شانسمون رو امتحان می‌کنیم
‏مجبور نیستین اینکارو بکنین
‏مجبور نیستین بجنگین
‏گروه تو همه‌ آدمای گروه منو کشتن
‏معلومه که باید بجنگیم
‏

‏بگو چرا
‏گروه شما توی جاده ‏به چندنفر از گروه من حمله کردن
‏سعی کردن هرچی داشتیم بگیرن
‏می‌خواستن بکشنشون
‏خب خب
‏پس حالا می‌دونیم چه بلایی ‏سر گروه تی اومده
‏احمقها
‏حتماً دوباره یه نمایش مسخره راه انداخته
‏خیلی‌خب، منصفانه بود
‏دارین از خودتون دفاع می‌کنین
‏ولی ببین، آدمای تو اونا رو توی جاده کشتن، درست؟
‏منفجرشون کردن
‏چرا دیگه دست برنداشتین؟
‏گفتن برای نیگان کار می‌کنن
‏راجع‌به نیگان چه فکری می‌کنین؟
‏به نظر یه دیوونه روانی میاد
‏ترسیده بودیم ‏می‌خواستیم جلوشو بگیریم
‏عزیز دلم
‏ما همه‌مون نیگان هستیم
‏منظورت چیه؟
‏این حرفت یعنی چی؟
‏منم می‌تونم یکی بکشم؟
‏نگاش کن، قناری کوچولو
‏فکر نکنم خوشت بیاد
‏نه میاد
‏تو ضعیفی
‏از چی اینقدر می‌ترسی؟
‏اونقدر ترسیدی که نمی‌تونی خود واقعیت باشی
‏دلت نمیاد خود واقعیم رو ببینی
‏من ‏قبلاً منشی بودم
‏برای رئیسم قهوه درست می‌کردم
‏و کاری می‌کردم حس خوبی در مورد خودش داشته باشه
‏بیشتر وقت هر روزم رو
‏متن‌های تلقینی می‌خوندم
‏و سعی می‌کردم حس خوبی به خودم القا کنم
‏یکی از اون متنها اینجوری بود
‏یه زن جوون روزای سختی رو می‌گذروند
‏و به مامانش گفت دیگه بریده
‏پس مامانش رفت آشپزخونه
‏و شروع کرد به جوشوندن سه تا ظرف آب
‏توی یکیشون هویج گذاشت ‏توی یکی دیگه تخم مرغ گذاشت
‏و توی سومی دونه‌های قهوه گذاشت
‏بعد از اینکه یه مدتی جوشیدن، ‏مامانش گفت
‏ببین، هر سه تا تو آب یکسانی جوشیدن
‏هویج، سفت وارد شد و نرم بیرون اومد
‏تخم‌مرغ شکننده بود و ‏وقتی بیرون اومد سفت شده بود
‏ولی دونه‌های قهوه ‏خود آب رو عوض کردن
‏تو باید مثل دونه‌های قهوه باشی
‏برای من، قهوه یه چیزی بود
‏که رئیسم میخورد
‏مهم نبود چندبار فنجونش رو پر کنم
‏هیچوقت کافیش نبود
‏وقتی ارتش، واشینگتون رو قُرُق کرد، سر کار بودم
‏اجازه نداشتیم اونجا رو ترک کنیم
‏اول همه آدمای مهم رو از شهر بیرون بردن
‏نماینده‌های کنگره ‏کارمندای دولت
‏منم پیش رئیسم گیر افتاده بودم
‏نه پیش خانواده‌م بودم
‏نه پیش شوهرم و چهارتا دخترم
‏رئیسم ضعیف و احمق بود ‏و داشت می‌مرد
‏اینجوری منم از به کشتن می‌داد
‏اون اولین آدمی بود که کشتم
‏اینجوری تونستم زنده بمونم
‏وقتی تعداد آدمایی که کشتم دو رقمی شدن ‏دیگه دست از شمارش برداشتم
‏همون لحظه بود که دیگه ‏حس بدی در موردش نداشتم
‏من شبیه تو نیستم
‏من هنوز خودمم، ولی بهتر
‏همه چیزو از دست دادم ‏ولی باعث شد قوی‌تر بشم
‏مطمئنی؟
‏زنده‌ام
‏با اون آدما، که همه‌شون قاتلن
‏شماها آدم کشتین کارول
‏پس قاتل شمایین
‏اون تویی
‏ببخشید؟
‏اونی که از مردن می‌ترسه تویی
‏و همینطور هم میشه
‏می‌میری
‏اگه این موضوع رو تموم نکنی ‏همین اتفاق میفته
‏تو می‌خوای منو بکشی؟
‏امیدوارم مجبور نشم
‏عوضی، اونجایی؟
‏اینجام
‏در موردش فکر کردیم ‏می‌خوایم معامله رو انجام بدیم
‏خوبه
‏یه مزرعه بزرگ هست که سردر ورودیش نوشته "‏"خدا مُرده است
‏تقریباً 3 کیلومتری اینجا ‏جنوب جاده آی66
‏از همه طرف به خوبی معلومه
‏اونجا می‌بینیمتون.

‏10 دقیقه دیگه
‏نه خیلی راحت قبول کرد
‏شاید میخوان زودتر آدماشونو پس بگیرن
‏نه هیچ مقاومتی نکرد ‏خیلی راحت راضی شد
‏اونا نزدیکن.

‏خیلی محتاط بودیم ولی تونستن ردمون رو دنبال کنن
‏

‏اونا همه رو کشتن، تفنگای زیادی دارن
‏می‌دونن دارن چیکار می‌کنن
‏به محض اینکه از در بریم بیرون
‏حتماً می‌خوان ما رو هم بکشن
‏

‏باید به حرفام گوش کنی.

‏ریک روی حرفاش می‌مونه
‏با حمله کردن، من و مگی رو به خطر نمیندازه
‏پس اونم مثل تو احمقه
‏موقعیتتون چیه؟
‏چند دقیقه دیگه می‌رسیم
‏

‏پیداتون می‌کنیم و راه میفتیم
‏هروقت رسیدی بیسیم بزن
‏دریافت شد
‏باید آماده بشیم
‏شل رو خبر کن، ‏که درگیر نشه
‏باید آماده بشیم که هر لحظه راه بیفتیم
‏دختره چی؟
‏فعلاً ولش کن
‏اگه قراره بریم، باید سبک سفر کنیم
‏اگه اون عوضی‌ها رسیدن ‏دم در دخلشون رو میاریم
‏مالز، این راهرو باید پاکسازی بشه
‏یه ثانیه صبر کن عسلم
‏حالت خوبه؟
‏باید خوب باشم
‏از همدیگه جدا شدن ‏ولی فکر کنم می‌تونیم ازشون رد بشیم
‏

‏نه، باید سریعتر بریم
‏کارول باید تمومش کنیم.

‏قبلاً مرده بود
‏

‏تفنگ می‌خوایم
‏اونو بده
!

‏کجایی خانوم خانوما؟
...‏می‌خوام اون صورت خوشگلتو
‏آخ
‏بیا بریم
‏از اینا استفاده میکنن ‏که ما رو داخل نگه دارن
‏و نذارن بقیه وارد بشن
‏بجنب
‏باید پیداشون کنیم
‏فرار کن
‏بزنش
‏یالا، بزن
‏دانی رو کشتین ‏مالی رو کشتین
‏خونه‌ام رو نابود کردین
‏

‏عمراً اگه بدونی
‏چه کارایی کردم
‏چه چیزایی رو فدا کردم
‏مجبور به چه کارایی شدم
‏

‏زود باش دیگه، تا الانش هم ‏همه چیزمو از دست دادم
‏پائولا؟
‏پائولا؟
‏مالی؟
!

‏من انجامش میدم
‏کارت خوبه
‏قناری کوچولوی دستپاچه
‏قبلاً اونجوری بودی
‏ولی الان دیگه نیستی، درسته؟
‏منم همینطور
‏بهت که گفتم فرار کن
‏اگه همچین کارهایی ازت برمی‌اومد
‏پس از چی اینقدر ترسیده بودی کارول؟
‏از این ترسیده بودم
‏پائولا داریم بهتون می‌رسیم
‏آماده‌این؟
‏شنیدی؟
‏توی اتاق کشتار می‌بینیمتون
‏فکر کنم تاحالا 18 نفرو کشتم
‏بیست تا
‏باید توی جنگل دانی رو می‌کشتم
‏تو تیررسم بود، نباید تیرم خطا میرفت
‏اگه من می‌کشتمش ‏هیچکدوم از این اتفاقات نمیفتاد
‏

‏تقریباً کارمون تموم شده
‏مواظب باشین سُر نخورین
‏مطمئنی خودشه؟
‏گفت اتاق کشتار
‏هی این یکی قفله
‏این چی بود؟
‏مگی
‏حالت خوبه؟
‏ردتون رو زدین
‏

‏هی حالت خوبه؟
‏نه
‏بیا ببینم
‏همه‌شون مردن، همه‌شون مردم ‏اونایی که ما رو گرفتن
‏همه‌شون مردن
‏هی، حالت خوبه؟
...‏فقط
‏دیگه نمی‌تونم
‏چیزی نیست
‏دوستات مردن
‏هیچکس نمیاد سراغت
‏خب می‌خوای مثل آدم حرف بزنی یا نه
‏بذار اونم بسوزه
‏برای آخرین بار ازت می‌پرسم
‏موتور رو از کجا آوردی؟
‏

‏پیداش کردیم
‏دیشب نیگان توی اون ساختمون بود
‏یا اینجا بود؟
‏هردوش
‏نیگان منم کله‌پوک
‏وقتی در موردش حرف می‌زنیم خیلی خوش می‌گذره
‏پس بیا گپ بزنیم
‏متاسفم که کار به اینجا کشید
مترجمین :

‏ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم ‏IranFilm.Net