# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کی مُرد؟
یازده ماه ازش گذشته
حتماً خیلی بوده
...باید تا ابد
همینجا پیش تو بمونم
خوشم میام
خب، منم از خدامه
تو بی‌عرضه بودی و شرکت اکس.اچ.پی رو از دست دادی
حلش میکنم
...فکر میکردم فرد مناسبی
برای مدیریت پیدا کردم
چهره‌ی این آدمو بخاطر بسپار
خود شیطانه
موکل من داره از موکل شما شکایت میکنه
اوناهاش اومد
شما با هم اومدید؟
آه
...اون امضا میکنه
ولی میخواد ارن پرونده رو دست بگیره
میخوای بریم آبجو بخوریم؟
در مورد اهدافت بهم بگو
الو؟
ام، صدات داره قطع میشه
این خط امن‌‍ـه؟
آره
ببخشید، اینجا زیاد آنتن نمیده
پرسیدم شماره‌ی منو از کی گرفتی؟
من شماره‌ات رو از کوین یانگ گرفتم
باشه
...ببین
یه چیز دیگه هم هست
من با زنم اومدم سفر
متوجه‌ام
واقعاً؟
آره
...اشکالی نداره سه‌شنبه بهت زنگ بزنم
و جزئیات قرارمون رو باهم هماهنگ کنیم؟
البته.

عالیه
ممنون
خداحافظ
بنظر میاد کار و بارت حسابی گرفته
آره، خوبه
خوبه
اگه بخوام راستش رو بگم ترجیح میدم تمام وقتم رو با تو بگذرونم
اوه، واقعاً؟
چون خودت میدونی که من همجین انتظاری ازت ندارم
توئم اینو میدونی، درسته؟
میدونم - خیلی‌خب -
فقط راستشو گفتم
باشه
کاری که ما باید بکنیم اینه که بشینیم
و یه قرارداد برای خودمون درست کنیم
.آره، عالی میشه خوشحال میشم
منم همینطور
آه، فکر کردم منو یادت رفته
میخوای؟

بسلامتی
راهی هست که بتونیم تنها باشیم؟
...یه بطری ودکا، یه خورده پاپکورن
دو تا بطری ودکا بیار
...اوه، و دختره
تن ماهی میخواد
پس بگرد ببین میتونی تن ماهی دلفین پیدا کنی
،یه چیز اورگانیک میدونی که دنبال چی بگردی، درسته؟
باشه
تن ماهی دلفین بیار، مرسی
!

!

مایکل؟
!

!

خیلی خوبه، نه؟
چی شده؟
پیتر گرمرسی
سلام، چلسی رین هستم
همین الآن پیغامت رو گرفتم و بهت زنگ زدم
آره
من وکیل مایکل سیلک هستم
وکیل؟
اون غروب پنج‌شنبه مُرد
ایست قلبی
بهتون تسلیت میگم
اون توی وصیت‌نامه‌اش اسم شما رو بُرده
خواستم ببینم اگه میشه یه سر به دفترم بزنید
تا در مورد جرئیاتش باهم حرف بزنیم
سم؟
تو چلسی هستی؟
این شانون‌ـه
...سلام
چلسی
ببخشید
بله، قربان؟
...شما اسکاچ 18 ساله رو با یخی آوردید
که مزه‌ی بدی میده
میشه یخ مارک "بلک آف ایس" رو برام بیارید؟
میرم بپرسم، قربان
آره، لطفاً بپرس
و اگه یخ مناسبی نداشتین چیز دیگه‌ای نیار
چشم
خب، شماها چطور باهم آشنا شدین؟
میخوای تو...

نه، خودت بگو
تولد یکی از دوست‌هامون بود
و مهمونی خوبی هم بود
...و من
اصلاً ازش خوشم نمیومد
فکر کردم آدم خیلی مغروریه
اون اصلاً باهام حرف نمیزد
100بار ازش سوال پرسیدم
ولی اون هیچی نمیگفت
ولی بعدش معلوم شد که اون فقط خجالتیه
من خجالتی نیستم
چرا، هستی
نه، نیستم
چرا، هستی
باشه.

خب، بنظر میرسه شماها از بودن باهم خوشحالید
میخواین یه خورده مشروب بخوریم؟
این یه ساعت 12 هزار دلاریه
قابلیت تماس داره و هیچوقت از کار نمیوفته
اون ساعتی 3 هزار دلار میگیره
کدوم گوری رفته؟
میدونم - آره -
پس واسه چی دارم بهش پول میدم؟

فکر کنم بهتره بریم
نه، در مورد پول حرف نزن
عزیزم، نظرت چیه یه تاکسی واست خبر کنیم؟
نه، نه
من خوبم
...اوه، عزیزم، میشه
باید بریم اونجا؟
!

نه
حالت خوبه؟
معذرت میخوام تا حالا این کارو نکردم
عیبی نداره
3هزار دلار کوفتی
میخوای بازم بری دستشویی؟
لباسش رو تنش کن
الو؟
خوابیدی؟
محکم‌تر
محکم‌تر
چت شده؟
هیچی
ارضا شدی؟
آره، تو چی؟
نه
...نه
...من
استرس داری؟
نه
قول دادم بچه‌هام رو ببرم مدرسه
اگه بخوای میتونم برم
من دوست تو نیستم
...شاید در آینده
بتونم باشم
اما ساعت 4 صبح، نه
فکر کن خونه خودته
دوش بگیر
هر کاری میخوای بکن
من باید برم
دیوید؟
دیوید، تویی؟
الآن میام بیرون
کریستین، سلام
ارن
.فکر کردم صدای چیزی رو شنیدم خیلی زود اومدی
آره، خواستم تا قبل از اینکه خیلی شلوغ بشه بیام
و کارام رو انجام بدم
چیزی هست که بتونم کمکت کنم؟
...نه، فقط
دارم کارای دیوید رو مطالعه میکنم
تا بتونم کارم رو بهتر انجام بدم
اوه، مطمئنم همینطوره
میخوای امروز نهار باهم بریم بیرون؟
میتونیم در مورد چیزای که تا حالا از شرکت یاد گرفتی حرف بزنیم
من ساعت دو وقتم خالیه
.آره، آره، حتماً عالی میشه
خوبه
ساعت دو میبینمت
...اما وقتی بفهمیم
...حتماً انجامش میدیم.

شرمنده آقایون، من باید برم ...ولی
هنوز رسماً اعلام نشده
و کمیته هنوز رای نهایی خودش رو نداده
اما مشخصه که رای همه چیه
ببخشید، نمیفهمم داری چی میگی
دارن بهت ترفیع مدیر ارشد میدن
هفته‌ی بعد
.قرار بود هیچکس حرفی نزنه بهشون نگو که من بهت گفتم
...این
...این عالیه.

عجب
...فقط خواستم بهت خبر بدم
که واسه‌اش آماده بشی
اکس.اچ.پی چی میشه؟
ارن مسئولشه
لازم نیست نگران اون باشی
مدیر ارشد مقام خیلی بالایه
من دو ساله که دارم واسه اکس.اچ.پی کار میکنم
دوست دارم ببینم چه بلای سرش میاد
و ارن هم مدیرش بمونه
اگه میخوای بازم روش وقت بذاری، بفرما
اما شانس فقط یه بار در خونه‌ی آدمو میزنه
میدونم
‏به‌عنوان کار خیر درنظرش می‌گیریم
‏تبریک میگم
‏راستش درموردت چیزای خیلی خوبی شنیدم
‏رابطت ‏با دیوید چطوره؟
‏خوبه، خیلی دارم ازش یاد می‌گیرم
‏واقعا تاثیر برانگیزه که چقد حیله توی آستینش داره
‏شراب سفید
‏مرسی
‏آماده‌اید که سفارش بدید؟
‏هنوز نه
‏می‌دونی که دیوید داره طلاق می‌گیره؟
‏حتماً داره زمان سختی رو پشت سر می‌ذاره
‏حرفی...

‏هفده سال
...‏مگان
‏توی مهمونی دیدیش
‏دوتا بچه داره ‏کریس و کایل
‏16 ساله و 14 ساله
‏نباید بحثش رو پیش می‌کشیدم
‏فقط فکر کردم که باید بدونی
‏چون شاید رفتارش سر کار عوض بشه
‏بعضی وقتا بدون فکر کردن، کاری رو انجام میده
...‏اما
‏تو باهاش کار می‌کنی
‏باهوشی، مطمئنم اگه کاری کرده بود ‏متوجه می‌شدی
...‏آره، منظورم اینه که ‏خودش می‌دونه چی می‌خواد
‏آره
‏اینجوریم میشه گفت که ‏‏خودش می‌دونه چی می‌خواد
‏ممنون که باهام روراست بودی
‏خواهش می‌کنم
‏چقدر کامل
‏حالا دیگه رهبریش با توئه
‏تو پام رو به این پرونده باز کردی
!

‏اسمش امریه
‏اسامی تغییر می‌کنن
‏تو فقط داری از ابزار تحت اختیارت ‏استفاده می‌کنی
‏کریستین چطوره؟
‏قشنگ بحثو برگردوندی
‏منظورم به عنوان کارآموزته
‏خودتم می‌دونی که سوالت چیز دیگه‌ایه
‏من به کمک تو نیازی ندارم
‏چرا داری
‏نه ندارم
‏حتی اگه چلو چشمام اینقد بهم تیکه نندازی
‏بهتر هم می‌تونستم روی کارم تمرکز کنم
‏دارن منو ترفیع میدن
‏به مدیر ارشد؟
!

‏آره، به مدیر ارشد
‏ببخشید
شوخی بدی بود
‏فقط می‌خواستم قبل از اینکه ‏اتفاقی بیفته، بهت خبر بدم
‏ازشون درخواست کردم که روی پرونده‌ی ‏اکس‌اچ‌پی باهات کار کنم
‏ممنون که دل می‌سوزونی واسه اینکه من مدیر نشدم
‏می‌دونم
‏حق تو بود
‏نه نبود
‏بشین
‏توی شهر زندگی می‌کنی؟
‏بله
‏خیلی‌خب
...‏خب
‏مایکل دو ماه پیش بود که ‏وصیت‌نامه‌ش رو اصلاح کرد
‏مطمئنم که خودت درک می‌کنی ‏وصیت‌نامه‌ی جدید باعث مشکوک شدن خونوادش میشه
‏مطمئنم که واسشون خیلی سخته
‏پانصد هزار دلار به اسم چلسی رین گذاشته
‏شما چلسی رین هستید؟
‏تنها چیزی که مایکل به جا گذاشته بود ‏این شماره تلفن بود
‏می‌گفت که شما دوتا خیلی بهم نزدیکید
‏خیلی نزدیک بودیم
‏بیشتر از یه شماره تلفن نیازه تا بتونی
‏توی دادگاه، هویت خودت رو اثبات کنی
‏وکیل داری؟
‏توی 4-5 ماه گذشته
‏هفته‌ای یکی دوبار همدیگه رو می‌دیدیم
‏همیشه سخاوتمند بود ‏اما انتظار اینو نداشتم
‏ببخشید، وکیل دیگه‌ای سراغ نداشتم که بهش اعتماد داشته باشم و
‏بتونم درمورد این قضیه باهاش حرف بزنم
‏باید اعتراف کنم که من
‏منتظر یه ناهار با همدیگه و ...‏یه کار دیگه
‏با هم بودیم
‏نمی‌دونستم که یه ناهار کاریه
...‏خیلی‌خب چندتا
...‏مشتری یا
‏مرد دیگه رو داری؟
‏گفتنش لازمه؟
‏اگه می‌خوای کمکت کنم ‏باید باهام روراست باشی
‏زود باش
‏چندتایی من‌جمله خودت
‏

‏اگه تصمیم داری که ارثیه‌ت رو بگیری
‏و خواستی ثابت کنی که چلسی هستی
‏همه‌چیز علنی میشه
‏وقتی که وصیت‌نامه برای تایید شدن برسه به دادگاه ‏همه بهش دسترسی پیدا می‌کنن
‏باید درموردش فکر کنم
‏خوب فکرات رو بکن
‏میشه یه‌چیز دیگه هم بپرسم؟
‏بفرما
‏بپرس
‏واسه چی دوتا وکیل مخالف همدیگه ‏باید اطلاعاتشون رو در اختیار هم بذارن؟
‏مگه اینکه دادگاه دستور داده باشه ‏دلیل دیگه‌ای وجود نداره
‏حتی غیرقانونیه
‏

‏چه جور پرونده‌ایه؟
‏حق امتیاز پزشکی
‏ارزشش چقدره؟
‏حدودا چند میلیارد
‏بفرما
‏اینم دلایلی که نیاز داشتی
‏مطمئنی که واقعا با هم کار می‌کنن؟
‏نـه
‏نـه، مطمئن نیستم
‏حالا من می‌خوام یه‌چیزی ازت بپرسم
...‏رابطه‌ی من و تو
‏رابطمون کاریه، درسته؟
‏همیشه کاری بوده
‏واگذارت کردن به اسکیپ هادرلی
‏واسه چی؟
‏نمی‌دونم
‏با اوینز حرف زدی؟
‏دیوید حرفی نزد
‏باید یه‌چیزی گفته باشه
‏باید یه‌دلیلی آورده باشه که چرا
‏نه، نگفته ‏لزومی هم نداشته
‏فقط گفت که یه کارآموز جدید می‌خواد
‏اسکیپ هم مرد خوبیه ‏ازش خوشت میاد
‏بیخیال قضیه شو
‏فکر نکنم که اونقدرا طول بکشه !

‏من که قهومو کنسل کردم
‏فکر می‌کنم قبل اینکه برام بیارن !

‏زیاد بهم سخت نگیریدا، باشه؟
‏قبل از اینکه تصمیم نهاییمون رو بگیریم
‏فقط می‌خواستیم از زبون خودت بشنویم که
‏پیشرفت شرکتمون رو چطور می‌بینی
...‏به عنوان یه گپ و گفت
‏بهش نگاه کن
‏صحیح
‏یه گپ و گفت عادی بین من !

...‏ببینید
‏شماها منو می‌شناسید
‏می‌دونید که آرمانگرا نیستم
‏ما باید به‌سمتی بریم که شاید حتی ‏به‌نظر خیلیا درست نیاد
‏بازار داره با سرعتی تغییر می‌کنه که
‏منابع فعلی‌مون رو افزایش میده
‏می‌خوام ببینمت
‏متاسفم، دیگه نمی‌تونیم چنین کاری بکنیم
‏می‌دونم
‏بار آخره
‏آره
‏آره
‏آهان
‏آره، اینجاست
‏اوهوم
‏یه‌لحظه
‏اون فقط یه کارآموزه
‏چیزی واسه نگرانی نیست
‏همه‌چیز رو بررسی کردم
‏به دادگاه نمی‌رسه ‏حواسم هست
‏کاری می‌کنم که به دادگاه نرسه
‏آره
‏قرارمون سر جاشه
‏آره
‏چک‌ها به اسم کورتا صادر میشن
‏مثل قبل
‏خیلی‌خب، باید برم
‏شرمنده، باید می‌رفتم دستشویی
‏کی بود؟
‏اون؟
‏بن بود
‏دیدیش قبلا
...‏من و اون
...‏

‏آره
‏بن هولگرم، توی دفترت دیدمش
‏موکل اون از هفت جد موکل ما شکایت کرده
‏می‌دونی
‏هنوزم دانشگاه میری؟
‏خودت می‌فهمی
‏وقتی که ببینی دوستات ‏پرونده‌ی رقیبت رو دارن
‏من دوستی ندارم
‏منتظری که بهت بدم؟
‏آره
‏اگه ندم چی؟
‏اونوقت مجبور میشم اخراجت کنم
‏پوستت
‏اینقد حس خوبی بهم میده که دارم از حال میرم
‏وای پسر
...‏هی
‏خیلی خوشحالیم که توی تیم مایی
‏فقط باید چندتا مقاله درمورد
‏کارایی که من می‌کنم بخونی
‏تا بیفتی روی غلتک
‏

‏سارا میشه...

...‏و گوش کن
‏اگه کاری داشتی ‏در ما بروت بازه، فهمیدی؟
‏عالیه، مرسی اسکیپ
‏

‏

‏قول میدم از اینی که هست ‏بیشتر پیچیدش نکنم
‏فقط کپی پیست کن، به همین سادگی
‏باشه، عالیه
‏منتظر منی که بهت بدم؟
‏آره
‏اگه ندم چی؟
‏اونوقت مجبور میشم اخراجت کنم
‏به دادگاه نمی‌رسه ‏حواسم هست
‏کاری می‌کنم که به دادگاه نرسه
‏قرارمون سر جاشه
‏چک‌ها به اسم کورتا صادر میشن
‏ترجمه‌ از عرفــان و مصطفــی .:
