# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

!

. وندال سويج
ديکتاتوري شيطان صفت که جاودانگي رو . بدست آورده
... اون چيزيُ بدست آورده که
. که تا بحال کسي بهش دسترسي نداشته
. اون کل سياره رو مال خودش کرده
اسمت چيه پسر ؟
. جوناس
، مادرت زن شجاعي بود
. و پدرتم به همون اندازه احمق
شبيه کدومشوني ؟
پس طرف مادرتو ميگيري ؟
. يا که نه
. سزار .

. *پردگاتون شخصيت منفي کتابهاي مصور دي سي) (که ميتونه توي زمان سفر کنه
. در مقابل سويج هيچي نيستن
نيروهاش تا به امروز مسئول مرگ افراد . زيادي بودن
. اساتيد انجمن - ... اگه ما قدرت متوقف کردنشو داشته باشيم
، ولي دوباره کاري نکنيم
. خونشون گردن ماست
، به عنوان يک استاد زمان قديمي
... به نظر مياد فراموش کردي که مسئوليت ما
محافظت از جدول زمانيه نه . بشريت
تو مايل به شروع دستکاري زماني ... هستي که
. ما قسم خورديم ازش جلوگيري بشه
و در عين حال اگه ما اجازه بديم ... بشريت به دستِ
، يک فرد شيطان صفت نابود بشه ... ديگه اونموقع چه جهاني وجود داره
که ما نگهبانانش باشيم ؟
چي باعث ميشه اگه موقع نجات دنيا ... از شرّ سويج
باعث ظهور يه ديکتاور وحشتناکتر نشي ؟
. ما شواليه نيستيم کاپيتان هانتر
. هيچ ارتشي نداريم
. من ارتش نميخوام
... فقط يک چرخش زمان کوچيک
... و اجازه تون براي تغيير تاريخ
. قبل از اينکه سويج همه چيُ از بين ببره
... اين درخواست فوريُ به عنوان يک
، ارباب زمان ندارم
. بلکه به عنوان يک انسان ازتون خواهش ميکنم
... بهم اجازه بدين تا زمان رو تغيير بدم
. فقط همين يکبار
جلسه چطور پيش رفت کاپيتان هانتر ؟
. درست هموني که انتظارشو داشتم گيدئون
پس داريم اقدام ميکنيم ؟

. ويورايدر* رو آماده کن ( هواپيماي مافوق صوت )
. يه مسير مشخص کن . ايالات متحده
. استار سيتي ، ژانويه 2016
. اوايل هزاره دوم بعد از ميلاد مسيح
، عصر طلايي موتورهاي بنزيني
. پورنهاي آنلاين
. و اون تلفنهاي هوشمند مسخره
چيو ميخوايم بازيابي کنيم کاپيتان ؟
. اوه ، " چي " نه
. " کي "
ازت ميخوام به يه سري پرونده . رسيدگي کني گيدِئون
هشت مرد و زني که توي جنگ ... صليبي کوچيک ما
. حضور پيدا ميکنن
بيشتر اوقات عادت داري تنها کار کني !

. اين بار به يه تيم نياز دارم 00:

. اولين عضو :

. معروف به اتم
خيلي حس خوبيه که دوباره به ميادين . برگشته باشي
... البته نه اينکه اينجا ميدانه
ري ، آماده هستي ؟
. ديگه خيلي ديره براي مخالفت
يه نفر واحد پردازش مرکزيُ . دستکاري کرده
مطمئني ؟
، خودم طراحيش کرديم
. پس آره ، مطمئنم
خب ، مرکز فقط در يک صورت حذفش ... ميکرد اگه اونا
ميخواي منقبض بشم و برم به آزمايشگاه رايانه اي مخفيشون ؟
شب خوبي پيشِ رو نداريم ، اينطور فکر نميکني ؟
. از پسشون برمياي
، اونا تفنگ دارن
. اما تو يه لباس ابرقهرماني
. وقت بزرگ شدنه
. اين يه مرحله يخورده سخته
. اوه ، من يکي از دشمنان شما نيستم
. تبت سال 2016
. نيروي بعدي :

، عضو سابق ليگ قاتلين
. يه بارم قبلا مرُده
. بذار بره
اگه نذارم چي ؟
خانم لنس ؟
يه نوشيدني بزنيم ؟
راه خيلي زياديُ اومدم تا . ببينمت
. پيتزبرگ ، سال 2016 - ... فاير استورم ، يک فرم ترکيبي عالي -
بين جفرسون جکسون و پرفسور . مارتين استين
حواست باشه جفرسون 83% از مواد ... شيميايي
. اين کارخونه قابليت آتيش سوزي داره
آفرين ، يادت باشه به رمبو . اين نکته رو بگي
. فکر ميکنم بهت گفتم مواظب باش
وقتي گوش نميکني من براي ... چي
بايد اطلاعاتمُ دراختيارت بذارم ؟
... انقدر بهم دستور نده
که انگار مثلا يکي از دانشجوهاي . سوسول ــتم
!

تو کي هستي ؟
. کندرا ساندرز و کارتر هال
آخرين تجديد جسم از هاوک من . و هاوک گرل
. کندرا
تقريبا نزديک بود به کشتنمون بدي . عزيزم
. ممنون
، هنوزم نميتوني درست و حسابي پرواز کني
. عين يه پرنده که تازه از لونه بيرون اومده
... خب شايد دليلش اين باشه
تا دو ماه پيش من فقط يه باريستا* عادي . بودم ( کسي که شغلش تهيه و سرو انواع مختلف قهوه ــست )
. نه يه نيمه الهه بالدار لعنتي
شما دو نفر تا حالا به زوج درماني فکر کردين ؟
شنيدم توي اين قرن خيلي بازار . خوبي داشته
. سنترال سيتي ، سال 2016 . به نظر يه اشتباهي پيش اومده کاپيتان -
، کانديد هاي جديدمون ... لئونارد اسنارت و ميک روري
. يه جفت جنايتکارن
. هيچ اشتباهي پيش نيومده گيدئون
!

!

يه ميني ون ؟

... پليسا هرگز به يه پدري که
داره نصف شب ماي بيبي ميخره . گير نميدن
. مواظب باش
!

استين ؟
اينجا چيکار ميکني ؟
براي يه بارم که شده درست مثل تو . هيچي نميدونم
ما کجاييم ؟
چرا از اون يارويي که گرفتمون و آورد اينجا نميپرسي ؟
يارو انگليسي تيريپ متشخص ؟
هيچي به ذهنتون ميرسه ؟

. اهل شرق لندن
. اوه ، و از آينده
. خوشحالم ميبينمت ريپ
، وقتي که ازحال رفته بودين
. ممکنه يه چيزهايي رو دستکاري کرده باشم
اينجا جمعِتون کردم چون به کمکتون . نيازه
... آينده دنيا درخطره
... بخاطر وجود مردي به اسم
. وندال سويج
. امکان نداره
. ما نابودش کرديم
درسته ، گرين ارو و فلش بهمون . کمک کردن
. از اون بابت مشکلي نداره
مگه اينکه شما و آقاي هال دث بلو* رو بيارين ( شخصيت کتابهاي مصور دي با قدرت فناناپذيري )
سويج ميتونه فقط با يک سلول . خودشُ بازيابي کنه
!

. وندال فنا ناپذيره . کندرا و من تجديد جسم شديم
. درسته ، من انجامش دادم
و حالا اين يارو رندال ... چه ربطي
به ما داره ؟
. وندال
... در آينده اون شيطاني رو
که به بهترين شکل ممکنه در طول زندگيش ... خلق کرده همراه با
نيرويي که در طول تاريخ بدست آورده ... بکار ميگيره
. تا درنهايت جهان رو فتح کنه
من انتخاب شدم تا يک تيم حرفه اي براي . متوقف کردنش جمع کنم
چطوري ؟
. توي زمان سفر کنم
... و قبل از اينکه سويج به يک هيولا تبديل بشه
. دستگيرش کنم
. اشتباه گرفتي
. توي رزومه من کلمه "قهرمان" جايي نداره . منم همينطور -
ميدونه براتون سخته تا درکش ، کنين
، اما ...

، سال 2166
... تو و همه افرادي که اينجان
... فقط قهرمان نيستين
. شما اسطوره اين
اسطوره ؟
، نــ ...

اما يه اسطوره نبايد مُرده باشه ؟
درسته ...

. منو بيخيال شين
... براي همه تون خطرناکه
که اطلاعات زيادي از آينده تون . داشته باشين
اما من بخاطر تک تک شما ، الان اينجام
و براي همه افراد اين يک عظمت . بزرگه
. ميتونم باهاش همراه بشم
و چون شما منو همراهي ... نميکنين
اين چيزيه که براي دنياي شما قراره . اتفاق بيفته
. صد و پنجاه سال از همين حالا
ميتونستم هر زمان يا هر جايي رو . انتخاب کنم
، از هر انساني که تا حالا زندگي کرده
. شما هشت نفر رو انتخاب کردم
عميقا اميدوارم که به ... من ...

. اجازه نابودي رو نميدين
، اگه همراهيم ميکنين
تا 36 ساعت آينده به اين آدرس . بياين
. حواسم بود
. ميدونم
خيلي جالبه ببيني داري آدم بدا رو ... لگدمال ميکني
... و به سيخ ميکشي ، اما
. بايد يخورده باهات حرف بزنم
... مطمئنم کاپيتان هانتر منو برميگردونه
به لحظه اي که ازش اومدم ، اما ... با خودم گفتم
محض احتياط يکي بهتره بدونه که . من رفتم
. ما عليه سويج مبارزه کرديم
. اون به اين آسونيا نابود نميشه
بخاطر همين هانتر يه تيم . تشکيل داد
تيمي که لئونارد اسنارت و ميک روري . رو هم شامل ميشه
در مورد کاپيتان هانتر چي ميدوني ؟
اون يه ارباب زمان از قرن 22 ــئه
. يخورده سخته درموردش سرچ کني
، پس هيچي نميدوني
و بازم بهش اعتماد داري ؟
. به همون اندازه که تو بدبيني
. خب معلومه بدبينم
، و خيلي برام سخته به هرکسي اعتماد کنم
. اما همين باعث زنده موندنم شده
. من يه بار مُردم
. حداقل جهان چنين فکري ميکرد
ميدوني چه اتفاقي افتاد ؟
. هيچي
، همه پولا ، همه ساختمونا
، همه اختراعات
. هيچ اهميتي نداشت
. زندگي من ، آخرش هيچ اهميتي نداشت
ريپ داره به من فرصت نجات دنيا رو . ميده
. بايد قبولش کنم
وقتي داخل لباسي سرتو روي حلقه . نگه دار
. دويست و شش بار
سويج هر دوي ما رو 206 بار کشته
آره ، منم خيلي مشتاق نيستم که بکنمش 207 بار
خب که چي ؟
فقط ميخواي فرار کني ؟
. همه مون قبلا امتحانش کرديم
ببين ، ميدونم هنوز زندگي هاي گذشته ــتُ . بياد نمياري
. اما من خيلي ازش يادمه
خدا ، ايکاش فقط ميدونستي چقدر . دوسِت داشتم
... و چقدر
چقدر دردناکه هر دفعه اي که تو رو از . من ميگيره
... تا حالا شده از اين فکر که
ميشه ، فقط ميشه ، ما واقعا بتونيم شکستش بديم دست بکشي ؟
اما اين دفعه تنها باهاش رو به رو نميشيم
و قبل از اينم يه بار با کمک بقيه . تقريبا شکستش داديم
. "آره ، "تقريبا
اين بهترين فرصتمونه تا ... براي هميشه
. جلوشو بگيريم کندرا
... زني که هزاران سال عاشقش بودم
. نميتونه ازش ترسي داشته باشه
. ببين
. توي گذشته ما زياد دعوا گرفتيم ، بحث کرديم
. خيلي زياد
اما به عنوان مبارزه برنامه هامونُ . حل ميکرديم
چيه ؟
، مثلا ازم کتک ميخوري
و بيخيال تصميم حمايت از هانتر ميشي ؟
آره ، به جز اينکه تو نميتوني منو . کتک بزني
. اما مطمئن باش ميتوني تلاش کني
. برنده تصميم ميگيره ، خانم کوچولو
يادمه به مامان و بابا گفته بودي ... که
. تصميم گرفتي بري کمپ
. اين يکي يخورده فرق داره
. سفر توي زمان
... باورم نميشه يجوري داريم درموردش حرف ميزنيم
. انگار چقدر واقعيه
. ميدونم
. فکر کنم بايد بري
، لورل
. من مُردم
. هنوزم اون اتفاقا رو با خودم حل نکردم
، چشمه لازاروس منو برگردوند
... اما منو با اين نياز به
. مراقب بودن رها کرد
. نياز به کشتن
. من خطرناکم
، بعد از اينکه مردي
. به يه کانالي براي غم و اندوه نياز داشتم
و به اين نتيجه رسيدم که بايد به . بلک کاناري* تبديل بشم ( قناري سياه )
. اينو درون تو پيدا کردم
براي من کاناري بودن هيچ موقع انقدر . مثبت نبود
. پس نباش
. کاريُ انجام بده که اليور ميکنه
کاريُ انجام بده که ريپ هانتر ... بهت پيشنهاد ميکنه
... فرصت انجام دادن و تبديل شدن
. به قهرمان روشنايي
. وايت کاناري* باش ( قناري سفيد )
اينو از کجا آوردي ؟
يه دوست زرنگ به اسم سيسکو . دارم
ماسک کجاست ؟
. ديگه بهش نيازي نداري
به اندازه کافي توي سايه . بودي
... باورم نميشه داري به همراهي با
. مرد انگليسي فکر ميکني
. ما دزد ، کلاهبردار و جنايتکاريم
. من هيچ علاقه اي به نجات دنيا ندارم
خصوصا صد سال بعد از اينکه . مُردم
. اون گفت در طول زمان ميک اما سالهاي قبل چي ؟
قبل از اثر انگشت و دوربينهاي ... مداربسته
. و آزمايش دي ان اي
چرا ما تبديل به مجرم شديم ؟
چون از کار کردن متنفر و عاشق . پوليم
ما ميتونيم به راحتي موناليزا رو مستقيم . از رو سه پايه داوينچي بدزديم
الماس اميد رو قبل از اينکه کشف . بشه بدست بياريم
اين همه چيزيه که ما ... براش از همون
. اول دزدي رو شروع کرديم
. بيشتر از همه چي
. ميخواي قبول کنم ، قبول ميکنم
اما قرار نيست قهرمان . کسي بشم
پرفسور مارتين استين دپارتمان فيزيک
بخاطر قدرتهامون لازمه با هم ... بمونيم
. و کار کنيم جفرسون
... اگه متوجه نشدي بايد بگم
من هنوز دارم سعي ميکنم عادت کنم به اين ، قضيه قدرت و اين حرفا
و حالا داري سفر توي زمان رو هم به ... اين مخلوط
هيچ ميدوني که چه ... فرصت
معرکه اي برامون پيش اومده ؟
فرصتِ به قتل رسيدن توسط يک بيمار رواني . فناناپذير
. نه ، خيلي ممنون
. ببين ، من يه مکانيک خودرو 20 ساله ــم
بهتره دنيا سعي که بدون من خودشو . نجات بده
. اين تصميمُ درک نميکنم
. اما بهش احترام ميذارم
... شايد بتونم آقاي هانتر رو
به عنوان يک فيزيکدان همراهي ... کنم
تا تواناييهام به عنوان ، فايراستورم
... پس پيشنهاد ميکنم به سلامتي
. ماجراجويي بزرگ و انفرادي من بنوشيم
. براي نجات دنيا
. خودتُ به دردسر ننداز
درست همون حرفي که نوک زبونم . بود
!

. درست اومدي
. فکر ميکنم يه " مَکر " بود ( بهمون کلک زد )
مردم هنوزم از کلمه "مَکر" استفاده ميکنن ؟

ميبينم که رفيقت واسه خودش يه . گودباي پارتي رفته
فکر ميکنم که يه چيزايي ... خورده
. که زياد باهاش موافق نبود
. به نظر خوشحال نمياي
. چه باهوش
خُب ، ميبينم که همه تون . اومدين
. پس ميتونيم پيش بريم
. هيچ جاي پاي امني نميبينم
... مسئوليت مقدس ارباب زمان
. اينه که هيچ ضرري به جدول زماني وارد نشه
باورت ميشه که سفينه زمان ... ميتونه توي
انگلستان دوره ويکتوريا چه شکلي باشه ؟
طرح استتار بومي هاي هولوگرافي هولوگرام :

حقيقتا
. اسمش ويورايدره
. سفينه من براي بيشتر از يک دهه بوده
اجازه هست ؟
... ببخشيد ، امکانش هست
. ممنون
. شرط ميبندم از نيروي محرکه يوني استفاده ميکنه
، شک دارم
... با توجه به اينکه حتي يک تکنولوژي پيشرفته
هم قادر به حفط واکنش يوني . نيست
اگه توي شار کوانتومي ثبات ايجاد کني . امکانش هست
راستش ما قبلا چنين چيزيُ تحت پوشش قرار داديم پرفسور استين
وقتي که من دانشجوي شما بودم . مدتها قبل
شايد مقاله من رو در مورد مکانيک سرزمينهاي شبه فضايي يادتون باشه ؟
. شما رو يادم نمياد آقاي پالمر
هرچي به خوردش دادي منم . ميخوام
. من کاري نکردم
. قضاوت نميکنم
تا حالا چنين چيزي نديده . بودم
منم همينطور و وقتي دارم ... حرفي ميزنم
... چهار هزار سال خاطره رو
. هم در نظر ميگيرم
چطور يه چنين سفينه اي بدون هيچگونه خدمه اي به کارش ادامه ميده ؟
. نيازي ندارم
. من گيدئون رو دارم
. خوش اومدين
، من گيدئون هستم
... يک آگاه دهنده مصنوعي تعاملي
که براي سيستم هاي بحراني طراحي ... شدم
. و به کاپيتان هانتر در ماموريتش کمک ميکنم
کاپيتان ؟
گيدئون براي پيدا کردن مکان وندال سويج . بهم کمک ميکنه
فکر ميکنم گفتي که اون توي قرن 22 خيلي . فعاله
شايد دستيابي به سويج در اوج ... قدرتش
. استراتژي خوبي نيست
. درسته
... متاسفانه سويج کارهاي خودش رو
. در طول تاريخ مخفي نگه داشته
... حتي گيدئون هم نميتونه مشخص کنه که
. کجا و چه موقع ميتونيم پيداش کنيم
: اما بهترين فرصت بعدي رو دارم
. مردي که ميتونه
. پرفسور آلدوس بولدمن
پرفسور بوردمن بهترين فرد در ... جهانه
. براي شناخت وندال سويج
. بايد ملاقاتش کنيم
Course plotted for St. Roch, New Orleans.
- St. Roch?

. پيشنهاد ميکنم همه به صندلي هاتون بچسبين
جهت يابي زماني چيزي نيست ... که دلت بخواد
. باهاش شوخي کني
. سفر در زمان ، ايول
بعضياتون ممکنه يه سري دردهاي . خفيفي رو تجربه کنين
... در يه سري موارد نادر هم ممکنه
. خونريزي چشم به وجود بياد
جان ؟
بدن انسان به رها کردن زمان به صورت . خطي عادت داره
. خيلي خوشحالم که بيدار شدي جکسون
. دوست نداشتم چنين چيزيُ از دست بدي
چيو از دست بدم ؟
... چه خــ ؟
اوه ، نه ، اگه جاي تو بودم بازش . نميکردم
... اينو بازش کنين !

. توي توضيحش موفق باشي
. من بهش لطف کردم
. همچين سپاسگزار به نظر نمياد
. فقط دووم بيار و آروم باش
. کل دنياي شما قراره تغيير کنه
. شوخيت گرفته
!

جدي جدي "دارث ويدر" اومده ( شخصيت معروف جهان فيلمهاي جنگ ستارگان )
. کرونوس* صحبت ميکنه ( اسم چندين شخصيت منفي کتابهاي مصور )
من در موقعيت خروج کاپيتان هانتر . هستم
تو اينجا چيکار ميکني ، رفيق ؟
من حضور زماني صحيح شما رو . تعيين ميکنم
. خيلي خب
. صحيح نيستين
ST.

اوه ، بايد به اين نکته هم اشاره ميکردم
تهوع يکي از اثرات سفر ، در زمانه
... همراه با
. سرگيجه
. من نميتونم ببينم - . و کوري موقت -
. اوه ، فقط يک دقيقه طول ميکشه
. با اين همه ، يه گردش صرف بود
هر چه بيشتر به عقب برگردي ، عوارض . جانبيش بيشتره
بهتره ؟

. خوبه
. باورم نميشه منو دزديدي
. هي ، من ميخوام برم خونه ... خبر خوب اينه که
ساله 2016 حدودا ...

حالا شما 3 نفر راحت باشين و هوايي . تازه کنين
، پشت سفينه ... بقيه شما هم
با من بياين تا بريم پيش پرفسور . بوردمن
. مارو گير آوردي - . فکر ميکردم يه گروهيم -
اين ماموريت نيازي به مهارتهاي خاص . تو نداره
. البته هنوز
يعني اينکه کسيُ نميخواي تا کشته ، چلاق . يا دزديده بشه
دقيقا
... مطمئني ايده خوبيه که اين دو
نفر رو بدون نظارت توي ماشين زمان بذاري ؟
!

کر شدن يکي از عوارض جانبي . نبود
... بهتره عجله کنيم ، پرفسور بوردمن کمتر
. از 24 ساعت ديگه ميميره
حالا چرا انقدر نزديک به مرگ ؟
، چون اگه قرار باشه که بميره
فرصتي براي ايجاد اختلال . براش باقي نميمونه
و تاثيرش بر آينده به حداقل . ميرسه
. چقدر تحسين برانگيز
. و ناراحت کننده
چطوري ميميره ؟
... جسدش توي دانشگاه پيدا ميشه و
. دليل مرگم مشخص نيست . عجله کنين
توام مياي ؟

ترجيح ميدي با اونا بموني ؟
. اونا بهم دارو ندادن
. قانع شدم
. باورم نميشه ، 1975
تمام کاربردهاي شگفت انگيز اين فناوري رو . تصور کن
فرصتي براي تماشاي ساخته شدن اهرام . ثلاثه
. انقراض دايناسورها
. هرگز توي سال 1975 نبودم
. رنگ و لعاب بيشتري داره
خُب کجا ميتونيم پرفسور بوردمن رو پيدا کنيم ؟
. توي سالن سخنراني
. اوه ، پسر .

. اين ...

. تو
. هر دوي شما
ميدوني ما کي هستيم ؟
کل زندگيمُ در مورد شما مطالعه کردم
، از وقتي که بچه بودم
، براي اولين بار داستان چاي آرا رو شنيدم
، کاهنه اعظم هوروس ، هاوک گاد
. و معشوقه ش پرنس خوفو
اميدوارم بودم و دعا ميکردم تا چنين . روزي برسه
خُب پس ، به نظر ميرسه که جاي . درستي اومديم
ببخشيد ، شما کي هستين ؟
، يک مورخ همکار
اينجا اومديم تا در مورد يکي ديگه : از اشتياقهاي شما بحث کنيم
. وندال سويج
بايد بگم نميشه در مورد داستان شما صحبت ... کرد و
. پاي داستان اون رو وسط نکشيد
... خيلي خب
چرا اين ايستگاه احمقانه همه چيزاش تکراريه ؟
. اصن فکرشم نکن توضيحش بدي
من تنها آدم اين سفينه ــم که دوست داره يه نوشيدني بزنه ؟
به نظرم همه مون توي اين دهه 70 عجيب . شديم
. ايده خيلي خوبيه
. تجهيزات کاملي دارم
... شايد کاپيتان هانتر عملکردهاي واضحي
. تو دستورالعمل هاش نداشت
. ببندش ، دهن فلزي
. تو کاملا آماده نيستي تا با اعضا همراه بشي
. متاسفم ، بچه جون
يعني قراره منو اينجا تنها بذارين ؟
. قول دادم ازت مراقبت ميکنم
، چهار هزار سال قبل
، وندال سويج يه کشيش مصري بود
. عشقي مخفيانه بين اون و يک کاهنه شکل گرفت
. تو
، يا بهتره بگم
. تو در زندگي ابتداييت
اما تو عاشق يکي ديگه . بودي
. پرنس خوفو
سويج ، يا اسمي که قبلا بهش معروف بود يعني Hath-Set* شخصيت منفي کتابهاي مصور دي سي و) (دشمن هاوک من و هاوک گرل
از خيانت اطلاع پيدا کرد و خشم
. حسادت اونو از پا درآورد
حالا چي ميگي ؟
که باعث شد هر دوي شما رو به قتل . برسونه
و از هاوک گاد ، هوروس خواست
تا نفرتشو توي کل دنيا . گسترش بده
اما چاي آرا هم نيايش خاص خودش رو . داشت
که هوروس هر دوي اونها رو براي . هميشه حفظ کنه
اما به صورت تصادفي زندگي ديگه اي . بهشون تعلق گرفت
. سويج
. بخاطر همين ميخواد هر دوي ما بميريم
... تئوري من اينه که هر سه نفر شما
در معرض يک تابش شهاب سنگ . مشترک قرار گرفتين
. همه ما نيروي مشترکي داريم
و هر دفعه که تو رو ميکشه ، گذر ميکنه . سمت خودش
اين چيزيه که جاودانگيشُ . حفظ ميکنه
. غيرممکنه
مگه اينکه شهاب سنگها عنصرهاي جهش ، داشته باشن
مثل ذرات شتاب دهنده اي که به . تو قدرت بخشيدن
اما بدون هيچ مدرکي انتظار داري
حرفتو باور کنيم ؟
. اين حرف من نيست
. حرف اوناست
اما شما هنوز منو بياد نميارين ، درسته ؟
. ما شما رو توي زندگي گذشته مون ميشناختيم
، تو کل داستان زندگيتُ بهم گفتي
. اتفاقات دوره هاي مختلف
، اما وقتي که براي اولين بار شناختمتون
، بعد از جنگ جهاني اول بود
و اسمهاي شما جو و ايدث . بود
. ايدث بوردمن
يعني ...

، من شما رو بخاطر نميارم . متاسفم
. نباش
هميشه بهم هشدار ميدادي که اگه ... توي زندگي بعديت
، بيام سمتِت
. ممکنه منو فراموش کرده باشي
... اين ماييم
. در نمايشگاه جهاني
به همون اندازه که يادمه زيبايي
. مادر
... چند سالت بود وقتي
شما دو نفر کشته شدين ؟
. ده
کل زنگيمُ بهم ياد دادي که . مراقب باشم
، جابجا بشم
، هميشه يک قدم جلوتر از سويج باشم
اما بعد از رديابي تو براي 4000 هزار سال
. خوب بدستمون آورد
... اون ما رو در نيمه هاي شب
توي يک متل در کارولايناي شمالي پيدا . کرد
، منو توي يه کمد مخفي کردي
ازم قول گرفتي که هر چي ... شنيدم
. همونجا بمونم
. و منم همين کار رو کردم
، ببخشيد مزاحم اوقات خونوادگيتون شدم
اما ما مايل بوديم که اگه ميتوني ... در مورد
جايي که سويج در حال حاضر حضور . داره اطلاعاتي بهمون بدي
، اون هميشه توي سايه ــست
، هيچ وقت زياد جلب توجه نميکنه
، اما در طول عمرش
، هر دفعه که خودشو در نزديکي صندلي قدرت قرار داده
. بذرهاي نابودي کاشته شده
... چه کسي اسم مردي رو که
توي گوش گاوريلو پرنسيپ* زمزمه کرد ( قاتل آرشيدوک فرانتس فرديناند و همسرش )
و قانعش کرد تا جنگ جهاني اول رو شروع کنه بياد مياره ؟
چرا ؟

هر چقدر جهان بيشتر روي نابودي خودش ... تمرکز کنه
حواسش کمتر ميره سمت يک بيمار . رواني ناميرا
با هدف نهايي تسليم کردن . کل سياره
. اون والدين شما رو کشت پرفسور بوردمن
يه حسي بهم ميگه شما ميدوني کجا . ميشه پيداش کرد
... من
. حدسي براساس مطالعاتم دارم
. آبجوهاي مفت
. بايد عاشق دهه 70 بشين
کي دوست داره کاپيتان و تنيل* گوش کنه ؟

. مادرم آهنگاشونو ميزد
. خيلي زياد
. شماها ديگه خيلي ترکوندين
ميخواي برقصي لئونارد ؟

. من نگاه ميکنم
. راحت باش
ميتونم کمکت کنم ؟
چطوره توي پارکينگ با هم باشيم ؟
، وسوسه کننده ست
. اما به درد من نميخوري
، برعکس دختري که با خودت آوردي
. درست شبيه چيزيه که دوست دارم
شايد منظورمُ متوجه نشدي
. دختره هرزه
... حرومــ
. اين با من
. الان يخورده کمک بد نيست
. عاشق دهه هفتادم
اسمت گيدئونه ، درسته ؟
چه کمکي از دست من برمياد ؟
... فکر ميکنم اين سفينه يه
خلبان اتوماتيک يا چنين چيزي داره ؟
. درست فکر ميکني - . عاليه -
در اين صورت ازت ميخوام که منو برگردوني به . سال 2016
ببين ، اينجا بودن من اشتباهه
کاپيتان هانتر بهم گفت که ممکنه ، چنين تصميمي بگيري
و همچنين بهم گفت که به حرفات . گوش ندم
. خب تو يه کامپيوتري
!

. شما به نظر عصبي مياين آقاي جکسون
اگه مايل باشي بري به اتاق ... سلامت
خوشحال ميشم بهتون يک آرام بخش . تزريق کنم
!

!

. *يک نارنجک ترميت مخلوطي از آلومينيوم پودري و اکسيد آهن با قابليت) (توليد يک درجه حرارت بسيار بالا در احتراق
به نظر مياد يکي داره تلاش ميکنه تا به بدنه . سفينه آسيب بزنه
. اسمش کرونوس ــه
. اون يک شکارچي موقته
. کشتي داره بدجور آتيش ميگيره
!

قرار نيست نامرئي باشيم يا چيزايي شبيه به اين ؟
!

کل تحقيقات در مورد وندال سويج
. همه شون توي اين راهنما هستن
اين بايد بهتون کمک کنه تا پيداش . کنين
و انتقاميو که توي همه اين سالها من ازش . دوري کردم بگيرين
جفرسون ...

به نظر مياد که ما توي سفينه به ... يه مشکلي
. برخورديم
يه مزاحم داريم ، بايد . بريم
. ممنون براي همه چيز
. صبر کن
. نميتونيم هميجا تنهاش بذاريم
. بايد برگرديم
گفتي که اون 24 ساعت ديگه . ميميره
. و ما نميتونيم جلوشُ بگيريم
بين شما ارباب زماني وجود داره ؟
. منم فکر نميکردم
... من سالها صرف مطالعه پيامدهاي
. تغيير زماني کردم
، خوش به حالت
... اما ما هيچ جا نميريم
مگه اينکه پسرمون هم . بياد
چرا کرونوس داره بهمون حمله ميکنه ؟
احتمالا کاپيتان هانتر مناسب ترين ... فرد
. براي پاسخ اين سواله
اشعه الکتريکي چيزي پرتاب کن
. فقط کاپيتان هانتر ميتونه چنين دستوري بده
کاپيتان هانتر کجاست ؟
... دکتر پالمر ، لطفا بهم بگو
لباس مخصوصمو توي سفينه جا نذاشتم ؟
. باشه اما دروغه
اين ديگه کيه ؟
اين يه تفنگ ليزريه ؟
بايد برم به سفينه و با جفرسون يکي . بشم
!

. منم همينطوره
. اوه ، پيرمرد ديوونه
. ممنون آقاي پالمر
شوخي ميکني ؟

!

. بايد ترکيب بشيم
، رفتيم بيرون براي يه نوشيدني مزخرف
... و شما يه مبارزه با
. بوبا فت* تدارک ديدين ( شخصيت منفي سريالهاي جنگ ستارگان )
!

. داخلي شديدي شده
اتاق پزشکي رو براي پرفسور بوردمن ... آماده کن
!

چه دوره ؟
!

... سپر مخفي و ورودي هاي پشت سفينه ما
به طور قابل توجهي به خطر افتادن . کاپيتان
. حواسم هست گيدئون
ببرمون به يه منطقه زماني موقت تا . روي تعميرات کار کنم
منطقه زماني موقت ؟
. آره ، اساسا يک برزخ زمانيه
. ميتونيم يخورده اونجا مخفي بشيم
يه منطقه زماني ديگه ميتونه موقعيتمون رو . لو بده
برزخ زماني ؟

اوه ، چيزي هست که شما ... در مورد سفر در زمان
ازش اطلاع ندارين ؟
شگفت انگيزه ، اينطور نيست ؟
با توجه به اينکه هيچکدوم از شما تا حالا توي زمان . سفر نکرده
... يک عضو خانواده رو وارد
. چرخه زماني کردن
بيرون رفتن و عياشي کردن در . دهه هفتاد
تازه کارمونُ شروع کرديم و تا همين ... الانش با بدترين
. قاجعه دوران حرفه ايم مواجه شدم
الان ميفهمم چرا رفتي تو نخ اين . يکي
. پسر من بخاطر تو زخمي شده
کي بهمون حمله کرد ؟
. داستانش طولانيه
بهتره سريع باشي ريپ چون به نظر ... نمياد که
. خانم صبر و حوصله داشته باشن
. منم ندارم
. اسمش کرونوس ــه
براي اربابان زمان انجمن کار . ميکنه
. کارفرمايان سابق من
. فکر ميکردم تو يه ارباب زماني
، همونطور که گفتم . زمان يه چيز خطي نيست
توي يه سري شرايط ، در حقيقت من يه . ارباب زمان بودم
افرادت نميخوان بس کنن ؟
!

وقتي که فرماندهي ويورايدر رو ... برعهده گرفتم
. موقعيتمُ به عنوان ارباب زمان واگذار کردم
. کرونوس انتخاب شد تا منو برگردونه
. تو بهمون دروغ گفتي - . البته که بهت دروغ گفتم -
به کمکتون نياز داشتم ...

قسمت اساطير چي ؟
در مورد اونم دروغ گفتي ، نه ؟
من شما رو انتخاب کردم چون ... صد سال بعد
زندگيتون حداقل تاثير رو در جدول . زماني ثبت شده داشته
به کمکتون نياز داشتم بدون اينکه اخلالي در سال 2166 به وجود بياد
پس ما يجورايي برعکس . اسطوره ايم
يه دليل خوب بهم بده که چرا نبايد . بکشيمت
. همين آتيش سوزي
چون گيدئون به دستورهاي . شما گوش نميده
. و براي هميشه اينجا گير ميفتين
عاليه ، پس ما يک تيم ... منتخب براي
نجات دنيا از شرّ آينده ... و نابودي
. ترسناک ترين شرور دنيا نيستيم
... فقط يه کلکسيوني از هيچي که
زمان هم هيچ اهميتي . بهشون نميده
. من در مورد خود ماموريت هيچ دروغي نگفتم
. يا وحشيگري و بيرحمي سويج
. يا نيازم براي کمک
... فکر نميکنم جزء اون دسته از آدمايي باشي
که شغلشو ول کنه و درگير چنين تهديدي بشه ... اونم فقط بابت
، دلايل بشردوستانه
: پس ريپ ، چرا بهمون نميگي که
وندال سويج چه ضرري به تو رسونده ؟
. اربابان زمان از ازدواج حمايت نميکنن
. و واکنششون نسبت به توليد مثل هم بدتره
يک ارباب زمان بايد از ايجاد هر درگيري شخصي ... که ممکنه
. باعث خطر بشه دوري کنه
... اما
، من عاشق شدم
. و بچه دار شديم
. يه پسر
. جوناس
. سويج خونواده ــتُ کشت
. اون خونواده منو قتل عام کرد
. و هزاران خونواده ديگه رو
و اون بدني که قسم خورده بودم بهش . خدمت کنم
. به همه چي بي توجه شد
اونا ادامه دادن به چشم پوشي
. اما من نه
آخرين چيزي که بچه من توي ... اين دنيا ديد
. صورت اون هيولا بود
مطمئن باشين که وقتي سويج ميميره
آخرين صورتي که ميبينه . صورت منه
با توجه به شرايط ... درک ميکنم
. اگه مايلين برگردين خونه
همينکه تعميرات تموم شد ميتونيم ، پرواز کنيم
. وضعيت پرفسور بوردمن هم عادي بشه
... فکر ميکنم همه مون براي تصميم گيري
. به زمان نياز داريم
. فقط يخورده استراحت کن
. يه چيزي هست که ميخوام داشته باشي
. دور گردنمه
. براي مادرم بود
. برش دار
. قشنگه
. يادم ميمونه
. ممنون
ريپ بهم اجازه نميداد تا آلدوس ... رو بيارم اگه
... تو بهش نميگفتي ، پس
. البته
... چاي آرا
. متاسفم
. کندرا
. نه ، مشکلي نيست
. چاي آرا خوبه
. يه عذرخواهي بدهکارم
. کاري که کردم اشتباه بود
نبايد مجبورت ميکردم . که بياي
... اما براي من فرصتِ
، سفر در زمان
ديدن رازهايي که جهان ، داشته
مفاهيم کل زمانهاي مطالعه ... من رو يادآور شده
لطفا الان ديگه روي فيزيک کوانتوم قفل نکن
آقاي هانتر يک ماجراجويي بزرگ رو . داشت پيشنهاد ميکرد
و براي آدمي توي سن و سال من ... تو هرگز نميدوني
. که چند تا ماجراجويي ديگه مونده من از اون فاصله ديدم که چطوري ... داشتي ميومدي سمت سفينه
. وقتي کرونوس داشت شليک ميکرد
فکر ميکنم ماجراجويي هاي زيادي . داري
. آره ، شايد حق با توئه
. برگرد خونه .

اگه نخوام برم خونه چي ؟
. فعلا البته
يهو چي شد ؟
تا حالا فوتبال بازي کردي ؟
. فکر نکنم
بهر حال ...

تا حالا توي زمين داشتم براي ... وقتي نيست که
، بازي خوبي انجام داديم
. يا اينکه چند تا بازي رو برديم
وقتي بود که يکي از هم تيمي هاي من داشت ، باهام مقابله ميکرد
و ميدونستم که ميخواستن مطمئن باشن ، امنيت دارم
. و هيچ کس منو نميگيره
نگاه کردن بهت وقتي داشتي ميومدي ، به سفينه
... حتي اون احمقها که
داشتن با کرونوس مبارزه ميکردن ؟
. همين حس رو بهم منتقل کرد
. دوست دارم که بخشي از يک تيم باشم
. منم همينطور
!

. متاسفم
. متاسفم
دوباره فکر کردن چه فايده اي داره ؟
. ريپ که قبلا آينده رو ديده
دقيقا ميدونه براي هر کدوم از ما . چه اتفاقي قراره بيفته
، ممکنه خيلي شيک مُرده باشيم
. چون دنيا به هيچکدوم از ما نيازي نداره
. تو فقط يه آدمکش از دست رفته اي
شما هم يه جفت مجرم . بدردنخور
. من باهاش مشکلي ندارم
. خب من نميتونم
نميتونم ببينم يکي هست که روي سرنوشتم . سرپوش گذاشته
کل زندگيمُ تلاش کردم تا به يه . چيز بزرگتري تبديل بشم
. با تبديلل شدن به يه چيز کوچيکتر
بعد يکي بياد و بهم ... بگه که
... اتم بودن به اندازه اتم واقعي
. بودن ناچيزه
. اون چنين حرفي نزد
... ريپ گفت که توي آينده ش
، ما هيچي نيستيم
اما اين ماموريت در مورد . تغيير آينده ــست
ميخوام بگم اگه ما قدرت تغيير ... آينده رو داريم
فکر نميکني قدرت اينو داريم که سرنوشت خودمون رو هم تغيير بديم ؟
. حالا هر جور که ميخواد باشه
. نکته خيلي خوبيه
تو چي فکر ميکني گيدئون ؟
... محاسبات من کمتر از 6% احتمال ميده
که اونا اين ماموريت رو . قبول کنن
. منظورم تعميرات بود
و يه نتيجه تاسف بار ديگه ... از حمله
. کرونوس وجود داره
دوست داري بشنوي ؟

. اون رفته
پسرمون ...

. خيلي گيج کننده ــست
. واقعا متاسفم
راستش ، تو مقصر نيستي
. تقصير خودم بود
اگه اصرار نميکردم که بياريمش ، اينجا
شايد در آرامش و مثلا توي خواب . ميمرد
. خودتُ عذاب نده
... يکي از درسهاي سفر در زمان اينه که
. خيلي چيزها نميتونن تغيير کنن
. زمان ميخواد اتفاق بيفته
کرونوس ، حتي وندال تنها دشمناني . نيستن که ما باهاش مواجه ميشيم
. خيلي اوقات خود زمانه
چه بخواد اتفاق بيفته چه نخواد
، ما قراره زمان رو تغيير بديم
، آينده سويج رو حذف کنيم
. و جاي درستي رو در تاريخ براي خودمون ثبت کنيم
. حق با دکتر پالمره
ما شايد توي زمان شما اسطوره . نباشيم
اما ميخوايم سرنوشت خودمون رو . بسازيم
اسطوره بودن هيچ ارزشي براي . نداره
تا وقتي که سويج رو براي هميشه نابود . کنيم
. ميتونم باهاش کنار بيام
و ناراضيان ما ؟
. من از کشتن خوشم مياد
. هستيم
. براي حالا
چطوري قرار پيداش کنيم ؟
پرفسور بوردمن يه تئوري در موردش داشت
به گيدئون گفتم که يه مکان رو . مشخص کنه
نروژ 1975
ميدوني اين چيه ؟
ابزاري براي تبديل اين دنيا . به جايي بهتر
تاريخ به ما ياد ميده که هدف ... و آرمان بشريت
تنها از طريق درگيري هاي پيشرفته . بدست مياد
هيچ رنسانسي بدون قرون تاريک . وجود نداره
بشريت هيچ علاقه اي به شکافتن ... اتم تا
. جنگ جهاني دوم نداره
... من فقط دارم سعي ميکنم
. اين دنيا رو به مکان بهتري تبديل کنم
. يک جنگ در يک زمان