# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در ماده ي سياه گذشت
اين ارتقائي هست که به تو اجازه مي ده
تا بينشون پنهان بشي ...

اگه مي خواي مال تو باشه
فکر مي کنم که اگه هر کدوم از شما اسکن هاي مغزي رو بارگذاري کرده باشه
از طريق نسخه پشتيبان رايانه اي در خود آگاه تون گذاشته
شما مي تونين به خاطراتتون دسترسي پيدا کنين
تو اشتباه کردي و قرار نيست که مرتکب اشتباه بشي
تو براي اين سفينه تبديل به يه خطر شدي
و همه ي افراد اين سفينه و ...

زدنگي افراد شما در برابر اين دستگاه
بيدار شدي
فکر کردم که مي خواي بخوابي
چيزي من رو بيدار کرد
فکر کنم که خواب مي ديدم
خواب چي؟
نمي دونم
توي يه سفينه بودم
ببين مي دونم که اينجا خيلي دلگيره
ولي ما گفتيم که از شلوغي فرار کنيم .درسته

ما فقط به اندازه ي يه پرواز شاتل از ايستگاه دوريم
هنوز مي تونيم دوستانمون رو ببينيم
...در واقع
چرا بعد چند تا دوست اونجا دعوت نکنيم
.آره خيلي خوبه
...به هر حال
يه جورايي براي اينکه بيدار شدي خوشحالم
پايان بازتواني
بازتواني کامل
برگردان :

يه خواب در طول بازتواني؟
نمي دونم که چطور مي تونم توصيفش کنم
نمي دونستم که اصلا امکان پذيره؟
نبايست اينطور باشه
در طول بازتواني ام
عملکردهاي عالي من خاموشن
نبايست هيچ احساس آگاهي اي چه واقعي چه مجازي ...

حالا حداقل روياي خوبي بود؟
.خوب بود
خوب مشکلي هست؟
منظورم اينکه چيزي هست که ما بايد درباره اش نگران باشيم
.نمي دونم
...چيز ديگه اي هست
چيزي که لازمه بهت نشون بدم
باشه .بهم

به همه ي شما
اين ديگه چيه؟

تجسمي بر اساس تنظيمات کارخانه اي من
من اون رو براي نظارت و ثبت رفتار خودم خلق کردم
چرا؟

احتمالا بعضي از نقصانها در برنامه ي من وجود داره
نقصاني در برنامه ي تو وجود داره
.لزوما نه
بله مطمئنا هست- شواهد بيان مي کنن که-
تغييراتي به صورت تعمدي ايجاد شده اند
چه تعمدي و چه تصادفي
نتايج يکي هستن- من مخالفم
هر طور که بخواي- هر دو ي شما بس کنين
از اول شروع کنيم
چند وقته که اين شبيه سازي در حال اجرا است
گفتنش سخته
چون که آخرين داده از از زمان آخرين راه اندازي من پاک شده اند
پس تو اون رو خلق کردي تا رفتار تو رو مشاهد کنه
اما بعد نتايج رو پا کردي؟
...به احتمال زياد براي حمايت از خودش
نشانه اي ديگه اي بر رفتار انحرافي
من هيچ چيز رو پاک نکردم
نشانه اي از اين که نمي دوني داري درباره ي چي حرف مي زني
بسيار خوب...

اگه تو داده ها رو حذف نکردي پس کي کرده؟
احتمال داره که
يه جوري کارمن باشه
چرا اين کار رو کردي
قبل از اينکه ما در دست جي آ بيافتيم رخ داده
يه ايستگاه پر از تنش و فشار بود
پنج اندرويد سفينه رو هدايت مي کنه
و سفينه ما رو زنده نگه مي داره
اگه اندرويد دچار نقص فني شده
اون نقص فني داره- .لزوما نه-
...خيلي خوب .شما

هيچ مدرکي براي اين نقص فني وجود داره ؟
آيا خودت به اونها مي گي يا من بگم
يه بار اشتباهي سهوي اتفاق افتاده
وقتي که من سفينه رو وارد جو گالن 2 مي کردم
من از راه اندازي
سپرهاي الکترو استاتيک غفلت کردم
که در نتيجه يکي از خازنهاي ثانويه از کار افتادن
هيچ اتفاق جدي اي رخ نداد
اين دفعه
متاسفم بايست به شما مي گفتم
چرا نگفتي؟

اون از اين مي ترسيد که تو اون رو حذف مي کني
و دوباره به تنظيمات اوليه برش مي گردوني
امن ترين راه ممکن اين بود
کي مي تونه بگه که دومين اشتباه
موجب يه خطر مهلک نخواهد شد
پنج کجا داري مي ري- .اتاق فرماندهي-
فکر کنم که حالا مي خوايم
کلي بررسي هاي دستي انجام بديم مگه نه؟
تو مي دوني که اون داوطلبه که خاموش بشه
نه اينکه تو بهش حق انتخاب دادي
اون خودش خواست که يه بار ديگه وارد بازتواني بشه
که ببينه باز هم اون روياها مي يان
حالا هر چي
مي دوني تو بايست خيلي وقت پيش اين رو به ما مي گفتي
بهتون نگفتم چون که مي دونستم چه اتفاقي مي افته
و به هر حال تو يه طرفه حرف مي زني
واي .اين

تو هم به ما نگفتي که مريض هستي
تا وقتي که ما تو رو روي کف سفينه پيدا کرديم
...اون فرق مي کرد من
مي ترسيدم
شايد يه کم
خوب فکر مي کني که اون چه احساسي داره؟
پنج تو مطمئني؟
من من منظورم اينه که
مطمئني اون چيزي احساس مي کنه؟
چطور اين رو از من مي پرسي؟
اون چيزي رو که اون اندرويد ديگه گفت برام باز گو کرد
اون يکي در واقعيت موازي
اون تو بودي .تو

.نه ما اين را با قاطعيت نمي تونيم بگيم
تو يه نمونه ي کامل رو برداشتي
بدون هيچ شبيه ساز احساسي يا برنامه ريزي احساسي
و تو سعي کردي که از اون يه انسان بسازي
چرا اين کار روبکنم؟

شايد به خاطر يه ماموريت و يا چيز ديگه اي
شايد فقط مي خواستي که يه کارخوب براش انجام بدي
...باشه .خوب
تو من قديمي ام رو بهتر از من مي شناسي
آيا اين واقع گرايانه به نظر مي رسه ؟
اين آدمها بودن که تو ازشون بيزار بودي نه اندرويدها
بخشي از خود تو يه ماشينه مگه نه؟
شايد با اون احساس پيوستگي مي کردي
شايد اون تنها کسي توي سفينه بود که
که مي تونستي دور و برت تحمل کني
همين قدر رو مي تونم بفهمم
واقعيت اينه که
ما نمي تونيم اندرويدي که مرتکب اشتباه مي شه رو در سفينه نگه داريم
هيچ کس در اين سفينه در جايگاه انتقاد نيست
...اين موقتيه فقط تا وقتي که پي ببريم اين چيه
اگه چيزي براي پي بردن نباشه چي؟
اگه اون فقط هميني که هست باشه چي؟
اگه ما ماتريکس شخصيتيش رو حذف کنيم
ودوباره راه اندازيش کنيم
مثل اين مي مونه که کشته باشيمش
ببين اين فقط يه مشکل فنيه يه نقص فني
بايد راهي براي درست شدنش باشه
من تمايلي براي درست شدن ندارم
پس مي خواي که دستامون رو ببندي آره ؟
اگه به عنوان يه گروه شما تصميم گرفتين که ديگه
من رو به عنوان يه اندرويد تو سفينه نمي خواين.

اما ترجيح مي دم که بهم اجازه بدين راهي برم
که هستم
کاملا مطمئنم که اجازه نمي دن روباتها
دور و اطرافشون بچرخن
حق با اونه
دير يا زود به دست نيروي هاي انتظامي مي افتي
و اونها يقينا تو رو دو باره راه اندازي مي کنن
هيچ جايي براي رفتنت وجود نداره
اينجاست که اشتباه مي کني
راه اندازي بازتواني
ريو
مي ساکي
وقت باز پرداخت گناهانته
غير ممکنه چطور وارد سفينه شدي؟
فکر کردي که مي توني براي هميشه پنهان بشي؟
اين روز حساب پس دادنته ريو
فرار بسه
من فرار نمي کنم
من قصد دارم به زايرون برگردم وقتي که به اندازه ي کافي خوب شدم
حالا کي داره فرار مي کنه؟
برگرد اينجا
چي شده؟
مثل اينکه نشت ...خنک کننده داريم
طبقه4بخش اف
مي تونيم جلو نشت رو بگيريم؟

مي تونم نزديک ترين دريچه ي به محل ترکيدگي رو ببندم
خيلي خوب من مي رم ببينم چي هست
بيچاره
مردي که من مي شناختم کجاست؟
مردي که مي خواست امپراطور ما بشه
من هموني ام که هستم
هموني که دزدکي اين طرف و اونطرف مي ره با يه سفينه ي فسقلي توي کهکشان
و از نشون دادن صورتت مي ترسه
در حاليکه تمام مدت مردمت دارن رنج مي کشن
از چي داري حرف مي زني
زايرون جنگ با پير رو واگذار کرده
گزارشها رو ديدي و با اين همه هيچ کاري نمي کني
برادرت ضعيفه
و مادرش خودش رو با چاپلوس ها احاطه کرده
ما به يک حاکم واقعي نياز داريم
من بر خواهم گشت و تاج و تختم رو پس مي گيرم
کساني در دربار هستن که هنوز به من وفادارن اما من
چي ؟
بدون خاطراتم
نمي دونم به کي بايد اعتماد کننم
تو اون مردي که من مي شناختم نيستي
تو تنها يه بزدل بهانه جويي
پنج هيچ نوع نوسان برقي رو دريافت مي کني
نه
سامانه ي برق عاديه
پنج لطفا جواب بده
اينجا چراغها دارن سوسو مي زنن
من من گفتم که سامانه ي برق عاديه
دو ؟
پنج اگه صدام رو مي شنوي
فکر مي کنم که وسيله ارتباطي مون خراب شده
بله من صدات رو خوب مي شنوم
مي توني صدام رو بشنوي؟
آقاي رووک خيلي از دستت نااميده
دو لطفا جواب بده
شش صدام رو مي شنوي؟
ادامه بده- من .من

دو داشت به طبقه ي 4 بخش اف ميرفت
تا نشت سرد کننده رو بررسي کنه
اما ديگه نمي تونم باهاش ارتباط بر قرار کنم
آخرين چيزي که گفت
يه چيزايي در مورد نوسان برق بود
اما من هيچ چيزي دريافت نمي کنم
باشه نيکس و من مي ريم ببينيم چه خبره
دو صدام رو مي شنوي دو جواب بده
اون اينجاست
دو
دو
تو آخرين بار ازش در رفتي
اين دفعه ما مي خوايم کار رو تموم کنيم
دو؟
آهاي
بس کن
دو بس کن
دو تمومش کن
تو حالت خوبه ؟

اونها کجا رفتن؟
کي ها؟

حالا چي
ما توي سفينه نفوذي داريم بايد همين حالا پيداشون کنيم
دو هيچ کس ديگه اي توي سفينه نيست
هر کي که فکر مي کردي داري باهاش مي جنگي شش بوده
تقريبا داشتي گردنش رو مي شکستي
اينجا چه خبره؟
دو همين الان به شش حمله کرد
گرچه اون نمي دونست که کي هست
به نظرنمي رسيد که ما رو هم تشخيص داده باشه
نه من مي دنم که چي ديدم افراد رووک اينجا بودن
پس کجا رفتن
و پيش از همه چطور وارد سفينه شدن
بي معنيه
نه من هم کسي رو ديدم
مي ساکي .اون

و بعد درست رو بروي من ناپديد شد
اين غير ممکنه
من فکر مي کنم که شما هر دو نفر دچار توهم شدين
پنج بيا رو خط
آهاي دو رو پيدا کردين - بله پيداش کرديم -
گوش کن آيا هيچ چيز غير عادي شنيدي يا ديدي
توي همين چند دقيقه
هر چيزي ؟
جز اين واقعيت که
نمي تونستم با دو ارتباط برقرار کنم نه
سفينه چطور چيزي غير عادي ديدي
در حال حاضر همه چيز عاديه
بسيار خوب همچنان مراقب باش
شش تمام
سه بيا رو خط
سه اگه مي توني صدام رو بشنوي لطفا جواب بده
اون جواب نمي ده مي رم ببينم چه مي کنه
شما بچه ها هم بهتره برين پايين به درمانگاه
چند تا اسکن بردارين
اما بهتره که اون شمشير رو بديش به من
اگه واقعا توهم مي بيني مي تونه کمي خطرناک باشه
همينکه سه رو پيدا کردم خبرتون مي کنم
مارکوس
يعني چي؟
نه نه نه نه
اين ديگه چيه؟
آروم باش .همه

نه نه نه نه تو نمي توني نه نه
ممکن نيست که تو باشي
چون که مرده اي
من بر گشتم
امکان نداره .
من دارم خواب مي بينم
اين همون چيزيه که مي تونه واقعيت داشته باشه درسته ؟
اين فقط يه روياست اين فقط يه روياست
فقط همين اين يه روياست
مارکوس اين رويا نيست- نه نه نه .نکن
نکن
نکن
تو مردي
من جسدت رو ديدم
...مي دونم که همه اش واقعي بود
ولي اين پيچيده تر از اونه
مرگ اون چيزي که ما فکر مي کنيم نيست
...پس مي خواي چي بهم بگي
تو روحي يا چيزي مثل اوني
نه دقيقا
ببين هيچ تو ضيح آسوني براش وجود نداره من ...

اما فقط يه چيز بهم بگو
آيا هيچ جاي کوچکي از وجودت
ذره اي از ديدن من خوشحال نيست
علي رغم اين واقعيت که اين چيز ها نمي تونه واقعي باشه
چون اگه اين طوره
من خواهم رفت و هرگز بر نخواهم گشت
من نمي دونم که اصلا دنبال چي مي گردم
تو چطور؟
به طور قطع اين حوزه تخصصي من نيست
ما اندرويد رو لازم داريم
ما خودمون به بهترين نحو ممکن انجامش مي ديم
من چطور مي تونم کمک کنم
جواب نده
سه اونجا هستي ؟
چي مي خواي
فقط مي خوام دونم که آيا چيز عجيبي
ديدي يا شنيدي ؟
گه درباره من بهش بگي
مجبور خواهم شد که برم
من خوبم
همه چيز روبه راهه
فقط نياز دارم که کمي بخوابم
من رو تنها بگذار
متاسفم.
حالا قراره چه کار کنم
من نمي تونم براي هميشه اينجا بمونم تو هم نمي توني
مي دونم و دقيقا براي همينه که اينجا هستم
مي خوام که با من بياي
پنج بيا روي خط- ادامه بده -
من بيرون خوابگاه سه ايستاده ام
و اون نمي گذاره من برم تو
مي توني در رو باز کني ؟
چرا؟

ما فکر مي کنم که دو و چهار
ممکنه که دچار نوعي هذيان شده باشن
چي؟

ما هنوز همه ي جزئيات رو نمي دونيم
اونها الان پايين در درمانگاه هستن
اما در همين حال من مي خوام مطمئن بشم که حال سه خوبه
باشه .باشه

بسيار خوب
متوجه نمي شم
من چطور مي تونم با تو بيام
آيا اين احساس واقعيه
.بله
آيا اين حسي واقعي مي بخشه .بله -
پس ديگه چه اهميتي داره ؟
نمي دونم
...سارا
جايي که من بودم هيچ ...تنهايي اي نبود
هيچ دردي
اما من هنوز اون رو احساس مي کنم به خاطرتو
در تو احساسش مي کنم
تو رو مي بينم
تو رو مي بينم که وانمود مي کني مردي قوي هستي
وانمود مي کني که اهميتي نداره
و هر روز در رنجي
پنج چطور پيش مي ره
چند دقيقه طول ميکشه تا شکسته بشه
...اما در همون حال
چي؟
اون يه رايانه توي اتاقش داره
شرط مي بندم که دوربينش رو رمز گذاري امنيتي نکرده
فقط چند دقيقه فرصت بهم بده
نمي خوام که رنج کشيدنت رو ببينم
نبايد که اين طور باشه
بهم اعتماد کن
همه چيز رو به راه خواهد شد
نه
نمي تونم
من دوستت دارم
بهت آسيب نخواهم رسوند
بسيار خوب فکر کنم انجامش دادم
اوه خدايا اون يه اسلحه داره
فکر کنم مي خواد به خودش شليک کنه
خيلي خوب زود باش .در

بله دارم سعي مي کنم
سه سه .بگذار

سه
سه بگذار بيام تو
هر چي که داري مي بيني واقعي نيست
در رو باز کن
اين تنها راهه
به من گوش من سه
ما هميشه با هم خواهيم بود
در رو باز کن .

سه بگذار بيام تو
سه
بله
سه .زود

سه
بله
گوش کن اون واقعي نيست
سه
چي شد؟
اون کجاست ؟

کي ؟
باهاش چکار کردي؟

سارا.اون درست اينجا بود - نه نبود -
بله بود - اون واقعي نبود 0
عين همين براي دو و چهار اتفاق افتاد
اونها کساني رو ديدن که واقعا وجود نداشتن
يعني چي؟
آروم باش .ما

ما مي فهميم- يعني چي ؟

آروم باش
بسيار خوب
کمي قهوه مي خواي
نه ممنوم
به چي نگاه مي کني؟
درختان
چرا؟
چون که واقعي نيستن
هيچ کدومشون واقعي نيستن
وقتي اين چيز ها رخ دادن گيج کننده بود
در حال حاضر من روي سکوي بازتواني ام هستم
در سفينه ي رازا
عملکردهاي عالي من بايد خاموش باشن
ولي نيستن- نه -
بهتره بريم هوا خوري
چقدر طول کشيد؟
اون گفت به محض اينکه خبري به دست بياره بر مي گرده
من تحليلهام رو انجام دادم
برنامه ات براي ما چيه ؟
اين تصادفي نيست که تو سه و چهار
کسايي باشين که دچار هذيان بشين
اين يه پيوند عصبيه
ولي مثل دفعه ي قبل نيست
و ما از رايانه نخواستيم که پيوند ها رو جستجو کنه
با اين وجود بر اين باورم که شما هدف بودين
به عنوان نتيجه ي نشان گذاري عصبي اي پايگاه داده ي طبي
بار گذاري کردين
مورد هدف چه کسي - .ادرويد سفينه تون -
چطور مي تونه کار اندرويد باشه ؟

به طور نظري بايست باشه
اما شواهامر داير بر اينه که د عملکرد هاي عالي اش
همچنان فعالن
معني اش اين نيست که اون مسوول
اتفاقاتيه که براي ما افتاده
وقتي که اون در حالت باز توانيه
هيچ نوع قدرتي بر عملکردهاش نداره
اما سکو خودش ارتباط زيستي فراهم مي کنه
اون عملا به سفينه متصله
خوب حالا چي
من فکر مي کنم که اون اين ارتباط رو
براي بار گذاري يه ويروس برقرار کرده
يه هوش مصنوعي مهاجم که در سامانه هاي چند گانه
پراکنده مي شه
يه ساختار دستوري تازه رو خلق مي کنه
که مستقل از دخالت همه ي افراد سفينه عمل ميکنه
پس داري مي گي که اون سعي مي کنه که بر کل سفينه مسلط بشه
بله
توهم هايي که شما تجربه کردين
باز توليد حمله ويروسي به برنامه اي بود که
بر پيوند هاي عصبي نظارت مي کرد
اين ديونگيه
اون چرا بخواد که بر سفينه مسلط بشه
اون براي وجودش احساس خطر کرده
اين يه دستورالعمل مخرب رو
در برنامه اش به راه انداخته
رويه اي که هر گز نمي بايست اونجا باشه
غريزه اي براي حمايت از خود
شما بچه ها نمي خواين که اين چيز ها رو باور کنين .مي

کجا مي ري؟

مي خوام که اين ويروس ر.

تو هم بهتره که باهاش بري- بله تو يه دقيقه
پي مي بريم که چکار مي خوايم بکنيم
اگه اين داستان رو بفهميم
اگه اون از سکوي بازتواني براي اتصال به سفينه استفاده مي کنه
نمي تونيم قطعش کنيم؟
هر نوع تداخلي در مرحله بازتوانيش
باعث مي شه که دوباره کاملا فعال بشه
در اين صورت ممکنه که تهديد بدني موثري از خودش بروز بده
بله باز هم مثل قبل ...

ما مي تونيم اول تراشه ي دستوري اون رو براريم
متاسفانه اين نمي تونه اون دستورکار مخرب رو از کار بياندازه
اين همون چيزيه که اون رو خطرناک مي کنه
پس چه کار ديگه اي مي تونيم بکنيم ؟
دو يا سه به واحد پردازنده ي مرکزي اش
تير اندازي کنن
اين مي بايست موثر باشه
تو ازمون مي خواي به سرش شليک کنيم
ما اين کار رو نمي کنيم
شما کمتر از نيم ساعت .قت

بعد از اون ويروس ديگه خيلي پخش ده
که بشه جلوش رو گرفت
بايد راه ديگه اي باشه
يادت باشه که اون يه ماشينه
اگه هر بخش ديگه اي از سفينه
دچار نقص بشه
شما بايد اون رو بي ترديد خاموش کنين
يادتون باشه که هيچ کس کاري نمي کنه
تا من تاييد کنم
اگه قراره باز همون کار رو کنيم
بايد مطمئن بشيم که اشتباه نبوده باشه
آيا مطمئني که فکر خوبيه که سه تفنگ داشته باشه
اگه اندرويد از سکو جدا بشه
همه شما به هر کمکي که نياز خواهين داشت
به هر حال من چهار رو به درمانگاه فرستادم
تا نشانه گذاري هاي عصبي ما رو از پايگاه داده ي طبي حذف کنه
همينکه اونها از بين برن .پيوند

نشانه گذاري عصبي :

واقعا فکر مي کني که اون مي تونه همه ي اين کار ها رو انجام بده؟
اون يه بار سعي کرد که همه ي ما رو بکشه
اون يه برنامه ي پيشنويس امنيتي بود چاره ي ديگه اي نداشت
نظر منم همينه اون هيچ وقت چاره اي نداره
اون فقط يه مجموعه ي برنامه نويس شده است
وقتي که اون برنامه ها قاطي مي کنن
بايد باهاشون برخورد کنيم
تا حالا درباره ي فيلسوفي به نام ژوانگزي شنيدي؟
...زمين
دوره ي جنگهاي تاريخ معاصر چين
درسته
يه بار در رويا خودش رو به شکل يه پروانه مي بينه
و وقتي که بيدار مي شه از خودش مي پرسه
آيا من انساني ام که خواب ديده يه پروانه شده
يا پروانه اي هستم که خواب مي بينه انسان شده
اگه دري سعي مي کني که متقاعدم کني اينها واقعي اند
و همه ي تجربه هاي من در رازا توهم بوده
خودت رو خسته نکن
فکر مي کنم که دارم سعي مي کنم اين رو بگم که...
واقعيت ذهني تر از چيزيه که ما فکر مي کنيم
مه يه اندرويم
و سعي مي کنم که تا حد امکان عيني تر باشم
اگه تا اين حد باور داري پس اين بي فايده است
چرا برگشتي؟
من نگفتم که اين به فايده است
فقط دارم سعي مي کنم بفهمم چه اتفاقي داره برام مي افته
با استدلال عيني
اگه ممکن باشه
...اون يکي ويکتور چطور
....

اوني که بيرونه؟
اون يکي چي؟

اون منتظرته تا باهات آشنا بشه
تو پيش اون امن تر و خوشحال تر خواهي بود
چرا امن تر؟
خدمه تو هيچ وقت تو رو به عنوان يکي از خودشون نخواهند پذيرفت
دير يا زود عليه تو خواهند شد
اونها دوستان منند
من صدايي در ذهن تو هستم
تو خودت مي دوني که اين درسته
چرا ما قبلا اين رو نديديم؟
در مراحل اوليه ويروس خودش رو مخفي مي کنه
تا کجا پيش رفته ؟

سامانه هاي ديگه ظرف چند دقيقه
مغلوب خواهند شد
و تو مطمئني که اندرويد مسوول اينها ست
اندرويدي که تو و من مي شناختيم ديگه رفته
برنامه اي که شخصيتش رو ساخته
با يه برنامه ي جديد جايگزين شده
بايد راهي براي برگشتنش باشه
متاسفم که نيست
برق رو از دست دادين
شما بايد همين الان وارد عمل بشين
سه من دو هستم بگو-
باورم نمي شه که اين رو بگم
ولي فکر نمي کنم که چاره ي ديگه اي داشته باشيم
بايد اون رو جدا کنيم
خوب...
اگه قراره ما اين کار رو بکنيم پس زودتر انجامش بديم
فقط يه ماشينه
بله فقط يه ماشينه .ها

چرا دارن يه کاري مي کنن که انگار اون يه انسان ملعونه
دو هيچ کاري با اندرويد نداشته باش
کار اون نبوده
سه دست نگه دار.
جدي؟
من ويروس رو ديدم
اون واقعيه بله من مي دون-
ولي ما نمي تونيم هر چي اون به ما ميگه رو باور کنيم
چرا؟
چون فکر مي کنم که اون هم مي تونه آلوده شده باشه
من بررسي کردم
و نتونستم که برنامه اصلي شبيه سازي رو پيدا کنم
اون از بين رفته که معني اش اينه که بازنويسي شده
تو پيداش نکردي چون کخ من اون رو به يه پوشه ي حاوي برنامه هاي
غير ضروري جابه جا کردم
با اين آگاهي که ويروس سامانه هاي حياتي حمله خواهد کرد
پنج - نه نه-
اون نمي تونه اين کار رو بکنه .اون

مي تونم که ثابت کنم .

ديگه وقت نداري حلا بايد عمل کني
شليک کن- چه خبره -
يا شليک کن ياسفينه از دست مي ره
خانم رئيس من نياز به دستور شما دارم
تو کمتر از من نمي خواي که اون کشته نشه
زود باش دو .قراره

نمي دونم .مطمئن

خنده داره
خودو بايد جواب رو بگيرم
اين جا چه خبره ؟
تو ما رو فرستادي پايين تا به روبات شليک کنيم
و من يه ذره فاصله داشتم تا ماشه رو بکشم و بعد مي گي دست نگه دار
من رو تو هوا نگه داشتي
فهميدم ...

چي رو فهميدي؟
من يه برنامه کرم براي رديابي ويروس از اول بارگذاري کردم
ويروس از زمانيکه اندرويد وارد سکوي باز تواني شده فعال نشده
اون از قبل تر از اون شروع شده از زماني که شبيه سازي فعال شده
من مي دونستم که نميشه بهش اعتماد کرد
ولي اون فقط يه شبيه سازيه چطور مي تونه ويروس درست کنه
اون درست نکرده
ولي هر کي که کرده اون رو در برنامه اي بارگذاري کرده
ويروس غير فعال بوده تا اينکه اون فعال شده
و بعد از اونجا پخش ده
زمانبندي کاملا حساب شده بود
و نمي تونه تصادفي باشه
خب ما نمي تونيم به سر يه شبيه سازي شليک کنيم
چطور بايد باهش مقابله کنيم
اون ويروسه
نشت گاز از سامانه ي خنک کننده است
نمي تونم خاموشش کنم ما زنداني شديم
ويروس به مارادر هم نفوذ کرده ؟
نه نکرده .همينه
همگي همين حالا بريم- زود باشين-
همه داخل .درها

من اين بيرون مي مونم و با اين مساله مواجه مي شم
مي خواي چکار کني؟
تنها راه مقابله با اين ويروس اينه که
رايانه ي اصلي رو جدا کنيم
نانو ماشينهات نمي تونن براي هميشه ازت محافظت کنن
نگران نباش من يه نقشه دارم
حالا برو
فقط در جي ان ان
آخرين اخبار از بخش تاريک
ما اخبار تاييد نشده اي از
پناهجويان رازا دريافت کرده ايم
که مورد حمله گروه مي کي قرار گرفته اند
ما هنوز در انتظار تاييد اين اخبار
و جزئيات بيشتري از اين حمله هستيم
.اين بي فايده است
اگه رايانه رو قطع کني سفينه از کار خواهد افتاد
رازا هزاران سال نوري در اعماق فضا فرو خواهد رفت
قبل از اينکه کسي پيداش کنه
شما نمي تونين سفينه رو بي رايانه هدايت کنين
با اندرويد چطور؟
اون مي تونه مگه نه ؟
.نه
داري دروغ مي گي
براي همينه که به سختي مي خواستي ما اون رو بکشيم
دستت رو رو کردي
نمي توني به رايانه ي مرکزي برسي
ما هم اينک تاييديه اي از
منابعي در گروه دريافت کرديم
رازا به طور جدي محاصره شده
و مورد حمله قرار گرفته
گزارش شده که سفينه سقوط مي کنه
موتور ها و سلاحهايش از کار افتاده اند
با اين همه بر پايه ي گزاراش هاي رسمي
خدمه از تسليم شدن سر باز مي زنند
که به مي کي ها گزينه هاي اندکي مي دهد
نابودي سفينه و کشتن همه ي افراد آن
چرا من اين رويا رو مي بينم
شايد احساس گناه مي کني
چون داري براي خودت زمان مي خري
به جاي اينکه به خدمه ي سفينه کمک کني
نه
نه .بيشتر

.دوستانم در خطر هستن
مطوئني؟
آيا کاملا مطمئني که اونها دوستانت هستن
.متاسفم
بايد برم
لباس فکر خوبي بود ولي تو يه چيز رو فراموش کردي
اينکه اون ارتباط بي سيم با سفينه داره
ويروس به فايروال رخنه کرده
و کفشهاي مغناطيسي ات رو تا 300 درصد افزايش جاذبه داده
متاسفم که تمومه
فکر نکنم
دو مي تونم که کمک کنم
وارد سامانه ي هدايتي بشو هسته ي رايانه رو خارج کن
هر چي که بگي
اگه اين کار رو بکني مي کشمش
اندرويد يه اتفاقي افتاد
من جريان برق رو در اين بخش قطع کردم
با گذاشتن نيروي ايستا در راهرو
اگه آزاد بشه .زنده

دو اون تهديد مي کنه که اگه دست نگه ندارم تو رو مي کشه
مي تونه اين کار رو بکنه
هسته رو در بيار و سفينه رو نجات بده
اين يه دستوره
فهميدم
چرا اين کار رو مي کني
چرا بهشون اهميت مي دي؟
اونها آماده کشتن تو بودن
تو از اين کار پشيمون مي شي
چي شد؟
خوب مطابق اونچه که اندرويد گفت
تو از يه اعدام مرگ بار نجات پيدا کردي
احتمالا به لطف نانو ماشينهاي اخيري که باهاش ارتقاء يافتي
ويروس رفته و حال همگي خوبه
اما سفينه در وضعيت بديه
آيا پي برديم که از کجا اومده ؟
بهترين حدس...

اون هدايت کامل سفينه رو در دست داشت
به همه ي سامانه ها دسترسي داشت و وقتي که مجبورش کردين عقب بشينه
يه چيز کوچک رو پشت سرش گذاشت
اندرويد داره تعميرات رو انجام مي ده
ولي داره کند پيش مي ره
اندرويد بيا رو خط
به گوشم
وضعيتت چطوره ؟
پشتيباني هاي حياتي احيا شدن
اما بيشتر سامانه هاي ديگه هنوز خرابن
متاسفانه تعميرات زمان بيشتري خواهد برد
خوب آيا پيوندهاي عصبي ات رو بر گردوندي؟
اون بايست سرعت کار رو بالا ببره
مطمئن نبودم که تو بخواي اين کار رو بکني
البته که مي خوام
مطمئني که بقيه هم همين احساس رو دارن
يه خط ارتباطي باز کن مي خوام که همه اين رو بشنون
باشه
همه گوش کنن من قصد دارم که به اندرويد
بگم که پيوند عصبيش رو برقرار کنه
تا اينکه بتونه تعميرات رو موثر تر انجام بده
اعتراضي هست؟
...بايد هشدار بدم
گرچه همه ي تلاشم رو به کار خواهم بست
نمي تونم تضمين بدم که اشتباه ديگه اي مرتکب نشم
تو اندرويد سفينه ي ما هستي و ما به نياز داريم
اندرويد من چهار هستم
مي تونم توي اتاقم از رايانه استفاده کنم
ايرادي نداره
گرچه نمي توني به سامانه هاي سفينه دسترسي داشته باشي
فقط مي خوام که يه پوشه رو باز کنم
اگه تو داده اي رو جداگانه از
رايانه ي اصلي نگه داري کردي
ايرادي نداره
متوجه شدم
پوشه باز شود؟
پوشه باز شود؟
نشانگذاري عصبي:

برگردان .بهراد