# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اون کیه؟
بلند شین!
از همه جای آسیا اومده‌ان.
چاقوی جیبی از فیلیپین،
چراغ قوه ویتنامی، کبریت کتابی و کاندوم از جچین.
حتی دزدهای دریایی هم گاهی بی‌خطر کار خیر می‌کنن!
ولی کلید اصلی اینه.
وقتی بیماری همه‌گیر شد،
دزدهای دریایی از بانک‌های سنگاپور سکه‌های طلا دزدیدن،
و این شد واحد پولشون.
اون‌ها تنها کسایی هستن که توی منطقه ازش استفاده می‌کنن.
کجا خرجش می‌کنن؟
شانژای.
یه داج سیتی خودمختار توی کرانه‌ی جنوبی چینه.
چین؟
می‌خوای برگردی زیر دماغ پنگ؟
خوب، در اصل یه شهر بی‌دفاعه.
اگه دزدهای دریایی پایتخت داشتن، اینجا می‌شد.
قبل از حمله توی ویتنام،
رد سه تا قایق که صف‌آرایی کرده بودن زدیم.
تا دیشب، فقط یکی مونده بود.
اون تای دیگه ممکنه اینجا رفته باشن.
ظاهرا بهترین فرصت ماست، قربان.
با سنت لوئیس جماس بگیرین.

می‌دونین ما کدوم گوری هستیم استوار؟
یه جای خطرناک.
یه جای در فاصله‌ی 650 کیلومتری هایپونگ گذاشتممون.
وقتی سوار کشتی شدیم ستاره‌ی شمالی...
حدود 30 درجه‌ای ما قرار داشت.
امشب می‌تونیم ببینیم از کجا طلوع می‌کنه...
و شاید مختصاتمون رو تقریبی پیدا کردیم.
خوش اومدین!

کاپیتان ما کجاست؟
کجاست؟

از خونه‌ی جدیدتون لذت ببرین.
تو فکر کردی کی هستی؟
انگلیسی بلدی؟
می‌دونی چی کار کرده‌ای؟

نمی‌تونی این کار رو بکنی.
اشتباه می‌کنی، کاپیتان اسلتری.
من دقیقا می‌دونم شما کی هستین.
نه، نه، نه.

نه، نه، نه.

"تـی وـی وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـی کـنـد  ‫[ TvWorld.info ]
مسعود و یوسـف Pro_Translator  Samya
نه قربان.
شناگرهای نجات ما هیچ کدوم...
از افراد ما رو توی خرابه پیدا نکردن.
ما هنوز مطمئن نیستیم که سوار اون شناور شده‌ان یا نه.
ناوبان یکم برک و گرین...
تونستن از حمله‌های توی ویتنام فرار کنن.
وقتی برک تیر خورد اون‌ها در تلاش...
برای جمع‌آوری اطلاعات از حداقل 6 نفر از آدم‌رباها بودن.
اون الان اینجاست.

با دونستن این، در حال حاضر سرنخ مطمئنی نداریم...
که برای پیدا کردن افرادمون کمکمون کنه.
ولی مطمئنین که پنگ پشت قضیه‌است.
مطمئنا اون هواپیمای ما رو منفجر کرد.
ولی دلیل کافی برای این که حمله‌ی توی ویتنام...
کار دزدهای دریایی اهل شانژای بوده.
پس...

شکلتون و هیوارد می‌تونن چند روزه به منطقه برسن.
ممنونم قربان ولی اون کشتی‌ها باید توی ژاپن...
در حال تحقیق برای امکان جهش ویروس باشن.
و حضور پررنگ‌تر اینجا ممکنه جلب توجه کنه،
حتی ممکنه زیانبخش باشه.
نباید زیاد جلب توجه کنیم.
تو؟

و برای تمام مقاصد و اهداف،
سرپرست کل نیروهای نظامی ما هستی.
من می‌خوام تو همه‌ی عملیات جهانی ما رو از اینجا اداره کنی.
قربان، جیمز همه‌ی افسرهای بلندپایه‌اشو از دست داده.
نمی‌شه که من بذارم و برم...
من متوجه وفاداری به یارانت هستم، تام.
مسئله فقط افراد من نیست.
شما منو اینجا فرستاده‌این چون اوضاع منطقه وخیمه.
من باید اینجا بمونم و ببینم چرا این اتفاق افتاده،
ماجرای اصلی چیه...

با این که فکر می‌کنم این اولین گام ماست، قربان.
می‌خوام بدونم تمام وقت کجا می‌رین و چه کار می‌کنین.
مفهومه قربان.
پس برشون گردونین خونه.
حتما.
ممنونم.
دارین با من چی کار می‌کنین؟
شروع کنین.
آه.
می‌کشمت بی‌پدر و مادر.
بفرمایید.
ممنونم که یونیفرمت رو به من قرض دادی.
خوشحالم که سایزتونه قربان.
اسم و درجه‌اتون داره درست می‌شه،
و برای یقه هم اون چند تا نشان عقاب رو می‌گیریم.
و باید بدونین که وضعیت ناوبان برک ثابت شده.
پرستار لوگان یه گلوله‌ی 762 از توی پاش درآورد.
شنیدم.
برادرتون خیلی پرطاقته.
همیشه بوده.
می‌خوام بدونین تا وقتی که من فرمانده‌ی این کشتی هستم...
و تا زمان برگشت یارهای شما،
تصمیم گرفته‌ام ناوبان گرندرسون رو افسر اجرایی جانشین خودم بکنم.
متوجه‌ام که شما مافوق ایشون هستی،
ولی نمی‌تونم شما رو توی نبرد از دست بدم.
فکر می‌کنین تصمیمم اشتباهه...
که وقتی بو بردم توی ویتنام دردسری به وجود اومده با افسر کماندو تماس نگرفتم.
اون...
تصمیم سختی بود.
به نظر من فرصت نصف نصف بوده.
مشکل اینجاست که شما فکر می‌کنی [تماس گرفتن] تصمیم اشتباه بوده.
و بعد برای جبران زیاده‌روی کردی.
قربان، ما مشغول ردیابی اون شناور بوده‌ایم.
اون موقع تنها سر نخ ما بود.
و بعد تا آب‌های کم‌عمق تعقیبشون کردین،
که باعث شما نتونین برای عملیات نجات وارد عمل بشین،
و منو مجبور کنین که به اون شناور اعلان آتش بدم...
وقتی که هنوز نمی‌دونستیم آیا افرادمون سوارشن یا نه.
شما الان خیلی عصبانی هستی...
و من نمی‌تونم اجازه بدم افسر اجراییم تصمیم‌هاش رو از روی احساسات بگیره...
ولی هنوز توی اتاق عملیات بهت احتیاج دارم.
من در خدمتم، قربان.
بگو ببینم، خلبانی از کجا یاد گرفتی؟

سرزمین جنوبی استرالیایی.
نه، داری دروغ می‌گی.
خرپول‌ها عاشق آتشفشان‌هاشونن.
هی.

نه به این زودی‌ها.
پس من می‌رم و این خاطره‌ی بدی می‌شه.
-داری می‌ری؟

به نظرم باید در تماس باشیم، ولی این چیزها توی خون تو نیست.
-جسی، ما بهت نیاز داریم .

حالا باید برگردم به کارم.
هویتت لو رفته.
وارد حریم هوایی چین که بشی به دقیقه نرسیده مرده‌ای.
پس می‌رم به فنوم پن یا ماندالای.

من به هر حال قرار بود برم اونجا.
ببین، فهمیدم خوب؟

ولی این آدم‌ها تنها کسایی هستن که قدرت مبارزه با پنگ...
و اون‌هایی که برادرت رو کشتن رو دارن.
اگه می‌خوای به باقی دنیا کمک کنی، باید به اون‌ها کمک کنی.
این مبارزه‌ی من نیست.
کاپیتان روی پل فرماندهی!
-رسیدن بخیر فربان .

مایک اسلتری کاپیتان این کشیته.
یه "توجه روی عرشه" ساده کافیه.
مفهومه، قربان.
و من هیچ وقت روی صندلی فرمانده گارنت نمی‌شینم.
هلیکوپتر جدید ما چطوره؟
می‌تونه تا 24 ساعت دیگه آماده‌ی عمل بشه.
مطمئن نیستم بتونم همین حرف رو در مورد خلبانش هم بزنم.
اون خلبان ماهریه و ما بهش احتیاج داریم.
ما تا حالا روی این کشتی بدون هلیکوپتر کار نکرده‌ایم.
و من نمی‌خوام الان دفعه‌ی اول باشه.
من ترتیبشو می‌دم قربان.
تا مقصد بعدی چقدر مونده؟
وقتی از کیونگ‌ژو هایشیا رد بشیم،
ما می‌ریم به سمت شمال به زاویه‌ی 345 درجه می‌ریم...
و چند ساعته می‌رسیم به شانژای می‌رسیم.
اونجا یه بندرگاه طبیعی هست.
اونجا پهنه ولی معمولا پر از قایق و مخروبه‌است.
تنها راه دیگه‌ی ورود بالا رفتن از یه دیوار سنگی 30 متریه.
کروز و اوانز رهبری تیم کبرا رو به عهده دارن...
و روی ساحل منتظر استخراج می‌مونن در حالی که افسر تاکتیکی مبارزه رو رهبری می‌کنه.
چطور می‌خواین وارد بشین قربان؟
یه قایق محلی رو توی بندرگاه شانژای مصادره می‌کنیم.
من با گرین و تیلور پیاده می‌شم.
شوخیت گرفته؟
نمی‌تونی بری شما.
شما قابل شناسایی‌ترین چهره توی دنیا هستین.
حتی توی آسیا.
من سه تا اپراتور از دست داده‌ام.
پس برای امروز، من فقط یه آدم دیگه با تفنگم.
و اگه شما بمیری، خدمه‌ی شما یه افسر کماندوی دیگه از دست داده.
یک کلمه خصوصی؟
چیه؟

این راه تو برای جلب اعتماد منه؟
جلوی من دراومدن من جلوی خدمه‌ام؟
من جلوت دراومدم چون فکر می‌کنم ممکنه ماموریت رو به خطر بندازی.
من به تنهایی می‌تونم با وولف، گرین و تیم‌هاشون از عهده‌ی این ماموریت بربیام.
خوب من برای اعتماد به نفست ارزش قائلم...
ولی فکر می‌کنم در این مرحله، بلدم چطوری کشیتم رو اداره کنم.
تو الان یه ناوبان یکم ارشد رو تنزل درجه دادی و یه آدم ۲۸ ساله رو روی صندلی افسر اجرایی نشوندی...
در حالی که می‌خوای با شیرجه دوباره بپری توی میدون نبرد.
این به خاطر رهبریه یا نیاز برای کنترل همه‌چیز؟
کنترل همه‌چیزه که من رو تا اینجا رسونده.
و تا وقتی که تو رو کشتی منی، دستور من رو اجرا می‌کنی.
مفهومه؟
بله قربان.
رئیست ریاکاره.
من هر واقعه و گزارش عملی که تا حالا نوشته خونده‌ام،
و اگه اون جای من بود توی اون موقعیت دقیقا همون کار رو می‌کرد.
شاید.

تا اون شناور رو تعقیب کنن و جیمز رو توی موقعیت می‌گذاشت.
یعنی، حرفم اینه که، ناوبان یکم گرندرسون...
از اول هم جانب اون رو گرفته و تو نه.
راه زیادی براشون نمونده.

آره، و شما همه بهتر تشخیص می‌دین؟
انگار وقتی شما داشتین دنیا رو نجات می‌دادین من داشتم بال مرغ می‌زدم؟
-حرف من این نیست .

-بدون موشک تاماهاک و دارو زنده نگه داشته‌ام .

ببین، تو اون آدم رو نمی‌شناسی.
ببین، هر اتفاقی که افتاد، مسئولیتش گردن تو نیست، خوب؟
تنها چیزی که اهمیت داره اینه که این مزخرفات رو فراموش کنی...
تو کارت رو انجام بده و کمکمون کن افرادمون رو پیدا کنیم.
تو یه ومپایری.
جواب کوتاه اینه که، آره.
بار ذرت از انتظارات ما بیشتر شد،
ولی هنوز توی تولید اتانول کم داریم.
-آقای رئیس جمهور !

-بله؟

پیشرفتی در تعمیر خطوط راه‌آهن...
از زمان شورش‌ها توی فیلادلفیا حاصل شده؟
پیشرفت روبه‌افزایش.

نیویورک، فیلادلفیا و واشینگتون،
توی منطقه‌ی شما در اولیته، و ما هم داریم نهایت تلاشمون رو می‌کنیم.
-آقای رئیس جمهور !

بله؟
آقای رئیس جمهور، جیکوب بارنز، منطقه‌ی ساحلی اطلس.
از پیشرفت کاپیتان چندلر در چین چه خبری دارین؟
کاپیتان چندلر پیشرفت خوب و محکمی...
توی مذاکرات دشوار با رئیس جمهور پنگ کرده.
ما معتقدیم چین باید وظیفه‌ی خودش رو...
در توزیع دارو به مردم منطقه انجام بده.
پس کاپیتان چندلر فقط برای بحث سر دارو رفته اونجا؟
چون گزارش‌هایی مبتنی بر درگیری‌های مرزی...
بین ویتنام و چین دستمون رسیده.
و واسه‌ی من سواله که رئیس جمهور پنگ داره...
از قدرت کنترل داروی خودش توی آسیا برای این که...
ما رو مجبور موضع‌گیری توی کشمکش خارجی کنه استفاده می‌کنه.
با همه‌ی جریان‌هایی که توی میهن خودمون داریم...
کاپیتان چندلر برای جلوگیری از یه جنگ توی آسیا رفته؟
تنها هدف کاپیتان چندلر گردش سریع و رایگان...
داروی مسری در کل دنیاست.
اون تازه رسیده به هنگ کنگ.
وقتی گزارش تازه‌ای به دستمون رسید شما اولین کسانی هستید که بهتون خبر می‌دیم.
آقای رئیس جمهور!
تیم والچر، کنترل رادیو.
تیم کبرا صدای شما رو داره، لیما چارلی.
نیم مایل از آلفای نقطه‌ی اجتماع.
تیم والچر داره ارتباط رو قطع می‌کنه.
دریافت شد، تیم والچر.

افسر تاکتیکی، خبری روی رادار یا ردیاب صوتی نیست؟
دشمنی دیده نمی‌شه.

به گشتن ادامه بدین.
دریافت شد، خانم.
درست گفتی.

جهنم نیست، ولی از اینجا دیده می‌شه.
خوب، لااقل هنوز کسی به ما تیراندازی نکرده.
یه جوری دوست داشتم بکنن.
لااقل می‌فهمیدیم نزدیک شده‌ایم.
بیدار شین.

تیر بخورین.

خانم؟

بی‌خیال سخنرانی الهام‌بخش شو.
قبلا به ساشا گفته‌ام دارم می‌رم.
فکر نمی‌کنم متوجه باشی که چقدر به هلیکوپترت احتیاج داریم.
ببین، متاسفم برای اتفاقی که برای خدمه‌ات افتاد.
می‌دونم چه حسی داره.
ولی من باید برگردم به زندگیم، یا حداقل چیزی که ازش مونده.
نمی‌دونم بین تو و خانم کوپر توی چین چه اتفاقی افتاده.
ولی شنیده‌ام برای رسوندن دارو به کسانی که...
بیشتر از همه بهش نیاز دارن جونت رو به خطر انداخته‌ای.
این یعنی ما متحدیم.
امیدوارم متوجه بشی که تو هم همونقدر که ما می‌تونیم از کمکت استفاده کنیم...
می‌تونی روی کمک ما حساب کنی.
یا می‌تونی بشینی و واسه خودت دل بسوزونی.
در هر صورت، خدمه‌ی ما بهت کمک می‌کنن...
تا هلیکوپترت رو تعمیر کنی.
-خسته نباشی رئیس .

‫چه کار می‌کنید، رئیس؟
‫ساعت ظهر محلی رو تعیین می‌کنم
‫ببین، سایه‌ها رو هر 60 ثانیه ‫یه بار اندازه‌گیری می‌کنی
‫تا وقتی که این سایه‌ها ارتفاع‌ـشون بیشتر بشه
‫بعد به سمت کوتاه‌ترین سایه شروع ‫می‌کنی به شمارش
‫که اون‌ میشه ظهر محلی
‫از اونجا، می‌تونی طول جغرافیایی ‫رو تخمین بزنی
‫اون بیرون چی می‌بینی، دکتر؟
‫نگهبان‌های سفت و سختی دارن،
‫مخصوصاً اون کلبه اون‌طرف اردوگاه
‫منم می‌بینمش
‫باید اون محوطۀ بیرون رو یه نگاه ‫بندازیم، خانم
‫تصمیم این کار با ناخداست
‫اُه، خدای من!

‫

‫

‫هی!
‫

‫چیکار باهاتون کردن؟

‫من رو محکم بستند
‫ازم خون گرفتند
‫چرا؟
‫خیلی خون ازم گرفتن
‫ببین کی برگشته
‫وومینگ
‫دوست من.

‫خب...
‫الان تو چه دردسری افتادی دیگه؟
‫یکی هست که می‌خواد ببینتت
‫واسه چی اینو آوردیش اینجا؟
‫چه مرگته تو آخه؟

‫خیلی از دیدنت خوشحال نیست، تام
‫میگه، تو کار و بار رو خراب می‌کنی
‫ولی می‌دونه واسه‌ چی‌ اینجایی
‫همه در مورد قضیۀ آدم‌ربایی خبردار شدن
‫قسم می‌خوره که هیچ ارتباطی با این قضیه نداره
‫هیچی در این مورد نمی‌دونه
‫تو حرفش رو باور می‌کنی؟
‫معلومه که نه
‫منم حرفش رو باور نمی‌کنم
‫آخرین اسلحه‌های نیروی دریایی
‫بهتر از این آشغالایی‌ـه که ‫به ملت قالب می‌کنی
‫اسلحه در برابر اطلاعات
‫از این خوشت میاد؟
‫زمان‌سنج آی‌دابلیو‌سی، واسه ‫خلبانای میرامار ساخته شده ‫[اشاره به پایگاه نیروی هوایی دریایی میرامار در کالیفرنیا]
‫همونی که توی فیلم تاپ‌گان بود ‫[فیلمی با بازی تام کروز و به کارگردانی مرحوم تونی اسکات]
‫من جواب می‌خوام
‫یه مردی هست.

‫اومده بود اینجا در مورد آدم‌ربایی ‫بلوف می‌زد و پُز می‌داد
‫این اطراف ولخرجی می‌کرد
‫میگه از اینجا انداخته‌ـش بیرون
‫این "کنجی" که میگی کجاست؟
"‫"لولیچانگ ‫[منطقه‌ای در پایین شهر پکن]
‫لولیچانگ.

‫

‫فرض رو بر این می‌ذاریم که ‫بهمون حقیقت رو گفتی،
‫اگه اینطور باشه دیگه من رو اینجا نمی‌بینی
‫اما اگه دروغ گفته باشی...
‫یا اینکه وقتی از اینجا دارم میرم ‫بیرون یه اتفاقی واسم بیفته،
‫کشتی‌ـم یه شش تا موشک تاماهاک میندازه
‫روی این آشغالدونی‌ای که فکر می‌کنی قلمروی پادشاهی‌ـته
‫حالا، این دیگه واقعاً می‌تونه ‫کار و کاسبی‌ـت رو خراب کنه
‫دروغ بگی، می‌میری
‫خوش گذشت
‫تاپ‌گان
‫افسر ارشد رو بیشتر از دو ساعته که بردن
‫بعدش انگار داری از هوش میری
‫چقدر وقت اون سوزن توی دستتون بود، فرمانده؟
‫نیم ساعت، حدوداً
‫انگاری خون ما رو می‌گیرن ‫و به خوردِ نصف افراد و خدمه‌ـشون میدن
‫حین آزمایش‌های اولیه‌ـمون، ‫وقتی شما مریض شدین،
‫دکتر اسکات از خون "برتریس" استفاده ‫کرد تا یه کمی واسه‌ـمون زمان بخره ‫[تا بتونه وقت بیشتری واسه درمان کردن داشته باشه]
‫شاید اینا هم مریضن
‫چرا خون ما رو بگیرن وقتی داروش هست؟
‫این ضیافتی‌ـه برای شما
‫بخورید
‫زردآلو و گوشت...

‫دارن گاوها رو واسه شیردهی چاق می‌کنن
‫شما بیاید پیش من، فرمانده
‫من با افرادم غذا می‌خورم
‫نه، نه، نه.

‫شما با من غذا می‌خورین
‫قبل از شیوع بیماری، نظامی بودی
‫نیروی دفاعی دریایی ژاپن
‫احتمالاً یه تابستونی هم‌دیگه‌رو توی ‫یکی از مانورهای حاشیه اقیانوس آرام دیدیم
‫شما هم فرمانده‌اید؟
‫اون یه زندگی دیگه بود
‫و حالا هم دزد دریایی هستی
‫زمونه عوض میشه
‫منم خودم رو باهاش وفق دادم
‫چه جالب.

‫هرچقدرم که وضعیت بد شد، ‫هیچ موقع سمت آدم‌ربایی نرفتم
‫مردم بی‌گناه رو، خون‌ـشون رو بکشم
"‫"بی‌گناه
‫هممم
‫بخورید، فرمانده
‫قوت بگیرید
‫دوشیزه "گرین"؟
‫سلام. "جیکوب بارنز" هستم.

"‫بله.

‫هی، اگه آزاد هستین و وقت دارین، آآآ، شاید ‫بتونیم بریم یه نوشیدنی بخوریم
‫شما هم می‌تونین بهم بگین قضیه از چه قراره،
‫بهم کمک کنید که بفهمم اون دست پشت پرده کیه؟
‫آآآ، نه.

‫شاید بهتر باشه قرار قهوه رو ‫با دفترم هماهنگ کنین
‫و بنده هم "خانم گرین" هستم ‫[می‌خواد بهش بگه که شوهر داره

‫منظور دیگه‌ای نداشتم ‫ببخشید
‫مشکلی نیست
‫هی، قراره با چین وارد جنگ بشیم؟
‫چی باعث شده یه همچین حرفی بزنی؟
‫رئیس‌جمهور یه مقداری روی این قضیه طفره رفت
‫توی کنفرانس مطبوعاتی‌ای که دیشب داشتن
‫حتی یه عکس هم از ‫"چندلر" و "پنگ" با هم ندیدم
‫حتی با هم دست هم ندادن
‫برام سؤاله یعنی چی می‌تونه پیش اومده باشه؟
‫اون‌موقع به خاطر همین چیزا ‫به این نتیجه رسیدی که قراره جنگ کنیم؟
‫استراتژی و راهبردهای رئیس جمهور محرمانه‌ـست
‫ولی خیال‌ـتون راحت، ‫همه چی داره خوب پیش میره
‫خانم "گرین"...
‫وقتی اون بیرون روی کشتی "جیمز" بودین،
‫مقامات بالارده مثه چی ‫سکوت کرده بودن
‫که این مسأله به قیمت جون ‫خیلیا تموم شد
‫بذارید اینطوری بگم که
‫خیلی وقته که دیگه خیال هیچ‌کدوم‌ـمون ‫نتونسته راحت باشه
‫رئیس جمهور به شما گوش می‌کنه
‫فقط اگه میشه بهشون یادآور بشید ‫که این چیزا رو فراموش نکنن
‫برای اون قهوه هم با دفترتون تماس می‌گیرم
‫هی.

‫فشارش خیلی پایینه.

‫بیا
‫وُ.

‫خیلی اونجا نگهش داشتن
‫قربان؟
‫فکر کنم یه راه فرار واسه ‫خودمون پیدا کردم از اینجا
‫پیچ و مهره‌ها زنگ زدن.

‫به نظرم "دیاز" و من ‫از این راه بریم بیرون
‫رد بشیم، محوطه رو بررسی کنیم
‫ببینیم چی اون بیرونه، برگردیم گزارش بدیم
‫نقشۀ خوبی نیس.

‫می‌تونیم از پسش بر بیایم، قربان ‫این سرشون رو گرم می‌کنه
‫اونا نمی‌کشنمون قربان.

‫سپاسگزاری و قدردانی از جانشین فرمانده
‫داره دستمون میندازه
‫فکر کردی می‌تونی با یه ‫غذای خوب و یه پاکت سیگار
‫مثلاً نظرش رو عوض کنی؟
‫نه.

‫شما بودید چطوری از پسش بر می‌اومدین، ستوان؟
‫

‫سرباز خودتون می‌کردینش؟

‫هر دو تا کاری که گفته خوب به نظر میرسه، آره
‫تیم کبرا، ویسکی‌ـتون رو سفارش بدین
‫تیم کبرا، چک می‌کنیم
‫"لیما چارلی" صداتون رو داره
‫در محل "گورخر" هستیم ‫منتظریم تا افراد رو خارج کنیم
"‫"کنجی
‫نه
‫"کنجی"؟
‫اینا مال این دور و بر نیستن
‫همه‌ـشون اومدن بازار سیاه ‫دنبال دارو می‌گردن،
‫و هیشکی شخصی به اسم "کنجی" رو نمی‌شناسه
‫خیلی خب.

‫اونا کجان؟

‫انگلیسی نه!
‫کی اینو بهت داده؟

‫این رو از ملوان‌های من گرفتی؟
‫نه!

‫این لباس رو از کجا گرفتی؟
‫یالا بگو بینم!
‫یه سری ویتنامی لباس می‌فروختن
‫من از این لباس خوشم اومد
‫کی؟

‫نه، نه!

‫

‫نیروهای اطلاعاتی اینجان.

‫وایسین اینجا.

‫تیم کبرا، تیم کرکس صحبت می‌کنه ‫اردوگاه آلفا مسدود شده
"‫داریم میریم سمت اردوگان "براوو ‫صدام رو دارید؟
‫فرمانده، محل "گورخر" لو رفته
‫نیروهای اطلاعاتی چین ‫همه جا ریختند
‫به محض اینکه بتونیم "‫میریم سمت اردوگاه "براوو
‫تَکرار می‌کنم، به محض اینکه بتونیم "‫میریم اردوگاه "براوو
‫نیروهای اطلاعاتی چین همه طرف هستند
‫تعدادشون بیشتر از ماست ‫باید یه راه باریک پیدا کنیم
‫اونجا.

‫ارزش امتحان کردن رو داره
‫نیروی اطلاعاتی!

‫87، 88، 89، 90، 91، 92، 93، 94
‫95، 96، 97...
‫خواهش می‌کنم.

‫حال اون یکی چطوره؟

‫من خودم اون یکی‌ـم ‫[من اون کسی‌ـم که کتک خورده]
‫لعنتی
‫شرق
‫300 قدم به سمت جنوب-جنوب‌شرقی
‫"نیتن جیمز"، "کبرا" هستم!
‫در اردوگاه "گورخر" زیر آتش گلوله‌ هستیم
‫نیروهای اطلاعاتی چین جلوی حرکت‌ـمون رو گفتن
‫عقب نشینی کنید، عقب نشینی، عقب نشینی!
‫وضعیت چقدر بده؟
‫هنوز می‌تونم بجنگم، داداش!
‫پس حرکت کن!

‫تیم کبرا.

"‫دریافت شد، "کرکس
‫داریم تلاش می‌کنیم "گورخر" رو از طریق "براوو" خارج کنیم
‫به محض اینکه بتونیم خودمون رو می‌رسونیم اونجا
"‫"کرکس"، ما الان داریم میریم به سمت "براوو
‫هی.

‫اون صدای افراد منه، و اونا دارن ‫اونجا تیکه تیکه میشن
‫نمی‌تونی همینطوری اونجا ولشون کنی که
‫فکر می‌کنی من اینجا دارم چیکار می‌کنم؟
‫از سکوی سبز رنگ واسم دست تکون بده!
‫حالا هم اون مختصات لعنتی رو بهم بده ‫تا بتونم برم سوارشون کنم
‫

‫و این کارایی که انجام میدم هم به خاطر ‫اون نوشابۀ گیلاسی و سیگارایی که واسم گذاشتین نیس
‫خواهش می‌کنم نه...

‫چی داری میگی؟
‫نباید یونیفرم رو نگه می‌داشتم
‫باید می‌سوزوندمش ‫اون منو می‌کشه
‫کی؟
‫کی بهت گفته که یونیفرم‌ها رو بسوزونی؟

‫

‫منو بُکُش!
‫فرمانده.

‫حرکت کنید!

‫"نیتان جیمز"، من بسته رو همراهم دارم
‫برمی‌گردم خونه...

‫معنی‌ـش این نیست که اونا زنده‌ـن
‫خب به این معنی هم نیس که مُردند
‫معنی‌ـش اینه که تو مسیر درستی هستیم
‫من به سمت شرق 100 قدم رفتم، ‫قبل از اینکه به آب برسم
‫بعدش به سمت شمال 600 قدم برداشتم
‫یه ساحل دیگه رو دیدم که چند تا ‫قایق کوچیک توی ماسه‌ها بود
‫همه‌طرف نگهبان هست.

‫500 متر به سمت آبشار
‫رودخونه رو دنبال کردم تا به یه ‫صخره‌ای رسیدم که 60 متر بالاتر از ساحل بود
‫اونجا یه دکل بی‌سیم پیدا کردم
‫به نظر می‌اومد کار می‌کنه
‫"تاکِهایا"؟

‫والا اینطوری شنیده می‌شد
‫خب، طرف دزد دریایی‌ـه
‫یه جور اسطوره‌ـس واسه خودش ‫توی دریای جنوبی چین
‫اون و افرادش واسه خودشون با استفاده از
‫دستبرد زدن به صدها کشتی ‫توی اون منطقه اعتبار پیدا کردن
‫واسه اینکه بتونه به شهرت خودش اضافه کنه، ‫اسم "تاکهایا" رو روی خودش گذاشته
‫خدای دریا و طوفان در ژاپن
‫و چطوری باید این "تاکهایا" رو پیداش کنیم؟
‫هیشکی تا حالا نتونسته ردش رو بگیره
‫طرف مثه روح میمونه
‫خب، حالا واقعاً هستش یا نه؟
‫واقعاً هستش
‫ولی شنیده بودم که مُرده
‫"کنجی" که اینطور نشنیده بود
‫گذاشت که نیروی اطلاعاتی طوری ‫بهش شلیک کنن که تیکه تیکه بشه
‫تا اینکه اون اسطوره رو لو بده
‫نه خون‌بهایی، نه درخواستی
‫اگه "تاکهایا" دزد دریایی باشه، ‫اون موقع از ما چی می‌خواد دیگه؟
‫تاکهایا!

‫اُه، خدای من
‫قوی باش
‫توی چشماش نگاه کن
‫آقای رئیس جمهور، این داره ‫روی اخبار محلی‌ـمون پخش میشه
‫"مایکل اسلاتری".

‫با شماره سریال 171811120
‫من و پنج نفر از افرادم زندانی جنگی هستیم
‫اُه، خدای من
‫خب، لو رفتیم دیگه
© TvWorld.inFo