# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-سلام !

-بیا تو

-اینجوری اومدی؟

منظورم اینه که، فقط همین رو پوشیدی؟
اوه، نه، یه کت هم روش پوشیدم
خب، طرف کجاست؟
رفته سر کار اما کارت اعتباریش رو توی اتاق گذاشته
به سرویس اتاق زنگ زدی؟
گرون‌ترین بطری شامپاین‌تون چقدره؟
700دلار
گرون‌تر...
گرون‌ترین بطری شراب‌تون چقدره؟
900دلار
میشه هردوشو رو برامون بیارید؟
عالیه
آره، میتونم یه مرغ بریان رو هم سفارش بدم؟
و همچنین کالاماری
تو چیز دیگه‌ای نمیخوای؟
سیب‌زمینی فرانسویی
و یه بشغاب سیب‌زمینی فرانسویی
واسه دو نفر
خیلی‌خب، عالیه!
ممنون
ماساژور هم دارن؟
آره!
-

کریستین رید
سلام!
سلام!
"افزایش طول عمر باطری ماشین‌ها..."
"افزایش طول عمر باطری ماشین‌ها با نانو صفحان گرافن"
"نانو صفحات گرافن، نانو صفحات گرافن نانو صفحات گرافن"
من علاقه‌ی شدیدی به کار شما...
در صنعت نانو صفحات گرافن‌ دارم
-استایرن-بوتادین" ..."

"استایرن..."
"استایرن-بوتادین." چی هست اصلاً؟
مهم نیست، اونا دلشون میخواد حرفای که زدند رو براشون تکرار کنی
من علاقه‌ی شدیدی به کار شما...
در صنعت استایرن بوتادین دارم
گفتی از کجا مدرک گرفتی؟
بهترین نصیحتی که تا حالا بهت شده چی بوده؟
سلام، کریستین رید
ناامید نشم
بعدش قسمتی از قرارداد رو بررسی میکنیم
که به ایده‌ها مربوط میشه
از جمله:

که به اسم‌های قرارداد عدم افشا، ان.دی.ای
و یا عدم رقابت نیز شناخته میشود
کریستین رید هستم واسه مصاحبه اومدم
این آخرین مرحله‌ی استخدام کار‌آموزی ـه
در آخر فقط دو نفر از ده داوطلب...
برای استخدام رسمی، معرفی میشند
چطور میخوای با این موضوع کنار بیای؟
من عاشق رقابت هستم
و متوجه هستم که برای رفع مشکلات شرکت...
باید با هر دو موضوع رقابت و کار تیمی کنار بیام
چرا شرکت کرکلند؟
چون شما متمرکز هستید
من علاقه‌ی شدیدی به کار شما...
در صنعت وسایل جایگزین بدن انسان دارم
احساس میکنم مشتری‌های شما...
از به روز ترین محصولات پزشکی دنیا استفاده میکنن
سوال دیگه‌ای ندارید؟
من مطمئنم که بزودی باهات تماس میگیریم، کریستین
اون به آینده‌ی شغل ما ایمان داره
بدک نبود
باهات تماس گرفتن؟
فقط یه شرکت
تو چی؟
نه، هنوز نه
هنوز زوده
فقط نمیخوام آخر سر کارمند یک فروشگاه مسخره بشم
اینجوری هم نیست که دلم بخواد وکیل بشم...
فقط واسه‌شون پول در میاری...
من تو رو اونطرف سالن دیدم و ازت میخوام منو بکنی
ازت میخوام منو بکنی
ازت خوشم میاد
ما همین الآن باهم آشنا شدیم
میدونم
اما مطمئنم
ازت میخوام منو نگاه کنی
باشه
بهم بگو که داری لذت میبری
میتونی شب رو اینجا بمونی
باید صبح زود پاشم
خیلی خوش گذشت
منم ازت خوشم میاد
چی؟
گفتم "منم ازت خوشم میاد"
ممنون
بعداً میبینمت
سلام، من کریستین رید هستم
-کریستین، درسته؟

بشینید لطفاً
فرم استخدام داری؟

ممنون
بیا...
ازت میخوام قرارداد عدم افشا رو امضا کنی
طبق این قرارداد تو قبول کردی...
که گفتگوهای شرکت کرکلند رو در هیچ‌جا بازگو نکنی
و ما قصد داریم شما رو...
به استخدام دیوید تلیش دربیاریم
منشی اون سوزان کینگ ـه
-و اون در دفتر شماره‌ی324 ـه

اون اتاق استراحته
اونجا هم میتونی وسایل مورد نیازت رو پیدا کنی
اون خیلی مهمه، کاغذ، لیوان
نمیدونم، از این چیزا
اینجا هم اتاق تریک‌ـه
-تریک، کریستین اومده

و اونم کارسون‌ـه، اون آدم خیلی مهمیه
آره
و اینجا اتاق اِرن هست
و اِرن...
اینجا نیست
منشی‌ها...
کارآموز‌ها...
اینجا اتاق آی.تی داریم
و انتهای این سالن به اتاق نوشیدنی میرسیم
و دستشویی زنونه
تو میدونی اون سهام‌دار شرکته، درسته؟
آره، سال 2000 استخدام میشه و در سال 2006 سهام شرکت رو خریداری میکنه
دارای مدرک زیست شناسی و کامپیوتر ـه
در سال 1994 از دانشکده‌ی حقوق فارق‌التحصیل میشه
مدرک تکنولوژیش رو در سال 1990 میگیره
اوه، خوبه.

و اونم دیوید‌ـه...

پس برو شکایت کن
اون اِرن‌ـه
دیگه داره صبرشون تموم میشه
چه ساعتی سر کار میاد؟
آه، 7 صبح
بهشون بگو از پر هزینه‌ترین راه استفاده میکنیم
خودت بهشون بگو من که منشی‌ت نیستم
-سلام، بچه‌ها

یه لحظه وقت دارید؟
نه راستش
خیلی‌خب...
بیا با نامه‌های توقیف فعالیت‌های غیر قانونی پیش بریم
باشه؟
از این طرف
دانشگاه حقوق برنهامِ شیکاکو، درسته؟
-بله

کریستین
تو اینو نوشتی؟
بله
کسی گفت اینطوری بنویسیش؟
جوابش فقط بله یا خیرـه
-نه، فکر کردم ...

باهوش بازی در نیار
فقط کات و پیست میکنی
فقط سعی داشتم جمله‌هاش رو کامل کنم
و اینکه مطمئن بشم...
ثبت اختراع مشتری‌مون جدید باشه
-و به هیچ وجه ...

دنبالم بیا
بشین
میدونی این چیه؟
-یه مفصل ران جایگزین

ما دو چیز مفصل ران پدر بزرگت واسمون مهمه؟
نه
متاسفم
مفصل ران پدر بزرگت اصلاً برامون مهم نیست
این چیزیه که برامون مهمه
سیلیکون
پوشش، مواد اولیه
و روند بعد از جایگزینی
البته اگه بخوای از این اصطلاحات حقوقی استفاده کنیم
چیزی که باعث میشه این یه وسیله جدید و به روز بشه
پس باید جمله‌های پزشکی درست نشن؟
هیچکس نامه‌های توقیف فعالیت‌های غیرقانونی رو نمیخونه
من 50 تا ازشون دارم
هنوز نخوندمشون
اونا بایگانی میشن و من هیچوقت دیگه اونا رو نمیبینم
توقیف و ممنوع
این چیزا همش چرته
این فقط یه نامه‌ی رسمیه
-فهمیدم

پس فقط اون نامه‌ها کپی و پیست کن
کنترول+سی کنترول+وی
کات، پیست
امیدوارم بدونی چی میگم
بلدم چطوری کات و پیست کنم
دیود
میدونم
اوهوم
مشتری‌ها با ما پول میدن
اینجا دانشکده‌ی حقوق نیست، کری
-کریستین

داشتم شوخی میکردم
خنده‌دار بود
اقامه ثبت اختراع
گران‌ترین و طولانی‌ترین نوع وکالت...
در دادگاه هستش
یکی راه‌های لغو قرارداد ثبت اختراع
عدم وجود اطلاعات کافی از اختراع است
باید جزئیات اختراع برای فرد کاملاً واضح باشد
تا فرد بتواند از آن در دادگاه دفاع کند
اون میخواد برام یه ماشین جدید بخره
چی بهش بگم؟
من ماشین جدید رو انتخاب میکنم
بیا، ازم عکس بگیر
میخوام تظاهر کنم که سوپرایز شدم
خیلی بد شد؟

عاشقش میشه.

کوله پشتی داره، محیط دانشگاه هم که معلومه و قضیه جذاب بودن دخترای دانشجو هم هست
اسمش چی بود؟
گرت
چند سالشه؟
55سالشه اما بنظر جوون‌تر میاد
دوستم این عکس رو ازم گرفت
‏اون...
هم‌کلاسیه جیگرمه
‏کریستین هم به اندازه‌ی تو خوشگله؟
‏آره، حتی از منم باهوشتر و جذابتره
‏فکر نکنم که چنین چیزی ممکن باشه
‏باید ببینیش که باور کنی ‏تو...

‏داری منو پس می‌زنی؟
‏نه، وای خدا ‏تو که مال خودمی
‏هی هی ‏تازه داشت به‌جاهای قشنگش می‌رسید
‏نـه، اگه ببینی فک می‌کنی که خیلی چندشیم!
‏واسه چی؟
آخه تو...
‏من چی؟
‏نشونم بده
‏باشه
وقتی که ‏توی زندگی واقعیت به عنوان
یه دانشجو می‌بینمت ‏باعث میشی که سیخ کنم
‏خوشحالم
‏وقتی که اون عکسو گرفتم داشتم به تو فکر می‌کردم
‏از چه لحظه‌ای؟
به اینکه ‏وقتی که شرتم رو کشیدی پایین ‏لای پام خیس شد...
‏هی
‏گرگ
‏کرگ درستشه
‏اشکالی نداره، چون منم اسم تو رو یادم نمونده
‏آوری، ایشون...
کرگ هستن
‏

‏خب حالت چطوره؟
‏خوبم
‏خوبه
‏آوری روز سختی داشته ‏واسه همین داشتیم با هم
‏حرف می‌زدیم
‏آهان، البته...
‏بهت زنگ می‌زنم
‏باشه، خوبه
‏بهش دادی، مگه نه؟
‏وقتی که شرتم رو کشیدی پایین...
‏وای ببین...
‏بهش بگو که دلت واسه کیر کوچیکش تنگ شده
‏باشه...
‏وایسا، همینجاست رسیدیم
‏آره، همونجا ‏مرسی
‏

‏آره، اصلا چیزی نیست که فکرش رو می‌کردی ‏می‌دونم
‏خیلی دلم برات می‌سوزه
‏چه خوب!
‏خدمتکار اینجا رو تمیز کرده
‏بنابراین دیگه لازم نیست که خجالت بکشم
‏پس حالا دیگه اینجا زندگی می‌کنی؟
‏آره، یارو خوشش میاد که وقتی اینجا نیست ‏من اینجا بمونم
‏یه مکان مفتی واسه زندگی گیر آوردم
‏زندگی با همدیگه
‏یعنی دارید با هم زندگی می‌کنید؟
‏طرف ماهی دوبار میاد اینجا
‏بنابراین زندگی نمیشه بهش گفت!
امشب دیگه نمی‌تونم چیزی بخورم
‏چرا، می‌تونی
‏ماها جوونیم و...
‏چیز دیگه‌ای خاطرم نیست!

‏فکر می‌کنم که می‌خواد اینو بهم بده
‏و بعدش...
‏تا حالا کسی پشت اینا ننشسته چونکه
‏فکر می‌کنم که نمکی که واسه آب شدن برفا توی زمستون توی جاده‌ها می‌‌ریزن، ‏باعث ازبین رفتن رنگ‌هاشون میشه
‏اما فک کنم توی تابستون ‏می‌برتشون بیرون
‏شرمنده، وایسا ‏خودشه، من زود برمی‌گردم
‏سلام
دهنم آب افتاده...
‏نه، اصلا
‏یکی از دوستامه از دانشگاه
‏آره، رفتیم بیرون و یکم مشروب خوردیم
‏تو کجایی؟
‏دلم برات تنگ شده
‏دیگه طاقت دوریت رو ندارم
‏کاش می‌تونستم ببوسمت
‏منم دوستت دارم
‏خدافظ
‏وای
‏

‏

‏

‏شرمنده، من باید...

‏

‏سلام مامان
‏خوبم...
‏راستش دارم میرم سر کار
‏میشه بعدا بهت زنگ بزنم؟
‏همون کارآموزی که پیدا کردم
‏همونی که قبلا بهت گفتم...
‏اون...

‏نـه...
‏آره، یکی از مصاحبه‌های کاری ‏اونی که توی کرکلند بود
‏من...

‏خیلی‌خب، شنبه بهت زنگ می‌زنم و ‏درست برات توضیح میدم
‏فقط...

‏عجله دارم
‏آره، باشه
‏خیلی‌خب
‏خدافظ
‏بله؟
‏لباس تنته؟

‏آره
‏استیسی رو دیدی؟
‏

‏

‏آره، قیافش شبیه وقتیه که بهش خبر دادن ‏مشروب تموم شده
‏در آینده بازم باید قیافه‌ی نحسش رو ببینم؟
‏امیدوارم!
‏پس آره، دختر خوشگلیه!
‏آره دختر خوبیه ‏من اجارم رو می‌خوام
‏میشه پدرمادرت تا آخر هفته رو بهم وقت بدن؟
‏باید ازشون بپرسم
‏ما توی شرکت اکس‌اچ‌پی تکنولوژی
‏به انواع و اقسام تحقیقات درمورد سلول‌ها...
باید سر حرفت بمونیا...
به تو گفته چیکار کنی؟
‏

پس می‌خوای ترغیبشون ‌کنی ‏منم پیشنهاد نهاییتم
‏نه، درست نفهمیدی
اتفاقا فک کنم خوبم فهمیدم
‏ببین، اگه نمی‌خوای دنبالم بیای ‏اشکالی نداره
‏نه، می‌خوام بیام اما فقط...
‏کنجکاوم
فقط می‌خوایم بریم مشروب بخوریم
‏شماها چجوری با هم آشنا شدید؟
‏آنلاین
‏آنلاین رفیق پیدا می‌کنی؟
‏همه‌چی رو آنلاین پیدا می‌کنم
‏فقط مشروب؟
‏آره، هر جور که بخوای قرار مهمی که نیست
‏هرکاری که تو بخوای می‌کنیم ‏فشاری روت نیست
‏همچنین اینکه، اون منو اشلی صدا می‌کنه
‏اشلی؟

‏اسم آنلاینمه
‏واسه چی اشلی؟

‏چی؟

‏میشه من چلسی باشم؟
‏هر کسی که می‌خوای باش!
‏قراره ‏حسابی خوش بگذره
‏

‏دلم برات یه‌ذره شده بود
‏

‏

‏سلام، منم از دیدنتون خوشحالم
‏می‌خواستم بهت بگم که...
‏دستشویی پایینی بازی درآورده
‏می‌خواستم لوله‌کش خبر کنم
‏نگرانش نباش
‏یه‌سری رو دارم که ترتیب ‏اینجور کارا رو میدن
‏

‏چلسی، از اسمت خوشم میاد
‏اسمت...

‏

‏به‌سلامتی
‏وای پسر
‏شرمنده، باید جواب بدم
‏

‏

‏وای پسر، بیخیال رفیق...
اینجا خیلی شلوغه
‏من و مارتین اومدیم مشروب بخوریم
‏زنشه
‏می‌خوای بخوابی؟

‏تو از اونجور دخترایی هستی که باید ‏یه‌دقیقه به یه‌دقیقه
‏آقاشون رو چک کنه؟
‏راستش تا حالا کسی رو ندیدم که بخوام
‏یه‌دقیقه به یه‌دقیقه باهاش حرف بزنم
‏دلم برات سوخت
‏شماها چجوری با هم آشنا شدید؟
‏توی دبیرستان باهم رابطه داشتیم
‏عجب ‏آخرش به کجا رسیدید؟
‏اون به همه‌ی دوست‌پسرام حسودیش میشد
‏واقعا؟

‏آره...
واسه...
‏اشلی، حسودیم میشد
‏خیلی‌خب بچه‌ها...
‏جدی‌ میگم، شماها...

‏من استاد یوگاشم
‏

‏سلام عزیزم ‏مشکلی پیش اومده؟
‏نه، مشکلی نیست
‏چه جور یوگایی؟
‏آشتانگا؟
‏

‏

‏خیلی خوبه
‏خوش گذشت
‏مارتین...

‏آره، خودمم فهمیدم
‏شغلش چیه؟
‏اون یه وکیله مربوط به دارایی و این چیزا
‏گرت چی؟
وکیل املاکه
‏آهان
‏اما پول نمی‌خوام!
‏فقط یه هدیه‌ست
‏می‌دونم که چیه
‏یه قرار ساده‌س
‏لازم نیست که در ازاش کاری بکنی
‏

‏

‏پس تو یه وکیلی؟
‏آره، درسته
‏

توی همین مایه
‏توی دستشویی داشتم درمورد تو می‌پرسیدم
‏جدی؟

‏

‏

‏خدافظ
‏خوش بگذره
‏حالت خوبه؟
‏می‌خوای از اینجا بریم بیرون؟
‏ترجمه‌ای از عرفــان و مصطفــی NotionElSHEN: