# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
" آخرین سرقت "
"KRCW" دارید به رادیو لوس آنجلس گوش میکنید
خبرا با قتل وحشتناک در ساحل رودئو آغاز میشه
سونیا جکبسون همین الان سر صحنه ی قتله
درسته نیک من الان تو جزیره ی رودئو هستم جایی که پلیس لوس آنجلس
داره در مورد قتل لیزا گونزالز 22 ساله که دیشب به قتل رسیده تحقیق میکنن
هنوز جزئیاتی در مورد قتل رو تائید نکردن
اما با افسرایی که صحبت کرددم
میگن که تمام نشانه های حضور یه قاتل سریالی به اسم
قاتل پنجره ای " در کاره "
حساب قربانی ها شناخته شده ی اون
در ساوت لند در دو سال گذشته به 15 نفر رسیده
این اسم مستعار رو واسه این روش گذاشتن چون
چشم های قربانیان خودشو درمیاره و با خودش میبره
یه عنوان یجور یادگاری
بهم گفته شد که در حال حاضر پلیس لوس آنجلس
در جستجوی این روانی ه اونم در حالی که ما قراره تعطیلات آخر هفته ی خودمون رو اینجا بگذرونیم
یعنی چی ؟
غیر نظامی
خب همه آروم باشین
این دیگه چیه ؟
خدای من به چی نگاه میکنی ؟
تکون بخور عوضی
همه چی امنه
میتونم کمکتون کنم آقا ؟
اومدم سپرده گذاری کنم
پنج دقیقه دوستان برای آخرین بار سلاح هارو چک کنید
یالا پسر قبلا هم اینکارو کردیم
دوباره هم میتونیم اکو سه
هدف زیاد سر سخت نیست هیچ نگهبانی حضور نداره
کارمندان اسکلتون یه مشت غیر نظامی ان
امروز کسی قرار نیست تیر بخوره ها
واسه همین من موارد امنیتی رو فعال کردم اتاق هارو خالی کردم
شاید ما هم قرار با تفنگ آب پرون بریم
هی میدونی چیه ؟

تریسی آروم باش
فکر نکنم بتونیم این سپرده هارو قبول کنیم
راستش خودتون هم میبینید داریم میبندیم
نامه ی ما نرسید دستنت ؟
میلی به من نرسید
میفهمم
اون چیه ؟

از تمام مشتری های خودمون خواستیم بیان و صندوق های خودشون رو خالی کنن
اگه نکنن چی ؟
خب پلیس وارد عمل میشه و همه چیرو میبره به
یه انبار مخفی تا مالکین رو ردیابی کنن
نمیخوام
بیشتر مشتری های ما همین حسو دارن
ولی شیوه ی کار همینه
چرا الان برندارم ؟
خب باید اون نامه رو داشته باشی
بهت گفتم آره ، میل به دستت نرسیده
کارت شناسایی داری ؟
اینو دارم
خب کشیش یه جیزی بهتون بگم
بیاید دم پیشخون حلش میکنم
پنج دقیقه بیشتر وقت نداریم
نقاب هارو بزنید یکی بیگز رو بیدار کنه
راه بیفتین
خب اینجایی میتونی بری اون پشت
چند وقته ؟
چند لحظه ای میشه
بازم متاسفم خانم وکسمن
میدونم خیلی اسباب زحمت ش
فکر نکنم به اندازه ی کافی خوب باشه مرد جوون
من 50 سال اینجا حساب داشتم
این طرز برخورد با یه مشتری نیست اینجوری بخواید ببندید
خب زمونه عوض شده فکر کنم اینجا همه غمگین و ناراحتیم
حالا اگه میخواید بشینید من زنگ بزنم تاکسی بیاد ببرتتون خونه
گمشو
دنی بله قربان
کشیش دوست داره که صندوقش خالی بشه
تو لیست هست ؟
نامه رو دریافت نکرده
ولی من ترتیب کارشو میدم تا بتونه بره
خیلی بی حساب و کتابِ
ولی گمونم درست میشه
میتونی به محض اینکه کارم تموم شد برش گردونی
پیش خانم گوان بله قربان
باید همین الان اینکارو بکنم
مطمئنم که بهت توضیح دادم
امروز یه بار اتفاق میفته
اگه اشکالی نداره منتظر بشین نوبتتون بشه
مطمئنم براتون اشکالی پیش نمیاد که من اول برم
من ساعت ها اینجام تقریبا دیرم شدم
واسه رسیدن به کلاس ... پیلاطس،پس
باشه اگه کارتون مهمه باشه
مطمئنی ؟
آره
میبینی ؟

اگه دنبال من بیاید برتون میگردونم
شما اول بفرمائید ، آقا
واقعا قصد داریم ببندیم
واسه این بلبشویی که اینجا هست عذر میخوام
مراقب جلو پاتون باشین
خیلی وقته اینجا بانکداری ؟
کسی تکون نخوره
دستا بالا
همه هر جایی هستن وایسن
اکو امنه ؟

اکو سه امنه
اکو دو امنه
اکو یک کاملا امنه
میدونی این چیه
اینجا هیچی برای شما نیست
ما تعطیل کردیم هیچی اینجا نیست
هیچی
میدونی کی مالک اینجاست ؟
البته که میدونیم همین نصف عشق و حاله
بشین
میخوای باهاشون چیکار کنم ؟
نمیدونم
درست رفتار میکنی ؟
گوش کن جوون
آرزو میکنم که واسه هر کاری اومدی بهش برسی
چون من که نمیخوام کل روز بشینم اینجا
بله خانم به محض اینکه بتونیم برمیگردیم
بهشون دستبند بزن
هی ولم کن بابا جنده
با من داری حرف میزنی جنده ؟
موبایلت کو ؟

جدی ؟
باشه
یک دو
گوش کن من سرم گرمه آدمای بهتری از شما بود
خدای من ، پیرزن این که مسابقه نیست
موبایلت کو ؟
سالهاست ندارم
خدای من مگه تو عصر تاریکی زندگی میکنید
من آمادم
اکو پنج همه هستن ؟
دو نفرو از دست دادیم رئیس ... دوتا مرد
کارمند ، غیر نظامی
اونا کجان ؟
نمیدونم منظورت چیه
وقت کوفتی مارو هدر نکن
بیا آقا
هوای اینجا یخورده خفست
هفته ی پیش تهویه هوارو ... خاموشکردیم،واسه همین
کلیدت پیشته ؟
از اینجا برداشتم
من باید با شما بمونم
دارایی های من خیلی شخصی ه
من از خلوت خوشم میاد ، خواهش میکنم متاسفم
روال کار اینه
همینجا بمون
حتما
چی بهت گفتم ؟
این یارو داره سر به سر ما میزاره
بعدی میره تو مخت کجان ؟
اون پشت تو خزانه
دنبال من میگردین ؟
لعنتی چیه ؟
شرمنده دنی
قرار نبود اینجا باشی
پاول ؟

آره اینجا چه خبره ؟
باید بهشون بگم ؟
این برادرمه ، دنی
حتما شوخیت گرفته
چند سالی میشه ندیدمش
آره منم فکر کردم دیگه نمیبینمت
ما مسیرهای متفاوتی رو انتخاب کردیم
فکر میکردم امروز سر کار نباشی
آره راستش دستیار مدیر مریض شده بود
واسه همین به جای اون اومدم
همه خوبن ؟

نه
واقعا باید برم خونه
خواهش میکنم کمک کنید
حتما مطمئنم که همه اینکارو میکنیم
ببین مگه این اتحاد دوباره خانواده ی کوچیک عالیه ؟
خیلی تاثیر گذاره ولی حالا که چی پاول ؟
هیچی عوض نمیشه
طبق نقشه پیش میریم تا ده دقیقه دیگه رفتیم
همه چی به گا رفت
ماسک کوفتیت رو برداشتی
چهرت ساعت 10 تو اخبار پخش میشه
چقدر طول میکشه تا اینکه بفهمن ما چه خرایی هستیم ؟
هفته ی پیش دوربین هارو خاموش کردن
درسته ؟
راحت میتونید برید
از سهم خودم دست بردارم ؟

خب من پیشنهاد میکنم که خفه شی و کارتو بکنی
همین الانشم یکی رو از دست دادیم رئیس
فکر داری دنی ؟
اون تو خزانست
خیلی خب
اکو سه برو سمت خزانه
اونو صحیح و سالم خارج کن
اکو پنج به دنی دستبند بزنید
بعد خودت و اکو چهار همرو ببرید اتاق پشتی
طبق نقشه پیش برید بجه ها باید ده دقیقه ای بریم بیرون
بی سیم هارو رو کامال 6 تنظیم کنید
هی هی نگران نباش
وقتی کارمون تموم بشه خودم کارو دست میگیرم
با روش من
هی پاول
یه قدمی بزن ما ترتیب همه چیرو میدیم رئیس
پشو ، راه برو
خوش گذشت
گمونم دیگه نیازی به اینا نداریم ؟
ریدم توش
!

هر کی هستی بیا بیرون
تو این اتاقه
یالا ، عجله کنید بجنبید
حالا همه بخوابن کف زمین
!

نمیتونم بشینم رو کف
میشه واسه این پیری یه صندلی بیاری ؟
خیلی خب بیا
تو مرد خوبی هستی ممنون
خواهش میکنم تو یه پیش آهنگ واقعی هستی
اشکالی نداره با مردم درست رفتار کنی
باید امتحانش کنی میگن سرقت مسلحانه
خفه شو
تو
پسر
داستان تو و برادرت چیه ؟
باید در این مورد از پدر و مادرمون سئوال کنی
فکر میکنی باهوشی نه ؟
اره با اون کروات کوچولی مسخرت
و اون مدل موی تخمیت
ولی وقتی این قضیه تموم بشه اصلا احساس باهوش بودن نمیکنی
یعنی چی ؟
منظورش اینه که هیچ شاهدی باقی نمیزاری
چی ؟
... رئیسگفت رئیس ؟
رئیس یه آدم لاشی ه
تریسی از حالا به بعد همه چی رو دست میگیره
فقط باید به اسمش عادت کنی آلی
خدای من منظورم اکو چهاره
خب همونطوری که اون گفت
واقعا مهم نیست نه ؟
شادی ؟
!

من واسه این کار ثبت نام نکردم جدی ؟
بهتره که تصمیم بگیری که طرف کی هستی
مزخرفه خودتم میدونی
اگو سه هنوز تو خزانه هستی ؟
آره تازه رسیدم نشانه ای از اون غیر نظامی ه گم شده نیست
میخواین چیکار کنم بازم بگردم ؟
نه ، حالا برای گشتن اینجا کلی وقت داریم
باید از اینجا بریم به کارتون برسید
دریافت شد
اکو شش ، گزارش وضعیت
اکو شش ، گزارش وضعیت
لعنتی
همه چی امنه
اکو چهار ، گزارش وضعیت
اینجا عجب جشنی شده
خدای من اکو چهار
رید به خودت
همه چی امنه ، باشه ؟
دریافت شد امنه ؟
... آروممثل
چقدر طول میکشه ؟
اگه همونطور که خودش میگه خوب باشه زیاد طول نمیکشه
دوست دختر اونو نمیدونم
ولی خیلی خوشگله
اوضاع چطوره ، اکو سه ؟
احتمالا داره به اون موزیک تخمیش گوش میده
اکو سه بی سیم کوفتیت رو بردار
تمرکز کن رو کمک به اون
اکو سه گزارش وضعیت کوفتی رو بده
اکو سه گزارش وضعیت
میخوای اینکارو بکنم ؟
نه هنوز
اکو سه میشنوی ؟
چرا انقدر داره طولش میده ؟
شاید اصلا کارش خوب نباشه
ریدم بهت مراقب حرف زدنت باش
نمیدونم ما شنبه مدرسه بودی
تو پیری داغون
گوش کن ، ممکنه گنگستر باشین ولی حداقل میتونید
نزاکت معمول رو از خودتون نشون بدین
گنگستر ؟
این دیگه چیه ، 1936 ؟
عوضی بازی درنیار
شرمنده
میخوام سیگار بکشم
اینجا نه
خدای من ، زن
تمرکز کن
هر جایی نمیرن
یالا
موبایلت رو نیاز دارم
نمیدونم از چی حرف میزنی
یالا تو جیب پشتیتِ
سریع پسش میدم یالا
باشه خیلی خب عجله کن
چیکار میکنی ؟

نمیدونستم میتونی اینکارو کنی
اگه برگردن چی ؟

میشه خفه شی ؟

تو قرار بود اینجا مدیریت کنی
خب متاسفم خانم کوهن ولی اوضاع خیلی بهم ریختست
خیلی خب برگردیم اونجا
تکون بخورید
چیه ؟
مهم نیست
جوجه و آووکادوی اضافی
آره میدونی چیه ؟

چیلی دوست داری ؟
چیلی دوست دارم
میشه 15دلار و 20 سنت لطفا
میشه 15دلار و 20 سنت ؟

ولفگانگ پوک
بالاخره زد تو کار تاکو ؟
هی ، بس کن خانم
من فقط میخوام امرار معاش کنم پسر
هی ، چطوره واسه خانم رو یکم کم کنی ؟

خب بازم همون قیمتِ کارآگاه ، خب چرا تا وقتی من میرم سفارشون رو بیارم
پول رو ردیابی نمیکنید ؟

خیلی بامزه ای ، نه ؟
یک ویلیام شش یک ویلیام شش
یک ویلیام شش پیدا شد
احتمالا موقعیت 211 در نزدیک موقعیت شما در جریان باشه
خیلی خب گرفتم
اصلا نمیدونستم بانک اونجا هست
یه خزانه ی سپرده ی امنه دو هفته ی پیش بسته شد
پس کی خبر داده ؟
به 911 پیام دادن
شوخی میکنی ؟

تو مسئول شدی که مدیریت صحنه ی جرم و ارزیابی موقعیت رو انجام بدی
میدونی چیه ؟

دریافت شد ، یک ویلیام شش آگاه باشید که
مشخص شده که این تماس مزاحم تلفنی بوده
باشه من تو راهم ویلیام شش تمام
!

این به نظر میاد 100 هزار دلاری بیارزه
کارم اینجا تمومه
برداشتم
دیگه وقتشه
ریدم بهت
دستات رو بزار جایی که بتونم ببینم
تو از کجا اومدی ؟
باهوش
پاول ؟
غیر نظامی گم شدمون رو پیدا کردم
باشه من تو راهم
دریافت شد
نمیخوای که دست و پای منو ببندی درسته ؟
نه بابا
از روش من پیش میریم
شاهدی نباید باشه
میتونی بزاری فقط من برم خونه
چیزی که میخوام رو گیر اوردم آره ، اون تو چیه ؟
یه مشت آیتم های شخصی ه ارزشی برای شما نداره
من میگم چی ارزش داره چی نداره
... چی
به تمام واحدها ، سرقت
دوباره میگم ، سرقتِ
دوباره میگم ، سرقتِ
لعنتی
خب تو هستی ؟
گزارش دادن که مزاحم تلفنی بوده
برای من یه مشت بچه کودکستانی فرستادن ؟
همه اون بیرون دارن دنبال قاتل سریالی میگردن
گرفتیم
شما جشن مجردی گرفتین ؟

میریم تو ، منو پوشش بده ؟
با افتخار کارآگاه
تو دیگه کی هستی ؟
لعنتی
!

چه خبره ؟

سه تا نشان داریم
قایم شو ، قاشم شو بزن به چاک
من سرخرگ ساعدی تورو شکاف دادم
با برآورد من تو حدودا نُه دقیقه دیگه زنده میمونی
اگه جای تو بودم به این فکر میکردم
میخوای برای باقی زندگیت چیکار کنی
عصر بخیر من کارآگاه پاسکال از پلیس لوس آنجلس هستم
گزارش یه سرقت از این منطقه به دستم رسیده
سرقت ؟

کی ممکنه باشه ؟
من دستیار مدیرم
همونطور که میبینید این شعبه بسته شده
داریم جمع میکنیم
چیزی برای سرقت وجود نداره
خدای من
تو قاتل پنجره ای لعنتی هستی
خدارو وارد این قضیه نکن
مادرسگ
میشه بیایم تو اطرافو یه نگاهی بکنیم ؟
قوانین شرکتِ ، شرمنده باید حکم داشته باشین
خب اگه جرمی در حال انجام باشه نیازی به حکم نیست
خب همونطور که گفتم اینجا هیچ خبری نیست
آره جالبه که اون تماس از تو همین موقعیت گرفته شده
جدی ؟

خب یه پیامک بوده
خب این میتونه از هر جایی باشه
آره ولی جالبه بهتون نشون میدم
میبینی ؟
هی
ممنون از همکاریت
لعنتی
میبینی ؟

سه دقیقه شاید چهار دقیقه دیگه زنده باشی
دکتر که نیستم
قلبت خون از از بدنت پمپاژ میکنه بیرون
من بهت نمیخندم همراه تو میخندم
وقت قشنگی ه
لحظه های آخر عمرته
چه حسی داره ؟
چه حسی داره ؟
احساس سرخوشی میکنی ؟
میشه ببینم ؟
میشه ببینم ؟
بچه ها پلیسا دارن میان
لعنتی بچه ها ؟
هی ، جواب بدین
لعنتی
واویلا رئیس باید اینو ببینی
لعنتی چطوری ؟
هی
به نظر میاد یه جارو فراموش کردی
میتونم کمکت کنم ؟
از ون بیاین بیرون آقا
... ببین بیا از ون بیرون
بی خیال خواهش میکنم دست از سرم بردار
درخواست که نمیکنم
بیا بیرون
لعنتی اون ریک رو مجبور کرد
بزار کمکت کنم
خیلی خب
باید موارد امنیتی رو فعال کنی
حالا امتحانش کن
!

نه نه نه احمق
ایست
تفنگ تفنگ
منو پوشش بده
!

آتش بس دارم بهمون شلیک میکنن
غیر نظامی ها داخلن
نمیخواد مارو بکشه احمقا
همین الانشم مردیم
بی سیم رو بده من
اینجا یک ویلیام شش
تو این منطقه تیر اندازی شده
افسرا نیاز به کمک دارن
دریافت شد
خوب میشی رفیق
خدای من
اوضاع چطوره ؟

خوب میشی
من مراقبت پزشکی رو انجام میدم ولی
آره میدونم
اونجا چه خبره ؟

پلیسا اینجان
خدای من
چیزی نیست بیرونن
ما داخلیم برای اینکار نقشه کشیدیم
آروم باش
دستا بالا
بیگز چیه ؟
وقتشه
یه بخیه کار نیازداریم
گلوله تو بدنشه
نمیتونن جلوی خونریزیش رو بگیرن
حل میشه
چشم نور دنته
اگه چشم سلامت باشه کل بدنت میشه پر از نور
ولی اگه وضعیت چشم خراب باشه کل بدنت میشه پر از تاریکی
حالا اگه نوری که درونته تبدیل بشه به تاریکی
بهتره یا اینکه تاریکیت بشه نور ؟
من تموم تلاشمو کردم
باید بره بیمارستان آره میدونم
خب تو اینجا بمون مراقب باش
اگه شروع به کشتن پلیسا کنیم همه چی بهم میریزه
اوضاع بهم ریخته
آره
من میرم تو خزانه و همه چی رو مرتب میکنم
وایسا بیگز
مادری
اینجا داریم بهم میریزیم
چه خبره ؟
پلیسا
به ریک شلیک کردن
یعنی چی ؟
حتما یکی باهاشون تماس گرفته
تماس ؟
دنی لعنتی
میدونستم یه ریگی تو کفشش هست باید میکشتمش
بهتره اینکارو نکنی باشه ؟

برای چی ؟

نه زمان نیاز داریم
زمان ؟

بیگز یه نقشه ای داره
من همیشه نقشه دارم ای جی
چی تو کیفته ؟
منظورت چیه ؟
صبر کن تریسی چی ؟

بهتره از پاول بپرسی
داره میگرده
دنبال جی ؟
چه خبره بیگز ؟
ریدم توش باید عجله کنیم
شوخی میکنی ؟
تو ماشین شات گان داریم آره
شما هوس مردن زده به سرتون ؟
حداقل سه تا مرد مسلح به ام 4 اونجا هستن
که ترسی از استفاده از اسلحه هاشون ندارن شاید داخل بیشتر هم باشن
دیگه به تعداد نامعلوم گروگان ها اشاره ای نمیکنم
خدای من ، تو دانشگاه در مورد موقعیت های گروگان گیری چی بهت یاد دادن ؟
آرایش نظامی نیروی سردرگم آره
شما که به نظر سردرگم نمیاین
که چی بشینیم اینجا و منتظر نیروی پشتیبانی بشیم ؟
ببینید بچه ها میخواین مفید باشین ؟
چرا نمیرین محوطه رو بررسی کنید ؟
ببینید که از پشت راه خروجی داره یا نه
تنهایی از پسش برمیای ؟
راستش شاید یخورده امن تر هم باشه
باشه ما میریم ، کارآگاه عالیه
کارآگاه پاسکال هستم ، مامور بخش سرقت مسلحانه با شماره ی نشان 5397
ادامه بدین
یه عکس براتون میفرستم برای تشخیص چهره
دریافت شد
خیلی خب ممنون الان میفرستم
تو کی هستی آقا ؟
یعنی چی ؟
خدای من
خب سرا بالا ، سرا بالا همه ، من تو خزانه هستم
ترسی مرده
منظورت چیه تریسی مرده ؟
یعنی مرده کشته شده
تو خزانه کنار منه
کی اینکارو کرده ؟
بهترین حدسی که میتونم بزنم همون یارو اصلا پیداش نکردیم
گمونم داره از تو منفذهای هوایی میره
تو چنین جای قدیمی ای یه شبکه ی عظیم از اونا داره
به اندازه ی کافی بزرگم هستن
خب پس بریم سراغش
جواب منفی ه آلی
وقت واسه تعقیب و گریز نداریم
اون زده تریسی رو کشته
خب یا میتونیم بریم سراغ اون یارو
یا از اینجا بزنیم به چاک هر دوش نمیشه
شرمنده ولی تنها راه همینه
حالا که میدونیم با چی طرفیم
اگه بخواد کاری کنه میتونیم جلوشو بگیریم
داستان غم انگیز شد
گیر کردیم تو این بانک تخمی
اون پول چی ؟

واسه همین اومدیم اینجا نه ؟
من پولو گیر آوردم
خب این شد یه چیزی
حالا چی ؟
میریم سراغ نقشه ی بی بیگر داره روش کار میکنه
چند ساعت وقت نیاز داریم
تو همین حین ، حواستون جمع باشه
ممکنه همون یه نفر باشه ولی همون زده تریسی رو کشته
واسه همین ترسو نیست
یه چیز دیگه
کار با چاقوش خوبه یجورایی روانی هم هست
چشمای ترسی رو درآورده
پسر این کار همه چیرو بهتر میکنه
چی ؟
باید برم دستشویی
باید نگهش داری پیری
نه جدی میگم واقعا باید برم دستشویی
یادت رفته پوشک کنی نه ؟
جنده
بی خیال بچه ها مگه چه آزاری داره ؟
راست میگه ، به نظرم یه مدتی اینجا باشیم
لعنتی
یالا ، مامان بزرگ موسی
دستشویی کجاست ؟
ته راهرو
برو چپ
تکون بخور یالا
خبری هست؟

بازم پلیس هست ؟

زنگ میزنه نیروی پشتیبانی به زودی وفتی سرش شلوغ بشه
بگایی شد نه ؟
آره
ولی بازم باید بزنیم به چاک درسته ؟
آره نقشه همینه
چیه ؟
شما همون موقع تولد از هم جدا شدین ؟
نه راستش خیلی به هم نزدیکیم
با هم تو یه خانواده ی شاد بزرگ شدیم
چی شد خب ؟
به ارتش ملحق شدیم یه واحد ؟
نه ، تو یه زمان مستقر شدیم ولی من تو مرکز بودم
دنی ، همیشه تو همه چی بهتر از من بود
واسه همین آخر سر وارد رنجری شد
هر دو برادر وارد شدین و چی خارج شدین ؟
دشمن ؟
نمیخوام دربارش حرف بزنم
بی خیال
تا چند ساعت دیگه کار بهتری از این نداریم
یالا ، منو بخندون
به غیر از اون قاتل روانی که
که آزاده ؟
آره همینه
صبر کن ، این دستشویی آقایونِ
برو شاشتو بکن بیا دیگه پیری
ممنون جنده
هر دوما داغونی دیدیم
حداقل من میدونم دیدم فکر کنم دنی هم دیده ، شاید بدترشو
هر دو سالم برگشتیم ولی میدونی
یه چیزایی یه مرد رو عوض میکنه
کلی فکر مغز رو مشغول خودش میکنه
من ، تازه یاد گرفتم که زندگی کوتاه و بدردنخوره
و باید تا میتونی چیزی که میخوای رو گیر بیاری میدونی ؟
به این خاطر زندگی جنایی میشه
آره
برادرت چی ؟
گمونم بالاخره آشوب و جرح تهش بشه
اون میخواست زندگیش رو بسازه
یخورده دستور
خبر داشتی ؟

... نهنه نه واقعا نه
میدونست از نقشه خارج شدم
بزار رک بگم
تا وقتی که اینجا دست به کارای مزخرف خلافکاری بزنیم
برادر ابرقهرمانت قصد داره که جلوی این آشوب رو بگیره
هیچوقت ادعا نکردم که که فیلسوفی
ولی آره گمونم ما دو روی یه سکه هستیم
وقت تمومه ، پیرزن
دارم میام تو
مشکل داری نه ؟
لعنتی
دارم میام تو حرومی
یالا آلی چه خبره ؟
فکر نکنم برگردن
خفه شو
خیلی وقته رفتن
یه اتفاقی داره میفته
هیچی نمیدونی
میدونم باید حواست منفذ باشه
میدونم باید دهنتو ببندی
و بزاری من اینکارو بکنم باشه ؟
فقط میخوام کمک کنم
رئیس
همه جا هستن
پس شروع میکنیم
بگیز خبر جدید
دیگه کارم داره تموم میشه کنار اتاق ماشین
وقتشه
میدونم کی میرسیم اونجا
به اندازه ی کافی طولش دادی
آره ، مجبور شدیم برای خرید دونات توقف کنیم
خب ، چی گیر آوردیم کارآگاه ؟
خب چند تایی اسلحه ی اتوماتیک داریم
میدونن چطوری هم ازشون استفاده کنن
واسه همین به نظرم یجور زمینه ی نظامی دارن
احتمالا گروگان هم دارن ارتباط ی برقرار شده ؟
نه نه هنوز ولی با یکیشون حرف زدم
آره میدونم
اون عکسی که تو دوباره میل کردی
اونارو تو مقر هیجان زده کرد
پلیسا علاقه ی زیادی به گرفتن این آدما دارن
اینجا چیکار میکنن ؟
ای جی آلی خبر جدید
ای جی هستم
چی شده ؟

منظورت چیه نیست ؟
اون خانم پیرو برد دستشویی
ته راهرو هنوز که هنوزه برنگشته
حالا داری میگی
هی بچه ها
به نظرم دلتون میخواد بیاین اینجاو اینو بشنوین
من فرکانس هارو بررسی کردک واسه وقتی که اونا دارن از بی سیم استفاده میکنن
بزار رو اسپیکر باشه
خیلی خب ای جی آروم باش
از اینجا میریم بعد آلی رو پیدا میکنیم باشه ؟
آروم باشم ؟

باید یه کاری کنیم
چیکار؟
ما چهار نفریم اون یکی ه
ما سلاح اتوماتیک داریم
اون یه چاقو داره
صبور باش ای جی به زودی تموم میشه
خیلی خب ولی اگه کار دیگه ای بکنه
اگه چیز دیگه ای پیش بیاد میرم دنبالش
منظورم ، چشم هاست پسر ؟

... فکرنمیکنی
اینجا لوس آنجلسِ هیچی منو دیگه شوکه نمیکنه
گمونم وقتشه با پلیسا حرف بزنی
هی کارآگاه
این چیه ؟
به نظر میاد باید بری باهاش حرف بزنی ، کارآگاه
آخرین بار که خوب پیش نرفت
خب ، به نظر میاد با هم رابطه دوستانه پیدا کردین
تسلیم میشی ؟

من مسلح نیستم
باشه
خب چرا نمیگی بهم اینجا چه خبره ؟
ما گروگان داریم
چند نفر ؟
نمیتونم بهت بگم
شما چند نفرین ؟
منم نمیتونم بهت بگم
خب عالی شد
عجب جمعی بشه
آره وقتی پلیس لوس آنجلس سرشو از کونش دربیاره
یه جشن واقعی راه میندازیم
خب ، ما خواسته هایی داریم
شک ندارم
شاید شاتل فضایی ه
فقط یه اتوبوس مدرسست
یه پزشکم برای نفر من دو ساعت وقت دارین
اتوبوس مدرسه ، واسه کجا ؟

نه البته که نمیتونی بهم بگی
اگه اینکارو نکنیم چی میشه ؟
بعدش شروع میکنیم به شلیک به گروگان ها
آره ، واقعا فکر نکنم از اون آدما باشی
تو مدل منو نمیشناسی
گمونم تو خدمت کردی
تو مرکز تو چی ؟
شوهرم
اون برنگشت
آی ای دی بیرون بغداد
متاسفم
واسه همین نمیفهمم چرا آدمایی مثل شما چنین کارایی میکنن
منظورم اینه که ، تو موفق شدی برگشتی
باید یه کار درست و حسابی بکنی
همه ی ما دلایل خودمون رو داریم
به خاطر دوستت متاسفم آره
دارم تلاش میکنم یه پزشک برات گیر بیارم
ممنون اتوبوس چی ؟

خب پزشک رو برام فراهم کنید منم شروع به آزاد کردن گروگان ها میکنم
منصفانست
من دیگه برمیگردم داخل
تا بعد کارآگاه
بیگز ، گزارش وضعیت
چند دقیقه دیگه تموم میشه باشه
باید گروگان هارو آماده کنیم
برو تو اوردن اونا به ای جی کمک کن
آلی چی ؟
اول گروگان ها بعدش میگردیم دنبال آلی
باشه اول گروگان ها
هی کارآگاه میریم پشت
ولی هیچ دری وجود نداره فقط پنجرست
اونقدری بزرگ هست که بشه ازش رد شد ؟
مطمئنم میتونیم روش کار کنیم
میدونی چیه ؟

اگه این به صدا دربیاد ممکنه نیاز بشه برگردین تو
دریافت شد
ای جی اینجا
رو پاشون کن
بالا ، بریم
یالا ، راه بیفتین یالا
نمیدونم باشه ؟
گمونم با پاول درباره ی من حرف زدی ؟
آره خب ، ما مثل هم نیستیم
آره فهمیدم با رنجرها بودی درسته ؟
یه زمانی
آره ، پس تمرین معاینه ی میدانی رو دیدی
میتونی بخیه بزنی درسته ؟

خب ، وقتی رسوندمت پایین
باید از پسرم مراقبت کنی ، درسته ؟

از پسرم ریک مراقبت میکنی یا نه ؟
کیسه تروما ؟

پس باید بره بیمارستان کاری از دست من برنمیاد
میدونی ، جواب غلطِ وقتی رسوندمت پایین
باید از پسرم ریک مراقبت کنی
باید وضعیتش رو پایدار کنی
دارن به پزشک میفرستن تو باید همین کارو کنی
بریم یالا
بریم ای جی
پزشک ردیف شد ولی اتوبوس چی ؟
آره به نظر خیلی آسون میاد
نظرت چیه ؟
فکر کنم دارن یه کارایی میکنن
حس میکنم باید یه کاری بکنیم
میدونی ؟
این کیه ؟
به نظر میاد پلیسا دارن پارتی مارو خراب میکنن
سروان فرانکلین
کارآگاه پاسکال هستم اون اولین کسی ه که سر صحنه بوده
من سینکلیر هستم ایشون چن هستن
این دو نفر هم اسمیت و جونز هستن
خب بقیه میان ؟
وارد کار میشیم یه تیم ، یه حمله
این چزو قوانین نیروی وِیژه نیست ما که نیروی وِیژه نیستمی
پس کی هستین ؟

وزارت دفاع پیمانکار ؟
چی به سر نیروی ویژه اومده ؟
نیروی ویژه پلیسایی هستن که وقتی تو دردسر بیفتین بهشون زنگ میزنین
فکر میکنی کی به نیروی وِیژه زنگ میزنه ؟
از همینجا هم بوی تستوسترون میاد
... بزاربگمچیگیرآوردیم میدونم
گرفتینش
میشناسیش ؟
سالها در تعقیبش هستیم
وقتی کارآگاه شما عکس رو برای تعیین هویت فرستاد
همه به حالت آماده باش در اومدن
حالا هم اینجاییم
خیلی خب چن تو برو بالا
اون بالا باید خوب باشه خیلی خب رئیس
اسمیت ، تو برو دو دقیقه
جونز تو با من بیا
کدوم استاد تبهکاری ای
یه همچین کار سطح پایینی میکنه ؟
اینجا که اصلا بازم نیست دیگه
خبر نداری نه ؟
حدود 100 هزار دلار تو
تو جعبه ی سپرده امن هست پول کارتلِ
به نظر نمیاد عمیات کارتلی باشه
نیست ، آدم ما کارشو از کارتل جدا کرده
حتما آرزوی مرگی چیزی داره
بگذریم ، برای اون حتما کار راحتی بوده
یه چیزی حتما اون داخل درست پیش نرفته
روز شانسمونه آره تقریبا
یه پیشرفتی صورت پیدا کرده گوش میدم
احتمال داره که یه قاتل سریالی تحت تعقیب اونجا باشه
پنجره ها از داخل باز میشن
به نظر میاد چند نفر از افراد تورو از رده خارج کرده
مطمئنی ؟
ما به ترافیک بی سیمشون نفوذ کردیم
آماده ی رفتنم ، رئیس
شنیدیم که داخل یه پزشک میخوان
اسمت میره تو
نه صبر کنید
این مرد توسط پلیس لوس آنجل تحت تعقیبِ
اینو ماموریت برای پلیس لوس آنجلس میشه
نمیخوام وایسم اینجا سر حوزه اختیار باهات بحث کنم سروان
شما هیچ اطلاعات تائید شده ای ندارید
که اون قاتل سریالی اصلا داخل هست یا نه تماس های بی سیم که هم شنیدین
ممکنه از روی عمد برای راه گم کنی گرفته شده باشه
چیزی که ازش مطمئن هستم اینه که یه
مجرم مسلح خطرناک اون توئه و افراد تو که تمرین ندیدن یا
مجهز نیستن برن سراغش
ما میریم ، تو مشکل داری باید با زنجیره ی فرمان کنار بیاید
تا اونموقع این عملیات مال ماست
روشنه ؟
باشه هر جور مایلین
ولی هنوزم یه عملیات مشترکِ
کارآگاه پاسکال نقش یه رابط رو ایفا میکنن
مقر رو بگیر
خوش اومدید کارآگاه
برید یالا یالا یالا یالا
بریم بریم یالا یالا
برید برید برید
تو نه ، تو و من
برو بشین ، تکون نخور
خودشه ، اونجاست بخیه بزن
واشگنتن
سینکلیره
حتما عکسی ه که کارآگاه گرفته
این لعنتی داره جالب میشه
آره
خب نقشه چیه ؟
اسمیت به عنوان پزشک میره تو و اطلاعات گیر میاره
چن نگهبانی میده و به آدم بدا شلیک میکنه
فقط یه بار فرصت داره یه تیر بی نقص شلیک کنه
من و جونز هم وارد عمل میشیم
گروگان ها چی ؟
نمیدونیم که چند تا گروگان اون تو هستن
اسمیت بهمون میگه
ولی اصلا مهم نیست باید هر جوری شده وارد عمل شیم
این بدترین نقشه ای ه که تا به حال شنیدم
حموم خون راه میفته اونجا
داری با کله گنده ها بازی میکنی کارآگاه
روال کار ما اینه
هر چی اون تو پیش میاد گردن توئه
درسته
اگه اون قاتل سریالی واقعا اون تو باشه چی ؟
خب دخل اونم میاریم
اون تماس گیرنده ی ماست من باهات میام
پس بهتره جلیقه بپوشی کارآگاه
از این بابت شرمنده پسر
باید زودتر بهش فکر میکردی
بگایی ه
رئیس شاید بخواین اینو ببینید
بفرما
دستا پشت سر
دستا پشت سر
تویی ؟
پزشکی که خواسته بودین نه تو نیستی
تو آدم سینکلیری
ای جی ، این پزشک رو ببر اتاق پشتی
متوجه نیستی چرا هستم
همه ی ما یه کتاب راهنمارو میخونیم
برو بالا تخمی چهره ، یالا
!

عجله کن عوضی
خب بازی بعدی چیه ، دنی ؟
چه اهمیتی برای من داره ؟
بی خیال تو قبلا تو اینکار خوب بودی
قراره وارد عمل شن
باید به جاش یه پزشک واقعی میفرستادن ، پسر
آره
باید بلندش کنیم سخت نفس میکشه
بهتره بره بیرون جای اینکه اینجا باشه
هی به نظر میاد داری میری خونه
یالا من دارمت ریک
یالا یالا
بیا
خوبی ؟
ثابت نگهش دار
مراقبش باش
خیلی خب بیا
هی سروان چند تا گروگان ها گرفتیم
تیم دو ، برید بقیه رو پوشش بدین
من چی ؟

!

حالا وقت درخشش شماست بچه ها
میخوام از پشت وارد شین و بهم بگین چی میبینین
باشه وارد عمل میشیم کارآگاه ولی اگه به دشمن برخوردیم چی ؟
بررسی کنید و فقط گزارش بدید
به اینا حمله نکنید باشه ؟
بررسی و گزارش ریدم توش
میریم تو
خیلی خب بشین
یک دو
این اتاق با دقت گوش کنید
میخوای زنده بمونی هر کاری میگم میکنی
اره آره سرسخت
خفه شو همونجا وایسا
گمشو گمشو
هر کاری میگم بکن تا کشته نشی
بشین !

اون بالا چطوره چن ؟
جام رو پیدا کردم دارم آماده میکنم
دریافت شد وقتی آماده شدی خبرم کن
میتونم با دندون تخمیم بکشمت
عالیه چون من میتونم با تفنگ تخمیم بکشمت
هی
رو زانو
سلام
گفتم بشین رو زانو عوضی
فقط یه لحظه از وقتت رو میخوام
یه قدم دیگه برداری مردی
خیلی خب
تو دوستای منو کشتی من نجاتشون دادم
چشماشون از در آوردی فقط میخوام برم خونه
بهتره منو بی خیال شی
ایکس ری رو پیدا کردم
شلیک خوبی بود
منتظر باش
خوبی ؟

اینجا چی داریم ؟
چرا انقدر طولش میده ؟
بیگز ، تیک تاک
دو دقیقه
آره
تمام سیستم ها فعاله رئیس
باید همین الان بزنم بکشمت چرا نمیزنی ؟
من مثل تو قاتل نیستم
در چشم خداوند همه ی ما یکسانیم
!

یه دقیقه دیگه باهاتم
!

ببند دهنتو
واسه یه مدتی طول کشید
تا بفهمم یکی هستیم
عوضی خیابونی حرفه ای ، مثل تو
پلیس ، بانکدار همه مثل همیم
گناهکارا
اونوقت بود که خدا باهام حرف زد
جدی ؟

تو نمیفهمی
انگار یهو فهمیدم باید چیکار کنم
تو دیوونه ای
بهم گفته شده
ولی میدونی چیه ؟
شاید من تنها کسی ام که دیوونه نیست
بهش فکر کردی ؟
وقتی خدا باهام حرف زد ( بهم گفت باید روح آدمارو بخرم ( نجات بدم
تا جایی که میتونم
به نظرت این کار بدیه ؟
خدا بهت گفت چشم مردم بدبخت رو دربیاری ؟
نمیتونستی دست به موعظه بزنی به کلیسای کوفتی ملحق شی ؟
بهم گفت که چشما پنجره ی روح آدما هستن
سرنوشت من این بود که ارواح رو جمع کنم
میبینی ؟
خیلی سادست
خدای باهام حرف زده
دیگه وقتشه
ایکس ری آمادست تا یه گروگان رو بکشه
چراغ سبز تکرار میکنم چرغ سبز
از طرف من به تریسی سلام کن
خدا حافظ کسی ه که بهش خدمت کنه
فقط یه لحظه از وقتت رو میخوام
ایکس ری تیر خورد ایکس ری تیر خورد
وقت آماده شدنه
افرادت رو بیرون نگه دار هر چی هم شد
... نمیدونم
گوش کن بدون بی فکری های افراد تو
به اندازه ی کافی اوضاع خراب هست
فقط سر راه ما قرار نگیر
باشه ولی اگه اوضاع خراب شد
میایم داخل
منصفانست اماده ؟
وقت نمایشه
برو
گمشو
هی پاول هنوز با مایی ؟
تویی سینکلیر ؟
این یارو رو میشناسی ؟
راه طولانی ای در پیش داریم
دوست مشترک ما واسم سئوال شد
گیر آوردی ؟
آره
رو پیشخونِ
خب همینه
به نظر نمیاد زیاد باشه
همش همینه
باعث تاسفه که نیستی که خرجش کنی
هستی سینکلیر ؟
نکته ی خوبی رو پیش کشیدی
فکر کنم دلشون تنگ بشه
چه خبره سینکلیر ؟
فقط یکی از اون لحظه های خیلی باحال که زیاد دوست داری کاراگاه
خب پاول میدونی پسرا کنار تو زیاد خوشحال نیستن
بار پنجم جرشون دادی
در حقیقت ششم
ترتون ، تو بودی
یه راهی برای این مشکل پیدا میکنیم
بسه دیگه
جدی ؟
تا وقتی نفهمم اینجا چه خبره
بازداشتی
میبینم که همه چی داره عوض میشه ، کارآگاه
خب بزار حدس بزنم تو واقعا عضو دی اُ ی نیستی ؟
اون عضو کارتلِ اگه تا الان متوجه نشدی
واقعا ؟
منطقه ی خاکستری ه ولی حداقل یه مجرم خطرناک رو گیر انداختی
همون موقع متوجه شدیم چه خبره که
تو اون عکس رو فرستادی واسش ازت ممنونم کارآگاه
خواهش میکنم
خدای من
چی گفتی ؟

به نظر میاد سواره نظام رسیده
هی کارآگاه
درست سر وقت بچه ها
همونطور که به رئیستم گفتم کارآگاه
از سر راه ما برو کنار جونز
اینجا
احمق بازی درنیار گفتنش برای تو راحته
تو که خونواده نداری
بندازش
بندازش
میتونیم همه چیزو درست کنیم
فقط میگیم پاول با پولا در رفته
بین خودمون سه نفر تقسیم میکنیم برای همه ی ما رقم خوبی باقی میمونه
تو خرج کردنش تو فولسوم بخت خوش بگذره عوضی
فقط یه نظر بود
نگران خودم نیستم کارآگاه
تسلیم شو پاول ما دو نفریم تو یه نفر
وقتشه دیگه نه ؟
میدونی حق با اونه
لعنتی
نزدیک بود موفق بشی
آره
ده دقیقه وارد و خارج شدن
قرار بود خیلی راحت باشه
یه همچین جایی فکر نمیکرد ماز دستش بدن
پشتیبانی چی ؟

از کجا خبر داشتی ؟
من خر که نیستم پاول
نقشه های ساختمون رو خوندم
ولی حلش کردی ؟
آره خراب شد ولی هر چی مونده اونجا هست
هوشمندانست
اونقدرم هوشمندانه نیست
نه شرمنده پاول
پاول ؟

خب همینه نه ؟
آره ارزش دردسر رو داره نه ؟
آره
بابت برادرت متاسفم
برو به درک
دارم شباهت خانوادگی رو میبینم
باهاش چیکار کنیم ؟
اگه کاری که من فکر میکنم میخواین بکنید رو انجام بدید
من حداقل مشکل شما هستم
ولی تو نمیتونی خیلی محتاط باشی چن
من اینجام اینجام
... همیشه
چه خبره ؟
خوبی ؟
بهتر شدم
بسپر به من کارآگاه
یه لطفی بهم بکن
یه گلوله بزن بهش
حتما
یعنی چی ؟
دنی تویی ؟
سر به سر من نزار دنی
دنی ؟
دنی
هی
تو کی هستی ؟
تو قاتل پنجره ای هستی
فقط میخوام برم خونه
دیدم با افراد من چیکار کردی
باید ولم کنی
جدی ؟
فکر کنم باید به پلیس لوس آنجلس یه لطفی بکنم
خواهش میکنم بزار توضیح بدم
چشم نور بدنِ
نور بدن
... اگهچشمتسلامتباشه
همونجا وایسا
حتما شوخیت گرفته
به نظر میاد من و تو روز سختی داشتیم ، دنی
اون قاتل سریالی یخورده چموشِ نه ؟
دیگه نه
خوش به حالت
خب حالا چی دنی ؟
میخوای منو بزنی ؟
دستور دارم
دستور ؟
تو هم داری ؟
محل های مخفی ای مثل اینجا تو تموم کشور هست
همیشه یه نفر مثل منم هست
همین نزدیکی چشمش به همه چیز هست
و تو باید جلوشو بگیری ؟
برادرت خودتو ؟

بی رحمی ه
کلی پول هست ، دنی آره بعدش چی ؟
همونطور که گفتم همیشه یکی دیگه هم هست
یکی مثل من
نباید پاول رو میکشتی
دنیای بدی دور و اطرافمونه
چشم نور بدنته
اگه چشمت سلامت باشه کل بدنت میشه
پر از نور
ولی اگه وضع چشمت بد باشه
کل بدنت پر از تاریکی میشه
اگه ، نور بدنت تبدیل به تاریکی بشه
خیلی بهتر از اینه که تاریکی به نور تبدیل بشه ؟
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE