# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه از ناصر
‫هی هی هی!
‫چه مرگت شده؟
‫وایسا٬ بذار درخواست کمک کنم!
‫برو عقب!
‫هی!
‫بابی٬ صدام رو می‌شنوی؟
‫بگیر مادرقحبه!
‫خواهش می‌کنم
‫بس کن دیگه داداش!
‫تفنگت رو بذار زمین!
بس کن
‫خواهش می‌کنم
‫التماست می‌کنم
‫من بهش دست نزدم ‫من به اون پیرمرد دست نزدم
‫من حتی...
‫جمعه بدتر شد ‫شنبه مُرد
‫یک‌شنبه خاک شد
‫این پایان سولومان گراندی بود
‫سولومون گراندی ‫دوشنبه به دنیا اومد
‫سه‌شنبه مسیحی شد
‫جاستین٬ خواهش می‌کنم
‫بهش میگن٬ "انگیختن" ‫"خودانگیختی"
‫در حالی که من و شما ‫ممکنه با انگشت ضربه بزنیم٬
‫دندونامون رو فشار بدیم ‫ناخن‌هامون رو بخوریم
‫پسر شما ورجه وورجه می‌کنه
‫خیلی به چشم میاد ‫ولی کاملاً طبیعیه
‫ما اومدیم اینجا چون شنیدیم که شما متخصصین تو...
‫اسمش چیه؟

‫من طرفدار برچسب زدن نیستم خانم
‫پسر شما یه نوجوان استثناییه
‫که وقتی جاروبرقی رو روشن می‌کنی دیوونه میشه
‫یه تی‌شرت می‌پوشه ‫نمی‌ذاره بغلش کنی
‫صداهای بلند٬ نور زیاد
‫تحملش برا یکی مثل پسر شما خیلی سخته
‫پیراهن٬ بیشتر می‌خوره ‫حساسیت به پارچه باشه
‫بغل کردن٬ لباس نپوشیدن٬ لمس کردن
‫
‫اینا می‌تونن یه چالش باشن٬ بله
‫وقتی بچه‌ی یکی دیگه باشه ‫این یه چالش هست
‫وقتی بچه‌ی تو باشه ‫این یه مشکله
‫روش کاری من روی آموزش تمرکز داره
‫من دوست دارم با پسرتون کار کنم ‫متناسب با وضعیتش
‫کمکش کنم مهارت‌هایی رو که برای داشتن ‫یه زندگی عادی لازم داره پرورش بده
‫برقراری ارتباط٬ تماس چشمی ‫درک اشاره‌های غیرزبانی
‫پیدا کردن دوست
‫تنها دوستی که داره برادر کوچیکشه
‫مطمئنم هی نقل‌مکان کردن کمکی نکرده
‫شوهرم عضو ارتشه ‫که یعنی هممون هستیم
‫مایل هستین اجازه بدین پسرتون ‫تابستون رو پیش ما بمونه؟
‫رایگان٬ توی یه محیط کاملاً دوستانه با من کار کنه
‫همچین چیزی ممکن نیست
‫اگه صداهای بلند و نور زیاد اذیتش می‌کنه
‫باید بیشتر در معرضشون قرارش بدیم٬ نه کمتر
‫دنیا یه مکان کاملاً دوستانه نیست
‫و تو همین دنیا باید ‫زندگی رو یاد بگیره
‫نه اینجا
‫دکتر٬ از نظر شما ‫پسر ما می‌تونه یه زندگی عادی داشته باشه؟
‫عادی رو تعریف کن
‫باید تمومش کنم ‫باید تمومش کنم
‫"سولومون گراندی" ‫دوشنبه به دنیا اومد
‫سه‌شنبه مسیحی شد ‫چهارشنبه ازدواج کرد
‫پنج‌شنبه مریض شد ‫جمعه بدتر شد
‫شنبه مُرد ‫یک‌شنبه خاک شد
‫باید تمومش کنم
‫سولومون گراندی ‫دوشنبه به دنیا اومد
‫سه‌شنبه مسیحی شد ‫چهارشنبه ازدواج کرد
‫پنج‌شنبه مریض شد ‫جمعه بدتر شد
‫شنبه مُرد
‫یک‌شنبه خاک شد
‫
‫من اصلاً خودم رو یه فراری از مالیات نمی‌دونم ‫من یه کشاورز نسل چهار هستم
‫ولی بین مالیات‌های ملک
‫و هزینه‌های کود دهی و بیمه
‫لعنت بهشون
‫چطوره...

‫که ما مالیات‌های امسالمون ‫رو تو کارت اعتباریمون بریزیم؟
‫ازش خوشت میاد؟
‫خودم درستش کردم
‫نه٬ نه به طور خاص ولی
‫تا حالا یکی ازشون فروختی؟
‫گه گداری تو نمایشگاه‌های کلیسا
‫خانم "رایس"٬ شما شاید چیزی رو که اداره‌ی مالیات ‫بهش میگه"کسب‌و‌کار خانگی" رو داشته باشید
‫وقتی این چیزها رو تو خونه‌تون درست می‌کنید ‫از کدوم اتاق استفاده می‌کنید؟
‫راستش اتاق مخصوص ندارم
‫به گمونم هر جایی که اون لحظه اونجا باشم
‫جلوی تلویزیون ‫روی میز آشپزخونه
‫تموم اتاق غذاخوری پر میشه از ‫مُهره‌های گردنبندام٬ ولی "فرانک"...
‫بله٬ بهتر میشه اگه بتونین به یادتون بیارین٬
‫یک جای خاص که استفاده می‌کنین
‫خونه‌ی شما زیربناش نهصد متر مربع هست
‫قانون اداره‌ی مالیات این اجازه رو به ما میده ‫تا از درآمد مشمول بر مالیات شما٬
‫درصدی از فضای کار شما رو به نسبت ‫به سود خالصتون برای مالیات کسر کنیم
‫

‫غذاخوری شما چند متر میشه؟
‫دفتر خانم رایس
‫من اونقدرا اسمش رو دفتر نمی‌ذارم
‫
‫تقریباً هفتاد متر و...
‫بکنش نود متر مربع
‫عالیه٬ خانم رایس...
‫دولوریس
‫دولوریس٬ وقتی لوازمتون رو سفارش میدید ‫آنلاین سفارش میدید؟
‫نه٬ فقط جَلدی میرم مغازه‌ی مُهره‌فروشی
‫جَلدی؟
‫وانت رو می‌رونم
‫وانت شرکت
‫بیا تو
‫آقای "کینگ"٬ شما خیلی از ‫اختیار قانونی‌تون فراتر رفتید
‫به عنوان رئیس بانک "سوثرن گُلف"٬
‫من قصد دارم از حریم شخصی مشتریم حفاظت کنم
‫حرف نزن
‫شما به عنوان رئیس بانکی که ‫همچین سپرده‌های ریده‌مالی داره٬
‫رفتارتون زیادی شبیه شوالیه‌هاست
‫حالا من پرونده‌ای از تمام معماملاتی که مشتری ‫شما تو دو سال گذشته داشته می‌خوام
‫سپرده‌ها٬ برداشت‌هاش ‫چک‌های تضمینی٬ کارت‌های اعتباری
‫بیرمنگام باشه یا بحرین ‫الان جزء تجارت شرکت"تریژری"محسوب میشه
‫خدانگهدار
‫"مدینا"
‫اسمت رو درست گفتم؟
‫مدینا٬ بله قربان
‫من همه‌ی اسناد پرونده‌تون رو خوندم٬ مدیر "کینگ"
‫کار تحسین‌براَنگیزیه٬ خیلی
‫"مریبث اسنشن مدینا"
‫دانش‌آموخته‌ی ممتاز دانشگاه "بالتیمور"
‫با مدرک دادرسی جنایی
‫دو سال کار در اداره‌ی پلیس "بالتیمور" به عنوان تحلیل‌گر ‫دو سال دیگه در "هوملند"٬ بازم تحلیل‌گر
‫و این پنج سال آخر اینجا در "تریژری"
‫تحلیل‌گر
‫ماه پیش در پرونده‌ی مامور "لورنزو" پیشرفت زیادی کردید
‫روش کار کردم بله ‫ولی مامور لورنزو...
‫چرا درخواست ارتقا‌ی درجه به عنوان مامور رو ندادی؟
‫همین الان داری کار یه مامور رو می‌کنی
‫تحلیل‌گر برام مناسبه
‫و از کارم لذت می‌برم٬ پس...
‫خب٬ تو یه دروغگویی مدینا
‫بودن در پرورشگاه و مرکز نگهداری
‫از نوجوانان ایالت "مریلند"
‫از یازده یا هجده سالگی
‫حمل سلاح٬ ایجاد درگیری و ضرب‌و‌جرح
‫وای
اقدام به قتل
‫اون اطلاعات محرمانه هستن
‫خالکوبیت کالیبرش نُه میلی‌متریه؟
‫چهل‌و‌پنج
‫بهتره بتمرگی رو همون صندلی خانم جوان
‫این لحظه‌ی بزرگی برا توئه
‫درست انتخاب کن
‫دروغ گفتن روی یه برنامه‌ی استخدام فدرال یه جرمه
‫پس همین الان من تنها چیزی هستم که ‫بین تو و زمان قابل‌توجه زندانت ایستادم
‫چی می‌خوای؟
‫پازل دوست داری٬ مریبث مدینا؟
‫حرفی که گفتم جدی بود پسرم ‫هر وقت اومدی قدمت روی چشممون
‫ماهی‌گیری میکنی؟

‫که پر از گربه‌ماهی و ماهی خوارداره
‫ماهی نمی‌گیرم ‫شلیک می‌کنم
‫خب٬ مزرعه جای توپیه واسه ‫یکم سر و صدا کردن٬ پس...
‫خب
ممنونم
‫مراقب خودت باش پسر
‫ممنونم
‫برا ناهار با دخترم قرار دارم ‫فکر کنم شما دو تا شاید با هم صمیمی بشین
‫از دیدنتون خوشحال شدم
‫رو عکس زوم کردیم
‫سه سال پیش تو "آنتورپ" توسط ‫یه مامور مخفی اینترپل گرفته شده
‫هدف اونا سمت راستیه
‫آره٬ "زالمای آتا"
‫ادامه بده
‫بزرگترین شبکه‌ی قاچاق تریاک تو دنیا رو داره
‫وصله به "حامد کرزای"٬ "اشرف غنی" و "طالبان"
‫راستش غیر قابل دستیابی در نظر می‌گرفتنش
‫باقی‌شون رو ببین ‫بهم بگو چی می‌بینی
‫بیشتر این بازداشت‌ها رو یادم میاد ‫خیلی بزرگ بودن
‫تمرکز کن ‫همشون بازداشت نشدن
‫این همونه
‫"لو کرول"
‫نمی‌دونم به دردت می‌خوره یا نه ‫این یه اسم مستعاره
‫عکس هنگ‌کنگ مربوط به تقریباً پنج سال پیشه
‫و این بار٬ اون "کارل گائوس" هست
‫توکیو٬ تل‌آویو٬ نپال ‫تو تهران هم دیده شده
‫همشون یه مرد رو شرح میده:

‫"حسابدار ما"٬ "حسابدار"
‫"حسابدار"؟

‫باشه
‫بیا در نظر بگیریم تو رئیس کارتل "سینالوئا" هستی
‫حالا٬ کارتل پول‌هاش رو می‌شماره٬
‫با وزن کردنشون تو هجده‌چرخ
‫ولی تو یه روز گرم تابستونی
‫حسابدار خونگی تو میاد پیشت ‫و میگه سی میلیونت آب شده
‫به کی می‌تونی اعتماد کنی ‫تا دادرسی مالیت رو انجام بده؟
‫پول دزدیده‌شده‌ت رو برگردونه؟
‫"دلایت اَند توش"؟

‫تو هر جور که شده٬
‫با یه فردی که قادره خیلی خونسرد بیاد
‫حساب‌های چندین سالت رو بررسی ‌کنه
‫و قسر در بره تماس می‌گیری
‫من تا هفت ماه دیگه بازنشست میشم
‫قبلش٬ باید بفهمم اون کیه ‫چطور این کارها رو کرده
‫آخه کی از دست همچین موکل‌هایی قسر در میره؟
‫رازهایی که این یارو داره
‫دقیقاً ازم می‌خواین چی کار کنم؟
‫مستقیماً به من گزارش بده
‫پرونده‌ی دیگه‌ای رو دستت نباشه
‫هیچ یک از کارکنان دیگه‌ی "تریژری" درگیرش نباشن
‫تا آخر ماه٬ یکی از این دو چیز باید اتفاق بیفته
‫حل این پرونده٬
‫یا اینکه عکست رو به روز می‌کنیم
‫میخوای به روش خودت پیش بری؟

‫مامان!
‫مامان!

‫مامان!
‫

‫مامان!

‫فقط ازت می‌خوام بمونی
‫

‫

‫نه٬ هی
‫چیزی نیست
‫لطفاً نرو
‫مامان!
‫چیزی نیست ‫چیزی نیست
‫چیزی نیست
‫سولومون گراندی ‫دوشنبه به دنیا اومد
‫سه‌شنبه مسیحی شد ‫چهارشنبه ازدواج کرد
‫پنج‌شنبه مریض شد
‫شنبه مُرد ‫یک‌شنبه خاک شد
‫

‫دوباره
‫سولومون گراندی ‫دوشنبه به دنیا اومد
‫به نظر یکی زیادی فیلم وسترن دیده
‫آره٬ اون باید...
‫۱۶۰۰ متر اونورتر باشه؟
‫عمراً اگه بتونه...
‫پناه بر خدا
‫خیلی‌خب٬ به من گوش کن
‫خم...

‫من میگم ‫"وای٬ یه سال دیگه پیرتر شدم"
‫"بعید می‌دونم بتونم تا آخر عمرم ‫از این جای لعنتی بیرون برم"
‫و تو میگی
‫احتمالاً حق با توئه فرانسیس ‫تو خیلی پیری
‫

‫نه صبر کن٬ این چیزی نیست که میگی
‫مثلاً دو سال هر شب با هم بودیم
‫من به تو دکترای پولشویی دادم ‫ولی باید اینو یاد بگیری
‫

‫

‫این چیزیه که هستم
‫من سرخورده‌ام٬ خوبه خوبه٬ عالیه
‫بالاخره٬ خیلی‌خب٬ بیا یکی دیگه‌ش رو انجام بدیم
‫خاموشیه خانما٬ خاموشی
‫اسامی و آدرس‌ها٬ شروع کن
‫سنیان ایوانکوف ‫بلوار ۷۹ پریمورسکی٬ اودسا
‫برادران مایر٬ موشین و اسحاق ‫خیابان ۲۲۱ شروود٬ اورشلیم
‫دومینیک رابیتو ‫خیابان ۹۶ کورت٬ بروکلین
‫از بابی بپرس
‫از بابی بپرس
‫ببین٬ من پیرم
‫شاید یه چیزایی رو بهتر از وضعی که بودن یادم بیاد
‫تو می‌خوای اظهارنامه مالیاتی پُر کنی ‫و وضع مالیاتت رو مشخص کنی٬
‫و سالی پنجاه هزار دلار کاسب بشی؟

‫چون اگه پا تو این راه بزاری٬ این راه...
‫نمی‌تونی برگردی فهمیدی؟

‫می‌فهمم
‫یه نفر که بتونی بهش اعتماد کنی پیدا کن٬ فقط یکی
‫و اشتباه من رو نکن ‫خودت رو به یه جا میخ نکن
‫امروز یه مربّی جدید بهم دادن
‫از این یارو خوشم نمیاد ‫کودنه
‫نگرانه
‫گور باباش
‫شب بخیر پسر
‫شب بخیر فرانسیس
‫زوریخ چطور؟

‫سوئیسی‌ها ارزونن
‫دُبی بهترینه ولی تو کشورشون ‫زیادی انگشت‌نما شدیم
‫من به شیکاگو رای میدم
‫

‫آدمایی دنبال تو می‌گردن
‫

‫بیا یه بار یه موکل قانونی بگیریم
‫نه کارتلی٬ نه دلال اسلحه ‫نه پولشوها٬ نه آدم‌کش‌ها
‫امنیت رو دوست دارم ‫دوست دارم تو در امان باشی
‫همه یه چیزی رو پنهان می‌کنن
‫حداقل بین دزدها شرف هست
‫بین تولیدکنندگان لوازم برقی "ایلینویز" شرف هست
‫اونا کنار تو هستن٬ خطر جای دیگه ‫رفتن رو نداری٬ می‌بینیشون؟
‫آره می‌بینم
‫آخرین تکه‌ی کارمون
‫فقط نقاشی "رنویر" ‫(نقاش فرانسوی)
‫من خریداری برای "رنویر" ندارم
‫"پولوک" رو می‌تونیم برای فروش بیاریم ‫نمی‌خواید بی‌خیالش بشید؟
‫سلام؟
‫فقط رنویر ‫قیمت رو بیار پایین
‫آه سنگینی بود
‫برو سر کار خوشتیپ
‫آقای "وُلفف"٬ به گمونم مزاحم شما شدیم
‫کاملاً مطمئنم که نشدین
‫و چطور مطمئنین؟
‫من وقت‌شناسم
‫خب٬ لعنتی
‫پس امیدوارم در حال اتلاف وقت خودمون نباشیم
‫ببین٬ حالا شوخی به کنار٬ فکر کنم اگه شما حساب‌های ‫ما رو دیده باشین٬ سر به بیابون می‌ذارین
‫ما سیستم حسابداری بسیار پیچیده‌ای داریم
‫برنامه‌های کاهش بها روی صدها رقم مختلف
‫کارمندان رسمی و پیمان‌کاری
‫حساب‌های طبقه‌بندی شده‌ی وزارت دفاع
‫یه گند خیلی بزرگ
‫می‌خوام تمام اون حساب‌ها رو ‫از ده سال گذشته به اینور ببینم
‫اسناد بانکی٬ لیست کامل مشتری‌ها و فروشنده‌ها
‫نسخه‌های چاپی رو چاپ گرفتم ‫تمام اطلاعات همینجاست
‫باشه٬ خب خب٬ ببین
‫همه‌ی اینا همین هفته‌ی پیش توجهم رو جلب کرد
‫ببین٬ یه حسابدار تازه‌کار به جایی که ‫نباید سرک می‌کشید سرک کشیده
‫و مشخصاً روحشم خبر نداشته ‫داشته به چی نگاه می‌کرده
‫"لامار" داره بیش‌ازحد واکنش نشون میده ‫هیچ پولی گم نشده
‫شما چه مدت هست مدیر مالی این شرکت هستید آقا؟
‫پونزده سال
‫لطفاً حساب‌ها رو از پونزده سال پیش برام بیارین
‫عجب آدم کله‌شقی هستی!
‫من قدیمی‌ترین دوست "لامار بلکبرن" هستم
‫من از وقتی که اون ربات‌های "آر سی" که "ریدیو شک"٬
‫بهشون گفت آشغال رو از رده خارج کرد کنارش بودم
‫اگه اون نخواد من قدم از قدم برنمی‌دارم
‫تو عصبانی هستی
‫باز مزخرف میگه
‫روش غیرعادی‌ای برای بستن ‫قرارداد با شماست آقای ولفف
‫شما رو "منصور حقانی" به ما معرفی کرد
‫ما پای مصنوعی برای ‫دختر کوچیک این آقا درست کردیم
‫شما شاید بدونین که این دختر جفت پاهاش رو
‫در انفجار یک خودروی بمب‌گذاری شده ‫بیرون شرکت سرمایه‌گزاریش تو "لاهور" از دست داد
‫اون به برادرم "لامار" گفت ‫که شما هیچی از فراطبیعی بودن کم ندارید
‫آقای حقانی مدارک سطح بالا در ریاضیات از کمبریج٬
‫و "کالتک" داره
‫مردی مثل اون چرا به شما نیاز داره؟
‫من درباره مسائل موکلینم صحبت نمی‌کنم
‫ ‫ ‫ ‫ ‫ ‫به گمونت اون مرد جوون الان داره به چی فکر می‌کنه؟
‫چرا هنوز دستم رو حس می‌کنم؟
‫نمی‌دونم
‫چطور همه چیز اینقدر سریع اشتباه پیش رفت؟
‫سرده٬ شوفاژ رو روشن کن
‫به گمونم کریستین ولفف باشین
‫آقای بلکبرن
‫لامار
‫لامار
‫باهام بیا
‫تو درباره سه منبع درآمدی که ‫"لیوینگ ربوتیکز" داره مطلع هستی؟
‫وسایل الکترونیکی مصرف‌کننده٬ پروتز نسل بعد
‫برنامه‌های نظامی خودکار
‫بخش پروتز در ده سال گذشته ‫رشد چشمگیری داشته
‫به نظر به حد اعلا رسیده
‫تولیدات مصرف‌کننده بیشترین ‫سود رو برای شما داره که
‫قراردادهای وزارت دفاع و پروتز در رتبه‌های ‫دوم و سوم خیلی نزدیک دنبالش می‌کنن
‫آره٬ شما کاملاً آگاهین
‫من هیچ وقت ازدواج نکردم
‫هیچ وقت بچه نداشتم
‫این شرکت بچه‌ی منه
‫درسته٬ پول هیچ وقت انگیزه‌ی من نبوده
‫اظهارنامه‌های مالیاتی ‫بیانیه‌های سود و زیان
‫ذهن من دیگه مثل ذهن شما کار نمی‌کنه
‫من می‌خوام چشم و گوش من باشی کریس
‫هر چیزی که برای انجام کارت لازم داری ‫به من بگو
‫صبح شروع می‌کنم
‫ ‫حروم زاده
‫لعنتی
‫ببخشید؟
‫فکر کردی چه خری هستی؟
‫می‌دونی من چه خری هستم؟
‫سایمون دویی
‫بنیان‌گذار٬ مدیرعامل "دویی کپیتال"
‫آمریکایی ‫عجیبه
‫من بیمه‌ی آدم‌ربایی شدم ‫حتماً اینو می‌دونی
‫شرمنده٬ ولی من از کجا باید بدونم تو...
‫شما مردم شگفت‌زده‌م می‌کنین
‫وقتی اینجوری می‌پری وسط حرف کسی ‫بهشون این حس رو میده٬
‫که به حرفایی که می‌خوان بزنن علاقه‌مند نیستی
‫یا شاید فقط فکر می‌کنی چیزی که تو می‌خوای بگی٬
‫خیلی از چیزی که من می‌خوام بگم مهم‌تره
‫این فکریه که تو می‌کنی؟
‫اون تفنگ٬ تو رو آدم بزرگی می‌کنه مگه نه؟
‫این تفنگ؟

‫من بخشی از یه بخش کوچیک قوی ‫از یک نیروی امنیتی خصوصی هستم
‫ما یه موکل داریم٬ بذار اسمش رو بذاریم ‫نگرانی تولید اروپایی
‫تو داری سهام اونا رو کم‌ارزش می‌کنی ‫ولی هم‌زمان
‫شایعات غلط مبنی بر عدم ‫سلامت شرکتشون نشر میدی
‫نتیجه‌ی کاهش ارزش سهامشون ‫تو رو میلیونر کرده
‫ولی به ضرر موکل من تموم شده
‫مجبور شدن صدها نفر رو اخراج کنن سایمون
‫این‌ها آهنگرهای نسل سومن ‫خانواده دارن
‫به لطف تو حقوق بازنشستگی‌شون کم‌ارزش شده
‫ولی٬ الان دیگه تمومش می‌کنی درسته؟
‫کدوم شرکت؟
‫جواب غلط سایمون
‫ببین عقل کُل...
‫بازم همون نقطه سایمون
‫چرا گذاشتی دقیقاً به همون نقطه بهت ضربه بزنم؟
فقط بگم که
‫ما در چندین شرکت سهام استقراضی داریم
‫گندش بزنن سایمون
‫به گمونم
‫داری درباره‌ی بیشتر از یه شرکت ‫اطلاعات غلط نشر میدی
‫اگه این کاریه که شما می‌کنین٬ باید از این کار ‫که همشون رو ضعیف کنی دست برداری
‫این مسخره‌ست ‫نمی‌تونی ازم انتظار داشته باشی...
‫می‌دونم
‫خیلی‌خب٬ سرت رو بگیر بالا سایمون ‫تا وقتی من اینجایم اَخم نکن
‫آره٬ تو مَردی ‫تو فقط...
‫به روش خودت مَردی
‫خیلی‌خب
‫من هر روز روزنامه‌ها رو می‌خونم
‫پس انتظار دارم همکاریت ‫اونجا انعکاس داده شده باشه
‫سایمون
با هم خوبیم؟
‫آره؟
‫پسر خوبی هستی سایمون ‫بهت افتخار می‌کنم
‫سلام
‫صبح بخیر٬ لعنتی٬ سلام
‫سلام
‫من "دانا کامینگز" هستم ‫شما مشاورین؟

‫

‫من دانا هستم
‫کامینگز
‫بله
‫این‌ها همه‌ی پرونده‌هایی هستن که می‌خواستید
‫هم بر اساس سال هم حروف الفبا ‫من ارجاعشون دادم پس...
‫حتماً تموم شب وقتت رو گرفته
‫چه جورم
‫
‫درست
‫پس...
‫پس
‫چی می‌خوای دانا کامینگز؟
‫آقای بلکبرن
‫ببخشید٬ ایشون گفتن که من باید...
‫من کسی هستم که اولین بار متوجه این کسری شدم
‫

‫آره٬ فکر کردم بتونیم ‫ناهار بخوریم
‫من ناهارم رو آوردم
‫نه
‫منم ناهار خودم رو میارم
‫می‌تونم هر سوالی که داشته باشین رو جواب بدم
‫من سوالی ندارم
‫آره٬ باشه٬ آره ‫شما می‌خواین خودتون ارزیابی کنین
‫بله ممنونم
‫باشه
‫اگه چیزی لازم داشتین من تو حسابداری هستم
‫چیزم هست...
‫چند تا دونات براتون گذاشتم
‫من دونات نمی‌خورم
‫باشه
‫آقای منشی
‫بله هلن
‫قربان٬ گمانه‌زنی‌ای هست که میگه ‫موفقیت شما در ارتباط دادن بانک‌های فلوریدای جنوبی٬
‫به اقدامات پولشویانه‌ی تروریست‌ها٬
‫در واقع بخاطر گزارش یک مخبر ‫یا آژانس امنیت ملی بوده
‫قصد توضیح دارید؟
‫بذارید اینو بسپارم به عهده‌ی رئیس این واحد
‫مدیر جرایم مالی ‫ریموند کینگ
‫مردم٬ هیچ راز بزرگی اینجا نیست
‫هیچ چیز شگفت‌انگیزی نیست ‫فقط کار گروهی
‫تشکیل شده از ساعت‌ها کار تحقیقاتی رایج مفید
‫سوالی هست؟
‫می‌تونید درباره‌ی مُخبر توضیحی بدید؟
‫نه
‫سلام "سورکیس" ‫یه چیزی بهم بده
‫من چهره‌ی مرد توی عکس "آنتورپ"رو با ویدئوی ‫دوربین امنیتی پلیس نیویورک تطابق دادم
‫وایسا وایسا٬ پلیس نیویورک؟

‫۲۰۰۶ ‫طرفت دو زورگیر رو با یه چاقوی گوشت‌خوری٬
‫که از رستوران ایتالیایی ته خیابون بلند کرده بود از پا در میاره
‫یعدش میره تو کمین‌گاه چند تا آدم‌کش بی‌رحم٬
‫و هفت نفر رو پشت سر هم می‌کشه
‫با استفاده از سلاح‌های خودشون
‫شلیک به سر٬ شلیک به سر ‫شلیک به سر
‫سورکیس کافیه
‫این کمین‌گاه آدم‌کش‌های بی‌رحم٬ کجاست؟
‫"رونیت"٬ مقّر خانواده‌ی خلافکار "گامبینو"
‫اون "آنتونی(تونی کوچیکه) بازانو" رو کُشت
‫پزشکی قانونی دلیل مرگ رو ‫ترومای سر اعلام کرده
‫به سرش ضربه زد ‫یه بار
‫دوباره٬ دوباره پخشش کن
‫هی هی هی
‫چه مرگته؟
‫وایسا !

‫من همینطور یه فایل صوتی هم اینجا دارم
‫داخل "رونیت"٬ شنود گذاشته شده بود
‫بس کن
‫خواهش می‌کنم
‫این "تونی کوچیکه"ست
‫التماس می‌کنم
‫من بهش دست نزدم ‫من به اون پیرمرد دست نزدم!
‫باشه٬ این صدا رو خیلی سریع بهم برسون
‫من حتی...
‫مریبث
‫تو تحلیل‌گر "تریژری" هستی
‫خودت رو تو چه مخمصه‌ای انداختی؟
‫مشکلت چیه که با مشت ‫یه فلاسک فولادی رو له کردی؟
‫قدیمی شده دیگه
‫چطور شد که...

‫آمار وزارت کار نشون میده که٬
‫یکی از در حال پیشرفت‌ترین حرفه‌هاست
‫دانش‌های آماری هم همچنین ‫شاهد رشد چشمگیری هستن
‫خیلی‌خب
‫من تعادلش رو دوست دارم
‫می‌دونی٬ پیدا کردن چیزایی که ‫آشکار نیستن رو دوست دارم
‫به اضافه اینکه بابام یه حسابدار بود
‫راستش اون...
‫می‌دونی٬ واسه این کار ساخته شده بود
‫می‌دونی٬ کتاب کوچیک قسط‌بندی ‫با کلاه لبه‌دار طلقی سبز رنگ
‫یا جا خودکاری تو جیبی مسخره و...
‫منم جا خودکاری جیبی دارم
‫این یه خوبشه٬ منظورم اینه ‫برا اون مسخره بود٬ این...
‫برا تو خوبه
‫ولی اون قانعم کرد وارد این رشته بشم
‫چون می‌خواستم توی "موسسه‌ی هنر شیکاگو" هنر بخونم
‫ولی هنر از پس دادن اجاره خونه بر نمیاد
‫"هنر از پس دادن اجاره خونه بر نمیاد٬ خانم جوان"
‫سلیقه‌ی پدرم بیشتر به مجموعه ‫نقاشی‌های "سگ‌های پوکرباز" بود
‫من نقاشی‌های "سگ‌های پوکرباز" رو دوست دارم
‫چون سگ‌ها هیچ وقت روی چیزی شرط نمی‌بندن
‫پس ترکیب بی‌تناسبیه
‫من بی‌تناسبی رو دوست دارم
‫آره٬ سگ‌های پوکرباز خوبه ‫فقط یجورایی...
‫متفاوته دیگه
‫پس من شروع کردم به خوندن حسابداری ‫تو دانشگاه شیکاگو
‫"جایی که خوشی می‌میره"
‫چرا؟
‫چی چرا؟
‫چرا تو دانشگاه شیکاگو خوشی می‌میره؟
‫وای نه٬ این فقط یه اصطلاحه
‫شوخی کردم
‫درسته
‫

‫تا وقتی اینجا بودین اگه کمکی لازم داشتین بهم بگین
‫روز خوبی داشته باشی
‫بله٬ تو هم همینطور
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫خواهش می‌کنم
‫التماس می‌کنم
‫بهش دست نزدم ‫من به اون پیرمرد دست نزدم
‫من حتی...
‫خیلی‌خب
‫یه چیزی بهم بده
‫من...
‫التماس می‌کنم
‫من بهش دست نزدم ‫من به اون پیرمرد دست نزدم
‫من حتی...
‫بجنب بجنب بجنب
‫التماس می‌کنم
‫من بهش دست نزدم ‫من به اون پیرمرد دست نزدم
‫دوشنبه به دنیا اومد
‫سه‌شنبه مسیحی شد ‫چهارشنبه ازدواج کرد
‫سولومون گراندی
‫دوشنبه دنیا اومد
‫سه‌شنبه مسیحی شد ‫چهارشنبه ازدواج کرد
‫سولومون گراندی
‫بیا تو بیا تو ‫باید این رو ببینی٬ این رو ببین
‫مغزت سوت میکشه
‫منظورم اینه٬ این فقط...

‫خودشه
‫
‫"لیوینگ رباتیکز"٬ ده سال پیش
‫درآمدشون قبل از بهره‌ی پول٬ مالیات و اُفت قیمت
‫۱۴٬۴۹۵٬۷۱۹ دلار
‫نُه سال پیش
‫درآمدشون قبل از مالیات و اُفت قیمت
‫فروش میره بالا٬ سود خالص میاد پایین
‫پایین؟

‫هیچ افزایش قیمتی در مواد خام یا پرداختی به کارکنان نبوده
‫سال هشتم٬ فروش و سود خالص جفتشون میرن بالا
‫ولی نه تو یه الگوی درست
‫"ایکس" دیگه برابر با "وای" نیست
‫شش٬ پنج٬ چهار٬ سه ‫داری سود میکنی
‫ولی یه نشتی وجود داره
‫نشتی هست...
‫نشتی٬ نشتی کجاست؟

‫تولیدات "سلویت" ‫من این چک‌ها رو امضاء کردم
‫

‫آقای "چیلتون"٬ اون‌ها قطعات الکترونیکی ‫برای بخش مصرف‌کننده تولید می‌کنن
‫نه٬ نمی‌کنن ‫اینو ببین
‫متوجه چیزی میشی؟
‫

‫بیشتر مردم وقتی اعداد شانسی می‌سازن٬
‫ناخودآگاه به سمت ساختن الگوهای
‫

‫بله
‫

‫آره
‫من ماه‌ها این دفترها رو بررسی کردم ‫و تونستم یک سال مالی رو حساب کنم
‫تو پانزده سال مالی رو یک شبه بررسی کردی؟
‫حالا به جاهای جالب‌ترش هم می‌رسیم٬ ببین
‫این بخش...

‫و با این حال سود خالص بالا می‌رفت ‫و بازم همینجوری بالا می‌رفتن
‫هیچ جوره با عقل جور در نمیاد
‫

‫از ذخایر پولی برداشت نشده؟
‫ذخایر پولی بررسی شده٬‌نه
‫

‫

‫
‫کامینگز٬ وجودت تو هر
‫بخشی که من بهت دستمزد میدم باشی لازمه
‫ببخشید
‫و؟
‫61,679,000 دلار
‫و خورده‌ای
‫کار کیه؟

‫من حدس نمی‌زنم
‫به من گزارش می‌کنی؟
‫وقتی کارم تموم شد٬ بله
‫

‫ما داریم کیک لیمویی می‌خوریم
‫اون دو تا بطری انسولین
‫به این فکر کردم که٬
‫ممنون میشی اگه مثل ‫آدم بزرگا تهدیدت کنم٬ درسته؟
‫خب نقشه‌ی من اینه
‫تو باعث اُوردوز انسولین اتفاقی ‫خودت میشی و می‌ذاری...
می‌میری
‫ولی با وقار انجامش میدی
‫زنت٬ که طبقه‌ی بالا خوابیده بهره‌مند میشه از
‫چیزی که باید یه بیمه‌نامه‌ی خیلی ‫سخاوت‌مند باشه٬ درست میگم؟
‫ولی تنها راهی که می‌تونه ‫از این بیمه‌نامه بهره ببره اِد
‫اینه که ما وانمود کنیم که این یه حادثه بوده
‫اگه باهات درگیر بشیم باهامون ‫مقابله می‌کنی٬ داد میزنی
‫اون بیدار میشه ‫من دستم بسته‌ست
‫یه مرگ اتفاقی رو میشه یه کاریش کرد ‫ولی دو تا٬ نه
‫من چاره‌ای ندارم
‫جز اینکه خونه‌ت رو مورد تاخت‌وتاز قرار بدم
‫به زنت به چندین مدل مختلف تجاوز کنم
‫جفتتون رو بکشم ‫اینجا رو با خاک یکسان کنم
‫بخاطر این حرفام متاسفم ‫اد اد اد؟
‫هی٬ هیچکس قرار نیست ‫به زنت تجاوز کنه٬ باشه؟
‫اونوقت به من به عنوان یه انسان چی میگن؟
‫از لحاظ فیزیولوژیک٬ یه از پیش بازنده‌اَم
‫بعضی وقتا فکر می‌کنم فقط مزخرف میگم ‫از دهنم گوهر می‌باره
‫اگرچه یه گلوله ۴۵ میلی‌متری ‫هم تو جمجمه‌ش می‌کارم
‫به کارهام افتخار می‌کنم
‫مشخصه که تو و انگشتای چسبناکت ‫احتمالاً نمی‌تونین چیزی رو محکم بگیرین
‫تصمیمتون رو بگیرین آقا
‫کجا میرین؟

‫آقا؟
‫بس کن٬ چرا این کار رو می‌کنی؟

‫آقا٬ آقا؟

‫آقای چیلتون فوت کردن
‫بهم گفتن اتاق رو تمیز کنم
‫چه خبر شده؟
‫میشه لطفاً یه دقیقه ما رو تنها بذارید؟
‫اینم تصفیه حساب شما
‫

‫ولی من هنوز تموم نکردم
‫چرا کردین
‫"اِد" سی سال دیابت داشت
‫فکر می‌کنی بلد نبود چطور قند خونش رو اندازه بگیره؟
‫مسائل حل نشده‌ای که باقی موندن٬
‫دوستم رو اونقدر مسموم کرده بودن ‫که باعث شدن جون خودش رو بگیره
‫تا جایی که به من مربوطه ‫هر کاری که اون کرده بخشیده شده
‫خواهش می‌کنم٬ من باید تموم کنم٬ خواهش می‌کنم
‫

‫کارمون تموم شده
‫شما تو کارتون خیلی خوبین آقای ولفف
‫ولی امیدوارم دیگه گذرمون به هم نخوره
‫من مسئول مرگ بهترین دوستم هستم
‫ترجیح میدم دیگه هی به یادش نیفتم
‫فکر می‌کنی این درسته؟
‫که آقای چیلتون خودکشی کرده؟
‫فکر می‌کنی ما مسئولیم؟
‫برام خیلی سخته که درک کنم ‫چرا مردم این کارها رو می‌کنن
‫من تموم نکردم ‫من این رو تموم نکردم
‫آخه ببین ‫اینو ببین
‫ببین٬ گزارش‌های هزینه‌کرد ‫این خارج از سفارشه
‫اون‌ها کاملاً اینُ از نو برنامه‌ریزی کردن ‫من...
‫من تموم نکردم ‫من تموم نکردم
‫خدافظ کریس
‫نه!

‫مامان!

‫مامان چرا داره میره؟
‫مامان!
‫دوباره
‫دوباره
‫کافیه
‫کارشون تموم نشده
‫فردا هم روز خداست ‫بهترین تلاششون رو کردن
‫اگه اینطور بود الان تو هیکلت ‫پر از خون و آب‌دماغ بود نه اونا
‫ادامه بدین
‫ضربه به نقطه‌ی حیاتی به چندین ‫ضربه‌ی عادی غلبه می‌کنه
‫توانا بودن تو زدن همچین ضربه‌ای نیازمند٬
‫اینه که چند لایه پوست بندازی
‫این شغل منه که ضعف‌های پسرهام رو بدونم
‫بلند شو
‫وظیفه‌ی تو اینه که پوستشون رو بکنی
‫کارت رو بکن ‫روی پاهاتون
‫دوباره!
‫می‌تونستیم بریم خونه‌ی خودش ‫تو خونه‌ش بهش شلیک کنیم
‫و تا الان سوار هواپیما بودیم
‫یا توی یه دوربین امنیتی ‫یا گوشی آیفون یه همسایه‌ی فضول
‫به حسابدارت بگو بیاد داخل
‫اون خیلی دوره ‫صدام رو...
‫حالا
‫بریم٬ بلند شو٬ بجنب
‫برو!
‫بجنب بجنب بجنب
‫کریستین!
‫کریس!
‫دوباره ‫بلندتر
‫پاشو پاشو!
‫

‫دولوریس!
‫اون با من میاد
‫نه نه٬ بس کن٬ راحتش بذار
‫همه‌مون با هم میریم ‫اون وانت رو بیار پشت ساختمون
‫بریم بریم
‫بریم
‫بجنب٬ برون!

‫پناه بر خدا
‫لعنتی
‫حروم‌زاده
‫چه خریه!
‫وقتی اسم کارفرمات رو گفتم ‫میگی بله
‫تمرین کن
‫بله
‫گامورا
‫خوارز
‫گامبینو
‫قوانین رو می‌دونی؟
‫جیب چپم
‫بهم پول دادن
‫تا جفتتون رو بکشم
‫همه‌ی چیزیه که می‌دونم
‫

‫کریستین ولفف رو نابود کن ‫تمام حساب‌های داخلی رو به خارج منتقل کن
‫

‫

‫انجام شد٬ تو دیتابیس راهنمایی رانندگی هستم
‫در حال تغییر شماره‌ی گواهینامه و خودرو
‫من "جورج بوول" و "چارلز ببیج" رو در صف دارم
‫"بوول" ‫مشخصاً
‫چقدر خنگم ‫دیگه چی؟
‫اون مشکل تو نیست
‫مستقیم برو سمت تریلر ‫ببندش به وانت و ناپدید شو
‫وقتی نیست
‫فقط تریلر
‫آدرس و شماره تلفن ‫درشون بیار
‫جواب نمیده
‫می‌تونستیم از جعبه کوچیکه استفاده کنیم
‫تو عکس بزرگ‌تر دیده میشد
‫خدا !
‫لعنت خدا
‫هرزه!
‫لعنتی
‫باید بریم
‫از کی تا حالا کُشتن حسابدارها انقدر سخت شده؟
‫مُردن؟
‫خدایا !

‫وای خدا
‫خیلی‌خب٬ فقط منُ با موکلمون در ارتباط بذار
‫خودم ترتیب این حسابدار رو میدم
‫فرار گزینه‌ای برا من نیست ‫من نمی‌تونم همینجوری زندگیم رو ول کنم!
‫باید بریم پیش پلیس!

‫پلیس نمی‌تونه تو رو از کسی که می‌تونه ‫۶۱ میلیون دلار رو برگردونه سر جاش محافظت کنه
‫برگردونه؟

‫پول برگشته سر جاش
‫همینجا بمون
‫تو اینجا چی کار می‌کنی؟
‫

‫تو نباید اینجا باشی
‫بشین ‫همونجا بشین
‫اینجا کجاست؟
‫"پان‌آمریکن ایراِستریم"
‫ده متر و نیم طول
‫دو و نیم متر عرض
‫ابعادی که برای یک نفر کاملاً کافی هستن
‫حتی در ارجحیت هستن
‫اینجا زندگی می‌کنی؟
‫نه٬ من اینجا زندگی نمی‌کنم ‫اینجا انبار منه
‫اینشه که عجیبه
‫دوست دارم بیشتر وقتم رو اینجا بگذرونم
‫اگرچه٬ ممکنه چند تا از موکلام منُ تعقیب کنن
‫چرا موکل‌هات باید تو رو تعقیب کنن؟

‫چطور می‌دونی که باید اینجا چی کار کنی؟

‫به علاوه٬ این چرخ داره
‫که یعنی من می‌تونم تو ‫دوازده دقیقه ببندمش و از اینجا برم
‫بیشتر اوقات
‫مسخره؟

‫نه٬ مسخره نکردم٬ من کسی رو ‫مسخره نمی‌کنم٬ می‌سوزونمت
‫هر چیزی تو دنیا که برا من مهمه تو این تریلره
‫و اینکه حالا روش زندگیم رو ‫بخاطر تو عوض کنم خطرناکه
‫بهم بگو اون نقاشی "پولوک" اصل نیست
‫باید بریم
‫حالا
‫

‫گوردون آموندسون هستم ‫از بخش خدمات زبان اف‌بی‌آی
‫بله٬ چیزی پیدا کردین؟
‫فایل صوتی غیرعادی‌ایه
‫سولومون گراندی یه شعر مخصوص پرورشگاه‌ها ‫تقریباً تو اواسط قرن نوزدهمه
‫این صدا چهار تا از شش الگوی هجایی٬
‫که ما برای تعریف انگلیسی آمریکایی استفاده می‌کنیم داره
‫تاییدش با یه شعر سخته
‫از روی کنجکاوی می‌پرسم ‫قربانی شما بخاطر تروما کُشته شد؟
‫چرا همچین سوالی می‌پرسی؟
‫خب٬ شما توی گزارشتون تاکید کردید٬
‫که این اتفاق توی یه محیط پر از استرس اُفتاده؟
‫آره٬ استثناعاً
‫جالبه
‫این شعر جمعاً چهار و نیم بار تکرار شده
‫بدون هیچ تغییری در دانگ٬ بُن ‫آهنگ٬ شدّت یا دقّت تلفظ
‫خب٬ این دقیقاً یعنی چی؟
‫ما معمولاً این نوع از تکرار سرود رو٬
‫در بچه‌هایی که تروما رو تجربه کردن می‌بینیم
‫یا کسانی که اختلالات رشد عصبی دارن
‫اختلالات رشد عصبی؟
‫سندروم ایکس شکننده٬ اوتیسم
‫باشه٬ خب
‫فرض کن من دارم به ‫چند تا عکس چهره نگاه می‌کنم
‫اون باید چه شکلی باشه؟

‫برای بیماری ایکس شکننده:

‫اوتیسم تشخیصش از روی چهره تقریباً غیرممکنه
‫ویژگی‌هاشون مربوط به رفتارشونه
‫مشکل در ارتباط و تعاملات اجتماعی
‫برقرار نکردن تماس چشمی
‫برقرار نکردن تماس چشمی
‫باشه
‫موفق باشی
‫ممنون
‫هیچ کدوم از اینا معنی نداره
‫اگه قراره پول رو برگردونی سر جاش ‫چرا زحمت دزدیدنش رو می‌کشی پس؟
‫در طول دو سال گذشته٬
‫تعداد فاکتورهایی که توسط تولیدات ‫"اسلوییت" ارائه شده کاهش پیدا کرده
‫از این که دستگیر بشن ترسیدن؟
‫قیمت‌ها رو خواستن بالا ببرن؟
‫قیمت‌های لوازم الکترونیکی مصرف‌کننده کاهش یافته
‫درسته٬ پایین٬ آره
‫من پول این رو ندارم
‫می‌دونم ‫مهمون منی
‫در ایالات متحده٬ ۱۰۴ مرد
‫که اسمشون مثل ریاضی‌دان تو مشتق ‫استانداردی از "کارل گاس" باشه
‫و بالای پونصد هزار دلار در تمام هفت ‫سال گذشته درآمد داشتن وجود داره
‫ ‫خیلی‌خب٬ برو روی یک میلیون دلار
‫هفده
‫تو این هفده تا٬ چند تاشون بین ‫۲۵ تا ۴۵ سالشون هست؟
‫چهار
‫از اون چهار تا٬
‫فقط یکیشون منبع درآمدش٬ ‫پولیه که می‌تونه حاصل پولشویی باشه
‫و اون...
‫سه سال پیش مُرده
‫این چیه؟
‫اسامی صد تا از سرشناس‌ترین ریاضی‌دانان
‫ببین٬ ما الان می‌دونیم داریم چی کار می‌کنیم
‫پس٬ فقط اسامی رو وارد کن ‫تحقیق رو مطابق اطلاعات محدود کن
‫مرد٬ سفید پوست٬
‫۲۵ تا ۴۵ سال سن ‫بالای یه میلیون دلار در میاره
‫پولش توی بانک نیست ‫پولش رو پیش خودش نگه می‌داره
‫چی برای من داره؟
‫ببین٬ اگه کمکم کنی پیداش کنم
‫هر کاری از دستم بر بیاد می‌کنم ‫تا از اینجا منتقل بشی
‫خواهش می‌کنم
‫جدا جدا گزارش کنم یا همه تو یه پرونده؟
‫هی٬ اون نقاشی‌های توی تریلرت٬
‫

‫اون‌ها رو از حراجی نخریدی مگه نه؟
‫شکلی از تصفیه حساب بودن
‫درست
‫هی
‫ممنونم
‫توی آپارتمانم
‫ها
‫آره
‫میشه یه دقیقه پیش هم بشینیم؟
‫آره ‫باشه
‫فقط...
‫بشین
‫تو چطور...
‫می‌دونی...
‫پدرم افسر ارتش بود ‫بخش عملیات روانی
‫همش فکر می‌کرد که ممکنه ‫یجوری ازم سوءاستفاده بشه
‫پس ترتیب اینُ داد که تو بچگیم زیر نظر
‫چند تا متخصص فنون رزمی تعلیم ببینم
‫ما تو هفده سال ۳۴ خونه عوض کردیم
‫۳۴ بار کوچ کردین؟
‫خدایا٬ باورنکردنیه
‫نه٬ مطمئنم که حتماً برات سخت بوده٬‌ولی...
‫من هیچ وقت جای دوری نرفتم
‫فقط "کنکون" البته بهترین لحظات زندگیم نبودم
‫
‫فقط می‌خوام بگم که٬
‫زندگیت منحصر به فرده
‫منحصر به فرد نیست٬من به شکلی از اوتیسم دچارم٬
‫که یعنی من تمرکز بسیار شدیدی دارم٬
‫و همین که یه کاری رو شروع می‌کنم ‫با نصفه کاره موندنش خیلی عذاب می‌کشم
‫تو برقراری روابط اجتماعی ‫با بقیه مشکل دارم٬ اگرچه
‫میخوام
‫وقتی سال آخر دبیرستان بودم٬ این لباس ‫خاص رو برای جشن پایان دبیرستان می‌خواستم
‫به خودم گفتم که خرج کردن صد دلار روی یه ‫لباس جفنگ که فقط می‌خواستم یه بار بپوشم٬
‫اونم برای مراسمی که در ‫درجه‌ی اول تو نگاهم احمقانه بود
‫

‫ولی "ورا ونگ" این لباس ‫تاپ سیاه کلاسیک رو دوخت
‫از اون گرون‌تر بود ولی می‌تونستی ‫تو همه‌ی مناسبت‌های پیش رو بپوشیش
‫

‫وقتی من دبیرستان بودم تو کجا بودی؟
‫کارولینای شمالی٬ اسرائیل
‫درست
‫مشکل اینه که اونا ۱۷۰۰ دلار بابت این لباس می‌خواستن
‫و من این پول رو نداشتم٬ پس٬
‫

‫صبر کن
‫۲۱ ‫تو عمرم بازی نکرده بودم
‫ولی به کتاب‌خونه رفتم و ‫تمام کتاب‌ها در این مورد رو خوندم
‫و "باشگاه ریاضی" "نیپریل نورث" رو ‫به یه "وگاس" کوچیک تبدیل کردم
‫

‫با مدارس دیگه رقابت می‌کنی
‫ریاضی نظری و سرعتی
‫مثلا اینکه٬ ۲۹۸۵۶۷ ضرب‌در ۹۲ چند میشه
‫۲۷۴۶۸۱۶۴
‫درسته
‫۲۱
‫می‌تونم بهت بگم کِی بازی کنی ‫کی رد بدی٬ پخش کنی٬ دوباره پخش کنی
‫بعدش چجوری بُر خوردن کارت‌ها رو یاد گرفتم ‫درخواست شمارش دادن٬ دونستن کارت حریف
‫و هر چیزی که داشتم رو برداشتم ‫که بود٬ ۱۸۳ دلار
‫و رفتم به سمت٬ "هراس" در "جویت"
‫چرا این لباس انقدر برات مهم بود؟
‫مسئله لباس نبود
‫فقط می‌خواستم وقتی پا می‌ذارم به اون سالن ‫ببینم همگی میگن "واو"
‫سعی می‌کردم مال کسی بشم
‫سعی می‌کردم ارتباط برقرار بکنم
‫فکر می‌کنم مهم نیست چقدر متفاوتیم ‫هممون سعی داریم یه کاری رو انجام بدیم
‫ولی من تو همون ده دقیقه‌ی اول ‫تموم پولم جز بیست دلار رو باختم
‫وقت خروج انداختمش توی دستگاه سکه‌ای شانسی
‫و دو هزار دلار بردم
‫پول اضافه که بُردم رو دادم برا کرایه لیموزین
‫تا لباس رو فقط یه بار بپوشم
‫کریس٬ ما چرا اینجاییم؟
‫
‫فکر کردم این هتل فشار آب خوبی داره
‫هتل "هالیدی این اکسپرس" در "اُرا" ‫فشار آب خوبی داره
‫بله٬ ولی حوله‌های اینا خیلی باکلاسن
‫هتل‌های ارزون‌تر حوله‌هاشون آدم رو به خارش میندازه
‫و...
‫می‌خواستم خوشت بیاد
‫"کریزی اِدی" و "پاناما پامپ"
‫"کریزی ادی انتار" و "پاناما پامپ" ‫تا حالا چیزی از
‫

‫اون صاحب فروشگاه‌های زنجیره‌ای لوازم الکترونیکی ‫تو دهه‌ی هشتاد تو نیویورک‌سیتی بود
‫کریزی ادی انتار٬ تقریباً همین که ‫وارد این حرفه شد شروع به دزدی کرد
‫ببین٬ نمی‌فهمم چی میگی
‫پول‌هاش رو تو "تل‌آویو" سرمایه‌گذاری کرد
‫بعد برشون گردوند به پاناما ‫و بعدش وارد فروشگاه‌هاش کرد
‫باشه٬ چرا برش داشت و دوباره گذاشت سر جاش؟
‫خب٬ اولش فقط داشت دزدی می‌کرد ‫و به شکل عادی از دادن مالیات فرار می‌کرد
‫ولی بعد فکر بهتری به ذهنش رسید
‫ببین٬ با برداشتن پول خودش
‫دزدیدنش و برگردوندن تو دفتر حسابش
‫پول پارو می‌کرد
‫اون سهام شرکت رو به قیمت ‫هر سهم هشت دلار خرید
‫یه سال بعد رو هفتاد‌ و پنج دلار معامله میشد
‫

‫ولی اگه می‌دونست تو اینُ متوجه میشی
‫چرا اصلاً تو رو استخدام کرد؟
‫نمی‌دونم
‫باید ازش بپرسم
‫هر کاری که "ریتا" می‌خواد بکنه ‫به تو مربوط نمیشه
‫ناپدید شو ‫من تماس می‌گیرم
‫خواهش می‌کنم ‫من نگرانتم
‫اگه کاری نکنم٬ "دانا" می‌میره
‫زندگیت رو بخاطر دختری که یه ‫هفته‌ست می‌شناسی به خطر میندازی
‫چرا؟
‫آه سنگینی بود
‫نقشه چیه؟
‫کسی که می‌خواد اونُ بکشه پیدا کن
‫و؟
‫مغزش رو بترکون
‫آخریش
‫ولفف٬ دو تا "ف" داره٬ کریستین
‫۲۴۵ مرد
‫چهار نفر با درآمد بالای یک میلیون دلار
‫همشون بالای شصت سال٬ شرمنده
‫درسته٬ طرف تو یه حسابداره
‫دو تا کریستین ولفف هست ‫که حسابدار رسمی هستن
‫اولین کریستین ولفف صاحب...
‫"حساب‌داری ولفف" ‫خیابان ۱۲۱ جنوبی٬ اسکاتسدیل٬ آریزونا
‫درآمدش ۴۳۵ هزار دلار ‫سال خوبی داشته
‫خیلی خوب٬ دو سال پیش ازش بازرسی کردیم
‫بی‌گناهه
‫اون یکی کریستین ولفف
‫نُچ٬ فقط ۷۵ هزار دلار
‫"حسابداری ززز"
‫جاده‌ی "واباش"٬ پلینفیلد٬ ایلی‌نویز
‫ززز
‫برا ثبت تو کتاب ثبت شرکت‌ها ‫اصلاً اسم مناسبی نیست
‫یه لحظه صبر کن
‫کی لیست درآمد مانیکور "کیم" ‫"واباش وی" و "پلینفیلد" رو پُر کرده؟
‫حسابداری ززز٬ می‌تونه...
‫"گریت ماندارین"٬ واباش
‫حسابداری ززز
‫لباسشویی "پائول"
‫

‫بهم بگو همشون به عنوان شریک تجاری ثبت شدن
‫همشون
‫مدیرعامل:
‫کریستین ولفف
‫

‫کریستین ولفف پارسال ‫۷۵۵۴۳ دلار از شرکت حسابداریش در آورد
‫کریستین ولفف کیه؟
‫"حسابدار"
‫

‫ولی اون٬ یه ۲۸۷۷۶۵ دلار ‫دیگه از مانیکور "کیم" در آورد
‫۴۴۵۱۱۲ دلار از "گریت ماندارین چاینیز" ‫و عاشق این میشی
‫۵۰۵۹۰۹ دلار٬ از لباسشویی "پائول"
‫لباسشویی پائول؟

‫داره ما رو بازی میده
‫اون نمی‌تونه رد اینجور پول‌ها رو ‫با یه شرکت حسابداری بپوشونه
‫صورت وضعیت فعالیتش خیلی سنگین میشه
‫پس از راه کسب‌وکارهای درآمدزا ‫اقدام به پولشویی می‌کنه
‫همه‌ی اون شرکت‌ها توی یه ‫پاساژ کوچیک تو جنوب شیکاگو هستن
‫ززز؟
‫و حجم مبادله اهمیتی براش نداره ‫یه ظاهرسازیه٬ همش
‫"کریستین ولفف" "کارل گائوس"٬ "لو لوئیس کرول"
‫اون از اسم ریاضی‌دان‌های مشهور ‫به عنوان پوشش استفاده می‌کنه
‫کمک‌های خیرخواهانه‌ای به ‫هاربور نوروساینس کرده
‫تنها سال پیش نزدیک به...
‫یک میلیون و صد دلار کمک کرده
‫این ظاهرسازی نیست ‫واقعاً داده٬‌بررسی کردم
‫پس تو میگی این یارو زندگیش رو ‫با انجام حسابداری قانونی٬
‫برای چند تا از ترسناک‌ترین ‫آدم‌های این سیاره به خطر میندازه٬
‫دستمزدش رو می‌گیره ‫با کُلی دردسر اقدام به پولشویی می‌کنه
‫و بعدش تقریباً همشون رو خیرات میکنه؟
‫خب٬ اگه به شکل دیگه‌ای ‫دستمزدش رو بگیره چی؟
‫آره٬ احتمال داره آره
‫می‌گیرمش ری
‫شاید
‫وسایلت رو جمع کن ‫میریم به شیکاگو
‫نود درصد احتمال هست که ‫همشون راست دست باشن
‫به نظرم٬ چهارتاشون راست‌دستن
‫ولی شاید تو دوست داری تو حیاط ‫ ‫مدرسه صبر کنی و یهو مشت بخوری
‫زندگی مجموعه‌ای از انتخاب‌هاست ‫هیچ کدومشون جدید نیستن
‫قدیمی‌ترینشون اینه که انتخاب کنی قربانی باشی٬
‫یا انتخاب کنی نباشی
‫دومیش تو لیست٬ وفاداری
‫اول خانواده٬ تو روزای خوب یا بد
‫سلام رفقا
‫این فقط یه عینکه
‫تو فکر می‌کنی اگه باهاشون مقابله نکنی ‫بعدش شاید ازت خوششون بیاد
‫دیگه مسخره‌ت نمیکنن ‫بهت نمیگن عجیب‌غریب
‫قضیه از این قراره:
‫ازت خوششون نمیاد ‫ازت بدشون هم نمیاد
‫ازت می‌ترسن
‫تو متفاوتی
‫همین روزا٬ متفاوت آدم‌ها رو می‌ترسونه
‫قربانی هستی یا نه؟

‫برو
‫تو متفاوتی
‫همین روزا متفاوت آدم‌ها رو می‌ترسونه
‫این تو
‫کُلت پایتون ۳۵۷
‫شماره سریالش پاک شده
‫فشنگ "هایدرا شاک"
‫دوربین امنیتی بی‌سیم
‫مادون قرمز ‫مقاوم در برابر هوا
‫شبکه‌ای از اونا داره
‫تو کُل حیاط پشتی دوربین داره
‫طرف ما اینه
‫خب چرا کسی که تا خرخره تا پول هست ‫باید همچین جایی زندگی کنه؟
‫با دیدن موکلاش به این نتیجه رسیده که ‫همرنگ جماعت شدن طول عمرش رو زیاد می‌کنه
‫حرکت هوشمندانه‌ایه
‫خب٬ شاید به اندازه کافی هوشمندانه نیست
‫این پشت دوربین‌های امنیتی فوق‌پیشرفته هست
‫هر کس دیگه می‌تونه از جلو وارد بشه
‫اینُ چطور پوشش میده؟
‫پناه بر خدا
‫هر روز از این چیزها نمی‌بینم
‫پسرها٬ اعلام وضعیت کنین
‫همه چی مرتبه آیک؟
‫کاملاً
عالیه
‫تو چطور ورزشکار؟
‫اسمم بابی‌ـه
‫موردی نیست
‫باشه آره٬ الان تصاویر دوربین‌ها رو می‌بینم
‫ببرش سمت چپ
‫واقعاً همه‌ی اینا لازمه؟
‫باید خونه‌ی اونُ زیر نظر بگیرین
‫جدی؟

‫این طرز تفکرت درباره سوژه‌ست؟
‫خیلی خوشحال میشم وقتی مردم ‫بهم میگن چطوری کارم رو انجام بدم
‫به گمونم بهت توصیه کرده بودم که کشور رو ترک کنی
‫

‫می‌تونستم تو چشم‌هاش ببینمش ‫اون دیوونه نمی‌خواست بی‌خیال بشه
‫سلام گرمم رو به میشل برسون
‫حتماً
‫من ده سال پیش پیر بودم
‫خب داستان تو چیه مدینا؟
‫تو داستان منُ می‌دونی
‫من چیزی که دادگاه گفته رو می‌دونم
‫من یه مشت کوکائین رو ‫کردم تو دماغ یه موادفروش
‫توی صندوق عقب ماشینش ‫با هفت‌تیرم لهش کردم
‫هفده سالم بود ‫مرداد ماه بود
‫سه روز توی صندوق عقب نشئه‌ی ‫کوکائین بود٬ ولی زنده موند
‫از این کار پشیمونی؟
‫کوکائینش نیمه‌بوره‌ای بود
‫از همون آشغالی که همیشه به خواهرم می‌فروخت
‫الان تو "آناپلیس" دندون‌پزشکه
‫ازدواج کرده و سه بچه داره
‫نه پشیمون نیستم
‫چه سنگدل
‫با کمال احترام رئیس کینگ
‫شما دیگه نباید از سنگدلی حرف بزنین
‫وایسا٬ بذار درخواست پشتیبانی بدم!
‫برید عقب!
‫چرا بهم نمیگی مدینا؟
‫انسان‌ها بنا به دلایل مختلف همدیگه رو می‌کُشن
‫بابی صدام رو می‌شنوی؟
‫پول٬ قدرت
‫ترس
‫بگیرش مادر قحبه
‫اون روز تو رونیت نُه نفر مُردن
‫ولی هیچ کدوم از اینا دلیلش نبود
‫اونا یه چیزی از مردی که کُشتشون گرفته بودن
‫یه چیزی که نمی‌تونست دوباره زنده بشه
‫یه چیز خیلی مهم برای اون
‫و برای اجرای نیت بی‌رحمانه‌ش اونجا بود
‫خواهش می‌کنم
‫لطفاً بس کن
تفنگت رو بذار پایین
‫تونی بازانوی کوچیک
‫من شش ماه عمرم تو یه ون تلف شد
‫و به آروغ زدن و گوزیدن و لاف زدن ‫اون متکبر بی همه‌چیز گوش می‌کردم
‫خواهش می‌کنم
‫التماس می‌کنم
‫با ترسی که تو وجودم بود ‫نتونستم صداش رو تشخیص بدم
‫من بهش دست نزدم ‫من به اون پیرمرد دست نزدم
‫من حتی...
‫طرف ما برای انتقام اومده بود
‫و انتقامش رو گرفت
‫نُه کُشته
‫و من دهمیش بودم
‫اسمت؟
‫ری
‫ریموند کینگ
‫کارفرمات کیه ریموند کینگ؟
‫من مامور "تریژری" هستم
‫مامور خوبی هستی؟
‫نه
‫نه به طور خاص
‫جدی؟
‫بچه٬ من...

‫دو تا بچه دارم
‫بزرگ شدن؟
‫آره
‫بله بله ‫همشون بزرگ شدن
‫بابای خوبی بودی؟

‫آره٬ بابای خوبی بودم
‫من مامور پَستی هستم ‫و مرد ضعیفی بودم
‫ولی توی پدر بودن گند نزدم
‫اونُ درست انجام دادم
‫تصور کن که تو یه مامور تریژری بودی
‫که داشتی وارد یه فضای دوگانه از ‫حرفه‌ی ملالت‌انگیز تماشایی میشدی
‫و بعد یه روز٬ اون شکافی ‫که باید دنبالش می‌بودی
‫فرانسیس سیلوربرگ٬ افسانه‌ی پولشویی
‫کسی که اقدام به پولشویی از مونته‌کارلو ‫بگیر تا هاوانا و وگاس می‌کرد
‫اون چهل و خورده‌ای سال ‫حسابدار خانواده‌ی گامبینو بود
‫تا این که یه روز٬ رئیس ‫تونی بازانوی بزرگ
‫فکر کرد شاید سن بالای این پیرمرد ‫باعث میشه وسوسه بشه علیهش شهادت بده
‫به پسرش تونی کوچیکه ‫دستور داد که فرانسیس رو بکشه
‫اون بچه گند زد به نقشه
‫فرانسیس فرار کرد٬ در اضای محافظت ‫از خودش شد یه مخبر دولت فدرال
‫می‌تونست حرفه‌ی منُ از این رو به اون رو کنه
‫اگه فقط گوش می‌دادم
‫گوش ندادم
‫از اونجا خارج شد و تنها ‫حفاظی که داشت رو از دست داد
‫از دروازه فاصله بگیر
‫حفاظتی که بهش قول داده بودن ‫وقتی علیه "بیگ تونی" شهادت داد
‫و این بار٬ تونی کوچیکه ‫کارش رو درست انجام داد
‫چند ساعته فرانسیس رو گیر آورد
‫تو یه زیرزمین کثیف تو "برانکس" ‫به یه صندلی میخ شده بود
‫زجرکُش شد
‫پس٬ من برای یه نیروی ‫ویژه‌ی مشترک داوطلب شدم
‫توی ون ناظر بر "رونیت" ماه‌ها ساکن شدم
‫امیدوار بودم تا یه سرنخی گیر بیارم ‫تا علیه قاتل‌های فرانسیس استفاده کنم
‫وایسا وایسا
‫بذار درخواست کمک بدم
‫برو عقب!
‫رفتم اون تو به این امید ‫که بتونم از گناهم کم کنم
‫و حسابدارمون رو دیدم
‫چرا گذاشت زنده بمونم٬ نمی‌دونم
‫ولی زندگیم رو عوض کرد
‫من گزارشم رو به بخش دادم
‫دوباره شروع کردم به فکر کردن دربار‌ه‌ي اون روز
‫بیدار بشم٬ خورشید رو رو صورتم حس کنم
‫مشروب خوردن رو ترک کردم
‫داشتم می‌رفتم بیرون
‫که یهو تلفن زنگ خورد
‫ری کینگ
‫هیچوقت اون صدا رو فراموش نمی‌کنم
‫از پازل خوشت میاد ریموند کینگ؟
‫بهم گفت که برای حسابدار کار می‌کنه
‫و این که یه کانتینر کشتی‌رانی ‫حاوی محصولات چینی٬
‫داره وارد بندر نیویورک میشه
‫چند ماه بعد٬
‫یک تُن از تولیدات دست‌نخورده‌ی ‫کارتل خوارز وارد میامی شد
‫همه‌ی این پرونده‌ها رو که می‌ذاری کنار هم...
‫دغل بازی
‫پس اون کیه؟
‫این حسابدار؟
‫زندانی ۸۳۱ زندان ‫فوق امنیتی "فورت لونوورث"
‫زندان نظامی؟
‫پس توی ارتش بود؟
‫ارتش اون رو به ما قرض داد تا ‫رد پولشوهای القاعده رو بزنیم
‫اون از لونوورث به مرکز ‫نگهداری ما تو واشنگتن منتقل شد
‫کار پنج نفر رو می‌کرد
‫استخراج اطلاعات٬ تحلیل سبدی
‫با فرانسیس هم‌اتاق شد
‫همش با هم بودن ‫شطرنج بازی می‌کردن
‫با هم غذا می‌خوردن ‫تو اتاق تلویزیون کنار هم می‌نشستن
‫ ‫جدانشدنی بودن
‫و بعد یه روز یه نگهبان به ولفف گفت
‫چرا فرانسیس از وقتی ‫بیرون رفته زنگ نزده یا چیزی ننوشته
‫اینکه جسد سوخته‌ش توی محل دفن ‫زباله‌های "استتن آیلند" پیدا شد
‫ولفف فریاد کشید ‫رفت دنبال نگهبان
‫با یه فلاسک جمجمه‌ی طرف رو شکوند
‫از پنجره‌ی طبقه سوم فرار کرد
‫فلاسک رو برداشت
‫فقط همین؟

‫سوابق این رویداد به شدت سانسور شدن
‫خب٬ سوابقش رو بدست بیار٬ یه چیزی
‫بهار ۲۰۰۳ ٬ تو یه مراسم ترحیم تو کنکاکی ایلینویز
‫این پسر شش نفر از اهالی محل رو با ‫جراحات مختلف راهی بیمارستان کرد
‫هیچ کس ولفف رو نمی‌شناخت
‫مرد مسن‌تری که باهاش اومده بود ‫به عنوان سرهنگ ارتش آمریکا شناسایی شد
‫ترحیم تو خونه؟
‫مراسم کی بود؟
‫یکی از مشتری‌های اون روز
‫خانم لورن آلتون
‫خانم آلتون سیزده سال در کنکاکی ‫آموزگار پایه‌ی اول بود
‫شوهر داشت و دو پسر ده و ‫دوازده ساله ازش باقی موند
‫ظاهراً٬ یه زندگی عادی٬ زندگی مناسب
‫ولی کوتاه
‫همه چی درست میشه
‫ببخشید آقا٬ مجلس خصوصیه
‫آقا٬ باید ازتون بخوام اینجا رو ترک کنید
‫و بعد یه دعوا شروع میشه ‫راستش یه جنجال
‫هر چی می‌خواد باشه ‫مامورین هیچوقت بی‌خیال نمیشن
‫ ‫دستت رو از من بکش
‫مقامات پاسخ دادن
‫یه پلیس شبیه "بارنی فایف" همین که ‫پسرمون تکون می‌خوره تفنگش رو می‌کشه
‫سرهنگ از روی عشق پدری میپره جلوی گلوله
‫ارتش هر دو مرد رو میبره
‫گزارش پلیس ولفف رو به ‫اسم "سرباز اول" معرفی می‌کنه
‫شوهر متوفی سرهنگ رو شناسایی می‌کنه
‫شوهر سابق زن مرحومش
‫بررسی کردم٬ این یه اسم مستعاره
‫از کریستین ولفف واقعی‌تر نیست
‫همسر سابق سرهنگ فوت شده بود
‫و تو فکر می‌کنی ولفف چه نسبتی با اون داره؟
‫تو پدر خوبی بودی؟

‫دیگه به این فکر نمی‌کردم ‫که بهم زنگ می‌زنه یا نه
‫چراش رو٬ فهمیده بودم
‫یه نفر قوانینش رو می‌شکونه
‫چرا داری اینا رو بهم میگی؟
‫تا چند ماه دیگه بازنشست میشم
‫وقتی اون زنگ میزنه...
‫یکی باید اونجا باشه تا جواب بده
‫نه
‫اون یه مجرمه ری
‫آره
‫اون همدست و پشتیبان ‫کارتل‌های مواده٬ پولشوها
‫اون یه آدم‌کشه
‫باور کن٬ منم با همین نتیجه‌گیری کلنجار رفتم
‫ولی وقتی اولین تماس بهم شد٬
‫یه چیزی رو متوجه شدم
‫بعد از رفتن اونا من تموم عمرم رو ‫فقط صرف فهمیدن خرشانسی‌هام کردم
‫"برت" کیه؟
‫سلام؟
‫خانم مدینا
‫به "الیوت نس" بگو پاش رو از رو مبل برداره
‫تو طویله که ننشسته
‫لیوینگ رباتیکز
‫بنویسش
‫بالای ۱۸۳ سانت قد٬ موی کوتاه ‫هیکل ورزشکاری درسته؟
‫

‫منظورت کوتاه مثل موی منه؟

‫چه فرقی داره؟
‫بهم گفتن می‌تونی درستش کنی ‫پس درستش کن
‫ولی تو با اون طرف صحبت کردی درسته؟

‫صداش چطوری بود؟
‫صحبت کوتاهی با هم داشتیم ‫چه فرقی داره صداش چطوری بود؟
‫اون "آیک" بود درسته؟

‫هی بابی٬ اون تو بودی؟
‫باب
‫آیک٬ صدام رو داری؟
‫آیک
‫بچه‌ها٬ خر بازی رو تموم کنید ‫یکی جوابم رو بده٬ آیک؟
‫تفنگت به چپ کشش داره
‫شاید بخوای از گلوله‌ای که خط سِیر ‫موثرتری داره استفاده کنی
‫نمای کلی خونه رو بهم بده
‫ورودی‌ها٬ راهروها٬ اتاق‌ها٬ جان‌پناه
‫شروع کن
‫لعنتی!
‫

‫خفه شو٬ بشین رو صندلی
‫تا حالا دیدی یه گلوله‌ی سبز جادویی با ‫سرعت نهصد متر بر ثانیه از یه پنجره رد بشه؟
‫هیچ کس ندیده
‫همین الان بخواب!
‫چهار نفر در ورودی جلویی
‫همین الان برین سراغش
‫تو
‫من دوربین‌ها رو چک می‌کنم
‫تو برو پیش دوستات
‫بالا !
‫امنه
‫دودزا
‫برید برید!
‫برید!
‫به ورودی جلویی حمله شده!
‫یه کُشته!
‫بچه‌ها٬ با من صحبت کنید
‫اون یارو رو می‌بینین؟
‫یکی باهام حرف بزنه ‫بهم بگین اوضاع از چه قراره
‫اونا مُردن؟
‫بهش گزارش بدین ‫چند نفر مُردن؟
‫اونا مُردن؟

‫باشه٬ اون روی سقفه ‫حالا دنبالم بیاین٬ بجنبین
‫نورگیر رو چک کنین ‫پنجره رو چک کنین
‫وقتی اون مادرقحبه اومد داخل
‫می‌خوام صدای شلیک بشنوم٬ ‫و می‌خوام بشنوم که "هدف نابود شد"
‫اون توی این خونه‌ی لعنتیه!
‫برو اون بیرون و ماجرا رو تموم کن!
‫برکس٬ اعلام وضعیت کن ‫چیز مشکوکی می‌بینی؟
‫چه خبره؟
‫یه چیزی بگو
‫سولومون گراندی ‫دوشنبه به دنیا اومد
‫سه‌شنبه مسیحی شد ‫چهارشنبه ازدواج کرد
‫پنج‌شنبه مریض شد ‫جمعه بدتر شد
‫شنبه مُرد ‫یک‌شنبه خاک شد
‫این پایان سولومون گراندی بود
‫چه خبر شده؟
‫هی هی!
‫سر جات وایسا !
‫برو گمشو!
‫سلام برکستون
‫نه نه٬
‫نکن...
‫این کار رو نکن
‫ده ساله دارم دنبالت می‌گردم
‫و یجوری بهم سلام می‌کنی ‫انگار همین دیروز همدیگه رو دیدیم؟
‫همینُ بلدی؟
‫من چیکار...
‫من چه فکری باید بکنم؟
‫چه فکری باید بکنم؟

‫من خوشحالم
‫باید کارم رو تموم کنم
‫باید بری
‫من باید برم؟
‫باشه...
‫باشه٬ الان میرم
‫ولی قبلش می‌خوام یه سوالی ازت بپرسم
‫تو باید یه جواب بهم بدی
‫چرا تو و بابا رفتین به اون خاکسپاری؟
‫اون ترکمون کرد٬ یادت نمیاد؟
‫یادت نمیاد؟
‫تقصیر توئه که بابا مُرد!

‫تقصیر توئه!
‫

‫تاسف اونُ برنمی‌گردونه عوضی روانی!
‫من برات مهم نیستم؟

‫الان چی؟
‫الان چی؟
‫نمی‌خوای بجنگی؟
‫بجنگ!
‫متاسفم برکستون
‫اگه می‌خواستی ببینیش...
‫اگه این چیزی بود که می‌خواستی انجام بدی
‫به من زنگ میزدی
‫من برادرتم ‫همیشه پشتت رو داشتم
‫به اون زنگ نمی‌زدی ‫به من زنگ می‌زدی
‫اصلاً فکر کردی من کجا بودم؟
‫می‌دونستم کجا بودی
‫فقط می‌خواستم در اَمان باشی
‫بعضی از موکلینم خیلی خطرناکن
‫یجورایی خودم رو هم نسبتاً خطرناک می‌دونم
‫خب٬ تو پیشرفت کردی
‫لعنت بهش داداش
‫من و تو اینجا
‫کی فکرش رو می‌کرد؟
‫آماراً حساب کنی...
‫خدایا پسر!

‫آخه ناموساً؟
‫همینجوری گفتم
‫خوشحال نیستم
‫به این فکر کردی چه کار مهمی ‫تو زندگیت کردی آقای ولفف؟
‫منظورم برا کسی غیر خودته
‫کاری که من می‌کنم اینجوریه
‫سهام عام "لیوینگ رباتیکز" میلیاردها ارزش داره
‫پولی که صرف پروتز اعصاب ‫و نانوتکنولوژی میشه
‫تو...
‫خدا وکیلی چرا تو رو استخدام کردم؟
‫تا روی حساب‌هات سرپوش بذارم
‫دانا یه اشتباه پیدا کرد٬ می‌خواستی مطمئن بشی ‫منتشر شدنش امن هست یا نه
‫و حالا می‌خوای بُکُشیش
‫من شیفته‌ی دانا هستم
‫ولی من زندگی‌ها رو نجات میدم نه دانا٬ من!
‫مرد٬ زن٬ بچه ‫بهشون اُمید میدم٬ کاملشون می‌کنم
‫اصلاً می‌دونی این چه شکلیه؟
‫بله می‌دونم
‫شرمنده
‫دلم برات تنگ شده بود
‫منم دلم برات تنگ شده بود برکستون
‫دلم برات تنگ شده بود چون دوستت دارم
‫تو برادرمی
‫شاید...
‫دوست داری...
‫می‌تونم یه هفته دیگه ببینمت؟
‫جاش رو بگو٬ میام اونجا
‫چطور پیدات کنم؟
‫نمی‌کنی
‫من پیدات می‌کنم
‫شما
‫چطور به شایعاتی که میگن٬
‫بعضی از قربانی‌ها توسط گلوله‌های ضد هوایی ‫مورد شلیک قرار گرفتن جواب میدین؟
‫میگم که اداره‌ی پلیس شیکاگو٬
‫تجربه‌ی زیادی در حل هر نوع آدم‌کشی داره
‫تام
‫قربان٬ نقش توطئه و کلاه‌برداری در٬
‫مرگ لامار بلکبرن و خواهرش ریتا چیه؟
‫این موقعیت بسیار حساسیه
‫با بسیاری از حقایق شگفت‌انگیز در دو روز گذشته
‫بذارید معرفی‌تون کنم به کسی که ‫این تحقیقات رو سرپرستی می‌کنه
‫مامور مدینا
‫
‫عصر بخیر
‫با اینکه دوست دارم مسئولیت این کار رو قبول کنم٬
‫نمی‌تونم
‫چون این یه کار گروهی بود
‫تشکیل شده از ساعت‌ها کار تحقیقاتی رایج مفید
‫سوالی هست؟
‫درست مثل دو تا بچه‌ی دیگه‌مون بود ‫بچه‌ی شادی بود
‫حالا خیلی کم صحبت می‌کنه
‫انگار٬ بچه‌مون گم شده ‫پیشمون نیست
‫اون گم شده و به کمکمون نیاز داره
‫ما فکر کردیم...
‫ما فکر کردیم...
‫امیدوار بودیم قبول کنه یکی کمکش کنه٬
‫ولی نکرد
‫یکی از هر ۶۸ بچه در این کشور
‫با نوعی از اوتیسم درگیره
‫ولی اگه بتونید یه لحظه ‫حرف‌های متخصص کودکتون٬
‫و باقی "ع‌ش‌"ها درباره‌ی پسرتون رو بذارید کنار...
‫"ع‌ش"ها؟
‫عصب‌شناس‌ها
همکارهام
‫اگه اشتباه بکنیم چی؟
‫اگه برای سنجش هوش بچه‌های دارای اوتیسم٬
‫تست‌های اشتباهی رو اجرا می‌کردیم چی؟
‫پس پسر شما چیزی کم نداره
‫اون متفاوته
‫حالا انتظارات شما از پسرتون ‫ممکنه در طول زمان تغییر کنه٬
‫ممکنه باشن شامل ‫ازدواج٬ بچه آوردن٬ خوداتکایی
‫ممکنه نباشن
‫ولی بهتون تضمین میدم
‫اگه اجازه بدیم دنیا انتظارات از بچه‌مون ‫رو تعیین کنه٬ از پایین شروع می‌کنن
‫و همون جا می‌مونن
‫شاید پسرتون خیلی بیشتر از ‫چیزی که می‌دونین توانایی داره
‫و شاید...
‫فقط شاید...
‫اون نمی‌دونه چطور باید بهمون بگه
‫یا...
‫ما هنوز یاد نگرفتیم چطور گوش بدیم
‫هی عزیزم٬ برای بار صدم میگم ‫همینجوری برا خودت پرسه نزن
‫

‫می‌تونه یه مدت پیشت باشه جاستین؟
‫باشه خوبه٬ بیاین بچه‌ها ‫بیاین اطراف رو بهتون نشون بدم
‫مشکلی باهاش نداری؟
‫مشکلی نیست عزیزم٬‌بیاین
‫نه٬ چیزیشون نمیشه
‫جاستین یکی از چند مقیم همیشگی ماست
‫از سی سال پیش حرف نمی‌زنه
‫الان با یه مترجم دیجیتال ارتباط برقرار می‌کنه
‫دکتر٬ "هاربور" چطوری تاسیس شد؟
‫خوشبختانه ما اشخاص خّیر سخاوتمندی داریم
‫مشخصه سخاوتمندن
‫چطور؟
‫اون زن٬ جاستین...
‫

‫دلیلی که من موسسه رو ایجاد کردم
‫کامپیوتر جاستین ‫مدلش BX-32 هست
‫واتر کولر٬ دوازده هسته‌ای
‫درسته٬ شما یه مهندس نرم‌افزار هستید
‫خب٬ بعضی از خیّرین ما ‫از بقیه سخاوتمندتر هستن
‫چرا؟

‫خوب؟
‫دکتر٬ با اون کامپیوتر می‌تونه ‫"پنتاگون" رو هک کنه
‫سلام خوشتیپ ‫می‌خوای حرف بزنیم؟
‫

‫لطفاً اینجا رو امضاء کنید
‫ممنونم
‫

V3 4/10/95