# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
من خانواده دارم مت
منم همینطور
یه دوست دختر و یه زندگی
و حالا دیگه ندارم
باشه استف، چی شد؟
به کارولاین گفتی وقتی اوضاع امن شد باهاش خواهی بود
و هرگز پیدات نشد
قلبشو شکستی
ویرجینیا لوسی بنت رو مجبور کرد/i
تایهسردابهرودراسلحه خانه با جادو قفل کنه
خواهر دیگه مون ایوت هنوز اونجا بود
وقتی بستنش.
باید بیرونش بیارم.
بانی می تونه کمکم کنه
باید بدونم ایا تاثیر
اون قرصا میشه برعکس بشه؟
اثر خون من نمی تونه برعکس بشه این یعنی به دختری که عاشقشی
عامل مرگشو دادی
اون هنوز یه ارتباط مرموز
با همه خون اشام هایی داره که از سنگ ققنوس فرار کردن
خوشحال میشم که هرکسی که تو لیستته رو جارو کنم
در ازای یه لطف کوچولو موچولو
اون لطف چیه؟
تو اخرین زندگی فانیتو داری
دوس داریم اون زندگی رو بگیریم
و به بانی منتقلش کنیم.
خب خبر خوب اینه که
نهایتا به قرارمون بله گفت.
خبر نه چندان خوب اینه که
چندتا خون اشام دیگه به لیست اضافه کرد سلام
من اینجام تا یکی از بیماران رو ببینم ویرجینیا سینت جان
و رابطه تون با بیمار چیه؟
اون سعی کرد منو بکشه من خیلی وقت ندارم
و به جواب نیاز دارم
خواهرت الکس داره خودش می کشه که من سردابه رو باز کنم
باید بدونم اون تو چیه
خب، این سوالیه که همه از سال 1882
دارن می پرسن...
وقتی جد بزرگم اول از همه تونست بازش کنه. دالتون...
کی اونجاس؟
دالتون
خودتو نشون بده اونجا چیه؟
اونجا چیه؟
چیزی نیست.
کسی نیست.
کاریه که با ادم می کنه. ببندش. من خوبم.
خوبم.
کاملا خوبم.
شفقتت رو ازبین می بره همدردی و توانایی دوست داشتن
ازت می گیره.
روحتو می خوره
تا تنها چیزی که بمونه
تاریکی باشه. جد بزرگم فقط چند لحظه اونجا بود.
خواهرم ایوت
چهارساله اونجا گیر افتاده.
و نمی تونم تصور کنم
در این مدت به چی تبدیل شده.
هیشکی نمی تونه بعد 4سال حبس شدن تو سردابه زنده بمونه
منم همینو گفتم
اما الکس می تونه صداشو بشنوه
که ازلای دیوارها گریه می کنه و کمک می خواد
هرچی که داخل اون سردابه هست
می خواد بیرون بیاد.
و تو باید بهم قول بدی
نمیذاری الکس بیارتش بیرون.
قول میدم
ترجمه و زیرنویس از:

خب، پس بهتره بریم. چه خبر؟
کار اونایی که تو هانتسویل و بیرمنگام بودن تموم شد
خوبه.

یکی داره خصومتشو خالی می کنه
چون موطلایی جلوی در ولش کرد؟
خب دیمن، عالم و ادم که از تو متنفرن
پس چطوره بهم بگی چطوری با این وضع کنار بیام؟
هنوز عصبانی هستی؟
عصبانی نیستم
فقط خسته ام.
حال سراغ کی برم؟
یه خون اشام از عصر روشنگری
اخرش تو یه مبارزه ام ام ای بود.
همه جای پالمتو استیت رو پر جسد کرده
بنظر شبیه روشنگری نیس
واسه همین با داناوان هم تیمیت کردم
مت؟
اون می خواد من بمیرم.

یه ذره زیاده رویه، حتی برای داناوان
داستانش طولانیه
من برای یه داستان کوتاه هم وقت ندارم استفن
گوش کن شما دوتا اختلاف هاتونو حل کنید
و اون مبارز ام ام ای رو هم بکشید.
انگار خیلی چاره ای ندارم نه؟
استفن
درجواب سوالت
که چطور با این کنار بیای که ازت متنفرن
سه تا کلمه هست:

بامزه اس اینو کسی می گه که
اونقدر تلاش می کنه که جون دوستشو نجات بده.
من می تونم با این موضوع زندگی کنم که بانی ازم متنفره
فقط مادامی که زنده باشه
باید برم.
من رانندگی می کنم.
اگه دنبال تیرکمون زنبورکیت می گردی
اونا رو با دکور هالووین جابجا کردم
حدود همون زمانی که
جای تفنگتو تو اشپزخونه پیدا کردم.
مرسی
تفنگای چوبی و نارنجکای شاه پسندی
تو مینی ون هستن.
به لیا زنگ زدم بیاد مراقب دخترا باشه.
قراره عروسک درست کنن و نمایش بازی کنن
کلی وقتشون پر میشه.
نه تو نمی تونی بیای
این خیلی خطرناکه.
بیشتر برای تو تا من.
اگه هردو بریم، نشانه بی مسئولیتیمونه.
باشه.

چون نمی تونم برای بار هزارم داستان "اگه به گوزن شیرینی بدی"
رو بخونم
وقتی می دونم بهترین دوستم تو دردسره.
خدافظ دزموند
می بینم که قطار دیوانگی پیشرفت کرده
اون لباس منه؟
باتوجه به اینکه دارم جونمو بهت میدم
فهمیدم لیاقتشو دارم از انبار طوفان بیام اینجا
شخصا، اگه من بودم درخواست
یه پنت هاوس توی
پاریس و یه شام
تو بهترین رستوران شهر رو می کردم تا بتونم
ازهمه چیز سفارش بدم
و گرون ترین بطری شراب و شامپاین رو بخورم.
و وقتی همه اسامی رفتن تو اتش
تو کل عمرتو وقت داری همه اینکارا رو بکنی.
فک کنم نمی فهمم به تو چی میرسه
یعنی نمی خوام ناشکری کنما ولی تو حاضری بمیری؟
بخاطر من؟
اصلا معنی نمیده
واسه اینه که تو اندازه 7تا جون زندگی نکردی.
همینو هرگز درباره خون اشام ها نفهمیدم
جوری دنبال نامیرا بودنن که انگار به موهبته.
هرچیزی که برام مهم بود
عشق، خانواده، شادی
همه شونو
تو زندگی اولم داشتم.
تااینکه ازم گرفته شد
و این 7 زندگی دیگه رو در ارزوی اونا بودم.
حاضرم کارم روی زمین تموم بشه
می خوام دوباره پدرمو ببینم.
می خوام دوباره عشق رو بشناسم.
این بهم میرسه.
ارامش جادوت برگشته
قرص ها از بدنم خارج شدن
که یعنی اسلحه خانه ازم دور نیست
بدون ترافیک، باید دو ساعته به اسپارتنبرگ برسیم. می خوای یه ایستگاه رادیویی خوب پیدا کنم
تا این سکوت رو بشکنم؟
یا فقط می تونی درباره دشمنیت با من حرف بزنی.
واقعا مرد، هرچی شده
بیا بریزیمش بیرون.
یعنی ازمون اخاذی کردی تا خونه مونو ول کنیم.
اون کافی نبود؟
دومین تصمیم خوبی بود که تو عمرم گرفتم
می خوام بدونم اولیش چی بود؟ چی می بینی؟
هیچی
امتیاز بازی بیسبال یا پورن؟
جوابت کاملا سطحی بود.
مهم نیس
داشتم شوخی می کردم
ولی الان یه جورایی کنجکاوم
یالا
نشونم بده
برو عقب
عجیب غریبه؟
فک می کنم به جایی رسیدیم که بتونیم درباره تاریخچه
اینترنتمون باهم صادق باشیم.
بذار ببینم...
هی
عاشق چه چیزای عجیبی هستی
10راه برتر
برای خواستگاری
کاملا مطمئنم این روش تو لیست نمیاد.
بله
حتی نذاشتی بپرسم.
گفتم بله
باشه
فک کنم تنها سوپرایز
اینه که...
ببینم سایز درستی انتخاب کردم یا نه
داری دوباره درباره "بله" فکر می کنی؟
اولا
یه مرحله جدیده.
اگه می خوای منو تحت تاثیر قرار بدی
نتیجه داد.
دوما، لازم نیست منو تحت تاثیر قرار بدی
من می دونم با حقوق معاونت نمی تونی پول اونو بدی
با حقوق گروهبانی چی؟
ترفیع گرفتی؟
هنوز رسمی نشده
ولی شهردار بهم اطلاع داد
"گروهبان داناوان"
ریتمش بهم میاد نه؟
همینطور به ریتم "خانم گروهبان داناوان"
وقتی از خاکسپاری برگشتم خونه
دعوت نامه های عروسیمون جلوی در بود.
متاسفم.
وحشتناکه
اره
همه متاسفن
شنیدم تصادف ماشین بوده
کنترل ماشینشو ازدست داده
به درخت خورده
اما این داستان رسمیه
ولی من و تو هردو می دونیم که این واقعا دلیلش نیست هی بان
سفرت به تیمارستان چطور بود؟
انزو کجاس؟
جواب گوشیشو نمیده
انزو الان داره یه عشق خون رو دنبال می کنه.
مشکل چیه؟
جادوم برگشته
اسلحه خانه با یه طلسم مکان یابی می تونه پیدام کنه.
ولی اونا که نمی دونن.
ما نمی دونیم که اونا اینو نمی دونن.
گوش کن بانی.

اگه کشت و کشتار جزء رقابت های المپیک بود
ما اول می شدیم.
یالا باید تا الان بهش عادت کرده باشی نه؟
فک می کنم تا الان 3بار مردی
بانی
بله اینجام.
فقط می خوام بگم مرسی
خب قابلی نداره
هنوزم فک می کنم اشتباه کردی که ولمون کردی
ولی...

نچ
حق نداری از این کلمه ها استفاده کنی
واقعی نمی گی
فقط واسه این میگی منو بخشیدی
چون فکر نمی کنی که بتونیم موفق بشیم.
ببین اره، سخت میشه بانی
ولی درستش می کنیم.
تو درستش می کنی.
پس بخشش رو قبول نمی کنم می فهمی؟
باید قوی بمونی خب؟
باشه
می مونم. حاضری؟
اینطوری فقط مریض تر میشی
نمیذارم ازم استفاده کنن تا اون سردابه رو باز کنن
اینجوری فقط تا 24ساعت جادوت مخفی میشه
وقتی تموم بشه چی؟
بعد دوباره انجامش میدیم
نمی دونم چندتا 24ساعت وقت داری الکساندریا؟
چیزی نیس
من اینجام
من اینجام ایوت
من خیلی تنهام
زودی میارمت بیرون
قول میدم
حالا دارن نزدیک میشن.

نچ.

نیازی به جزئیات نیس
باشه.

اون 5دقیقه از جنونه
که هرگز پس نمی گیرمش.
باشه.

اسم دختره اشلینه.
اسم پسره وایته.
بقیه تصوراتش فقط اعضای بدنه
کشت و کشتار؟
نه.

چون سکس دارن
فقط یه عالمه
سکس شدید و قوی.
راینا خیلی توصیف کرد

خب، خوش بختانه بعد سکس حواسشون پرته یعنی باید کوچک ترین وجدان دردی
در این باره داشته باشم؟
نه داریم بهشون لطف می کنیم.
با سرفرازی میرن.
قلبشونو میاریم بیرون قبل از اینکه ناچارا خودشون اینکارو با همدیگه کنن.
خیلی غم انگیزه
تو خوبی؟
خوبم.
ببین اگه بخوای درباره استفن حرف بزنی اشکال نداره خب؟
لازم نیس وانمود کنی وجود نداره
مخصوصا الان که جلوی در خونه پیداش میشه.
من اون موقع حرفی باهاش نداشتم.
و الانم چیزی ندارم درباره اش بگم چیه؟
4بار پیام صوتی گذاشتم
می دونم ما اینجا عملا سر دوراهی هستیم.
می تونی یه کم کمک و راهنمایی کنی
ترجیح میدادی بانی رو ول کنم که روی زمین دستشویی
غش کرده بود؟
حالش خوبه؟
نه خون منو گرفت تا از طلسم های مکان یاب مخفی بشه.
گوشی رو بهش بده
- هی

ما سه سال قایم شدیم.
نمی تونم بذارم پیدام کنن.
چی؟

تو فقط زمان کمی که
الان داریم رو کمتر کردی.
ما خیلی نزدیکیم.
نه نیستی.
اصلا نزدیک تموم شدن نیستی
من به یه زمین پر از اسم زل زدم
و من همه شونو می کشم.
فقط بیا خونه
چی؟
نمی خوام لحظات اخرمون اینجوری باشه
که تو میلیون ها مایل دور باشی
و فقط با سیگنالای گوشی های مزخرف بهم وصل باشیم.
هرچقدر وقت برام مونده می خوام با تو بگذرونم.
اینجا
پس فقط بیا خونه می دونم الان حالت چطوره
سه ساله که من اینجوریم.
نمی تونی با نوشیدن ازبین ببریش
نمی تونی با مبارزه ازبین ببریش
نمی تونی با کشتن ازبین ببریش
باور کن، من سعیمو کردم
قضیه تو نیستی.
قضیه ترس های تو نیست.
قضیه خشم تو نیست
چون اگه بد بشه
هیچی بجز زمان رو نداری...
تا خودت رو غرق در هر حس تاریکی بکنی
که مغزت می تونه بسازه.
بانی زمانی نداره.
پس برو پیشش.
نمی تونم.

نمیگم تسلیم بشو .
باید مطمئن بشم اون تسلیم نمیشه. مرسی که زنگ زدی
اعتراف می کنم سوپرایز شدم که اسمتو روی گوشیم دیدم.
می تونم کاری برات بکنم دیمن؟
یه لیست تقریبا طولانی از فراریای سنگ رو دارم
که می خوام سریع کشته بشن
و شنیدم تو منبع این کارو داری
اره
چیزی داری که در ازاش بهم بدی؟
کلید اون کمد چندشت چطوره؟
دارم گوش میدم
تو لیست رو تموم کن
و من بهت بانی بنت رو میدم فک کنم جی پی اس راینا مشکل داره
نمی دونم چرا یه خون اشام باید اطراف این همه
چوب تیز قایم بشه.
اینجوری کلی محوطه شخصی داره
کلی همسایه که ازشون چیزی بگیره
تا با اسودگی تغذیه کنه
تا بدون ردی اجساد رو مخفی کنه.
نگران کسی مث تو نمیشه
که دنبالش بیای
که منو کنجکاو می کنه
کارت خوب بود که میستیک فالز
رو از خون اشام خالی کردی
چی قانعت کرد
که مرگ پنی با تصادف ماشین نبوده؟
چیزای کوچیکی جور درنمیومدن
هیچ رد لاستیکی روی جاده نبود.
تصادف تنه یه درخت رو
به سمت راننده انداخته بود
اما کیسه هوا باز نشده بود.
می دونی همه گفتن که وسواسی شدم
و ول کن قضیه نیستم.
ولی می دونی یاد چی افتادم؟
همه مرگ هایی که با عنوان حمله حیوانات سرپوش گذاشته شدن
هرچی بیشتر گشتم، قضیه بی معنی تر میشد
خب چی پیدا کردی؟
که شبی که پنی مرد حداقل یه خون اشام
تو میستیک فالز بوده
تو بودی
اره من اونجا بودم
برای سالگرد مرگ کلانتر اومدم
می دونستم روز سختی برای کارولاینه
و فکر کردم امکانش هست پیداش بشه
و اگه میومد، می خواستم پیشش باشم
ولی نیومد نه؟
نه هرگز نیومد
واقعا فک می کنی به پنی اسیبی زدم؟ خوبی؟
مرسی سلام...
ما این اخر هفته عروسی می کنیم
و می خوایم اسم همدیگه رو خالکوبی کنیم. دوسش دارم.
"اش"
این کوتاه شده اشلیه؟
اشلین
اسم قشنگیه
- درسته عزیزم؟

دوسش دارم.

شرمنده عزیزم
کمکم کن!
اجرای ضعیفی بود اشلین
شلیک کن مرسی فک می کنم ما باید ازتون تشکر کنیم.
پروفسور سالتزمن
هردوتون باید با ما بیایید. برگشتی
ازکی تاحالا برنگشتم؟ ناراحت نباش تصمیم گرفتم، ناراحت نباشم
درباره همه چیزایی که هرگز فرصتشو نداشتیم باهم
انجام بدیم فکر نمی کنم.
خوشحال خواهم بود.
درباره چیزایی فک می کنم که
باهم انجام دادیم.
چی؟

که تو این چاردیواری برات فراهم کردم؟
می دونی
برای دیو و دلبر نتیجه نداد
لطفا
تو هرگز اونقدرا دیو نبودی. ♪ Oh, ooh ♪
♪ Everybody's son.

کشتن... راینا
دارن می کشنشون
خبر خوب برادر
می تونی ابزار خراب کاریتو جمع کنی
و بری.
همه افراد لیست راینا تا امشب
تموم میشن
خب انگار موفق شدی.
میزان لطفت به بانی خیلی زیاد شد.
یه کم پیچیده تر از این حرفاس
خب با تو، عموما همینطوره.
و راستی، اره هنوز ازت عصبانیم.
تو واقعا منو تو جهنم انداختی
و هنوز اماده نیستم که بی خیالش بشم.
ولی فک نکن متوجه کارای خوبی که
اخیرا می کنی، نشدم.
ادامه بده
یه معنایی داره خب انگار اینجا کارمون تمومه
نه نیست
فک نمی کنم خواسته باشی به پنی اسیب بزنی
ولی می دونی چه بلایی سرش اومد
نمی تونستم خاطراتم از
اون شب رو به یاد بیارم و بعد...
و فیلمای دوربینمو دیدم.
یه تصادف بود مت
پنی اذیت نشد.
و تو هرگز منو اینجا ندیدی.
مجبورم کردی
فک کنم لازم نیست بگم چیا بهم گفتی.
نه لازم نیس
حالا حقیقت رو بگو
درست وقتی که فک کردم ارزش بخشش رو داری
اینکارو کردی
چه انتظاری داشتی؟

اونو ترجیح می دادم تااینکه مجبور بشم اون سردابه رو باز کنم
سر این بانی جدید چی اومده؟
اینی که خیلی مشتاق نیس
فقط خودشو فدا کنه؟
نمی فهمم بانی.
من یه جادوگر دارم
که حاضره تو رو صاحب اخرین جان راینا بکنه.
فقط باید
اون سردابه احمقانه رو برای الکس باز کنی
و خوب میشی، تموم میشه.
نمیشه به الکس اعتماد کرد.
بانی اینقدر نمایش درنیار
اون فقط خواهرشو می خواد
هرچی تو اون سردابه اس مردم رو به هیولا تبدیل می کنه
و من نمیخوام مسئول بیرون اوردنش باشم.
تو توی این موضوع خیلی ساکتی
فک می کنم شاهد
اخرین روزهای نورا و مری لوییس بودی.
می خوای اون اوقات خوش رو زنده کنی؟
بانی خودش می تونه تصمیم بگیره
و وقتی مرد
تو براش تصمیم خواهی گرفت
مثل اینکه با چه لباسی دفن بشه.
من...

- ولی اگه...

با توئه
بله
بانی می دونم خیلی وقت نداری
ولی امیدوارم الان درنظر بگیری
که من چیزی دارم
که شاید بخوای براش بجنگی.
خدای من
چیه؟
باورم نمیشه
چیه؟
لاجورد د بلو
اینو اولین زن شارلمانی بهش داده
اره پس معلوم شد چرا زن دوم گرفت.
نه افسانه ها میگن این بهش اجازه داده نصف
اروپای غربی رو فتح کنه.
می دونی من سه سال دنبال این بودم
تو هر قبری، تو هر صومعه ای تو اروپا
نتونستم پیداش کنم
بی خیال شدم
خودمو قانع کردم وجود نداره ایناهاشش
اره خب، خوبه که دزدیده شدیم
چون تو به یه خاتمه ای رسیدی
ببخشید...

هردومون نباید میومدیم
خب اینجوری بهش فک کن
اگه تو نمیومدی احتمالا
گلوی من جر می خورد.

ولی این طولانی ترین زمانیه که از دخترا دور بودم
و فقط می خوام برم خونه
و بغلشون کنم.
اره می دونم.
بگو همه چیز درست میشه
همه چیز درست میشه
اره می خوای دوباره امتحان کنی؟
شاید این بار طوری که انگار واقعا باورش داری
می دونی اینجا کجاس؟
نصف این چیزا حتما تو تاریخ گم شده ان.
ناپدید شدن.
نصف دیگه شون نباید وجود داشته باشن.
حالا اگه اینا می تونن همه اینا رو ناپدید کنن
هیچ مشکلی ندارن که ما رو ناپدید کنن
پس وقتی میگم:

چیزی که واقعا منظورمه اینه که دارم بشدت دعا می کنم
که هرچی که می خوان
یکی باشه که بهشون بدتش
مت
می دونم برات سخته، ولی باید به من اعتماد کنی
هرچی بهت بگم فقط اوضاعو بدتر می کنه
چطوری قراره بهت اعتماد کنم؟
تو اخرین کسی بودی که پنی رو زنده دیدی
دستاتو جایی بذار که ببینمشون
ببخشید دارم کار غیرقانونی می کنم؟
بستگی داره که اون کیسه های خون تو ماشینت از کجا اومدن
درسته
نه می تونم توضیح بدم.

یه خون اشامی.
می دونم. دفاع از خود بود؟
کارولاین نیومد
پس مجبور بودی سر یکی خالیش کنی؟
اگه این فکرو می کنی
پس شاید باید ماشه رو بکشی مت
پس بگو چی شد
دلت نمی خواد بدونی
باید بدونم.
لطفا
باید...
حقیقت رو بدونم.
به یاد بیار.
پنی دریافت کردی؟ پنی؟
نه
استفن؟
پنی!
پنی
استفن!
هی باید بخوری
یالا یالا باید بخوری
پنی یالا.

با من بمون.
یالا.

خیلی دیر شده
نه
مت؟
متاسفم
نه
خدایا
نه
مت
تقصیر من بود
چیزی نیس پنی؟
من کشتمش
من کشتمش تموم شد
مرسی بانی
تو و دوستات می تونید برید فهمیدی با مجبور کردنش
تمام امیدات که یه روزی ببخشدت رو به باد دادی؟
نمی دونستم اینقدر کلمه می خواد که بگی ممنون
وانمود نکن همه اینا
یه خدمت بشردوستانه برای نجات بانی بوده.
اینکارو کردی تا حس گناه خودتو اروم کنی
که ولش کردی
خودخواهانه بود که نخواستم بهترین دوستم بمیره؟
حتما همینطور بوده.
چیه؟

براوو، افرین
نه کف زدن نمی خوام
ولی قطعا خیلی خوبه بشنوم که
تو هم می خواستی همینکارو بکنی
ولی می دونستی ازدستش میدی
ولی خوش بحالت که منو داری
چون اون از من متنفره
براش غیرممکنه بیشتر از این
دیگه ازم متنفر بشه.
پس من کاری رو کردم که تو نمی تونستی
و حالا از من متنفره نه از تو . بیایید کارولاین و الاریک رو برداریم و از اینجا بریم.
یالا.

برای هرچیزی حاضر باشید
ایوت!
ایوت؟
الکساندریا
من اینجام
الکساندریا
کجایی؟
ایوت
نه
الکساندریا
با خواهرم چکار کردی؟ فرار کنید! همه خروجی ها رو چک کن.

چکار کردی؟
قولمو نگه داشتم.
هیشکی خارج نمیشه
بانی لطفا! ببین فقط نمی خواستم با یه لحظه
تو زندگیت که نمی تونی پسش بگیری از پا دربیای.
من راینا رو ازاد کردم و کمکش کردم کارولاین رو بدزده
تا واسه کاری که خودم کردم تو رو تنبیه کنم
نمی تونی خودتو سرزنش کنی مت
نمی کنم.
تو رو سرزنش می کنم.
شاید من ماشه رو کشیده باشم
ولی هیچ کدوم از این اتفاقا نمیفتاد
اگه تو برنمی گشتی
چرا نتونستی از ما دور بمونی؟
من فقط برگشتم...
بخاطر کارولاین.
اره می دونم
ولی انگار اون نمی خواست
پس چرا از اون هم دور نمی مونی؟
تو زندگیمو نابود کردی استفن
و زندگی پنی رو هم نابود کردی
بعدش می خوای زندگی کیو نابود کنی؟ حالا خیلی طول نمیکشه عزیزم
دیمن و راینا از این جا به بعدو انجام میدن
فقط...

سوپ معروف "خوب شدن" رو می پزه اون سوپ وحشتناکه فردا اولین تمرین رژه می دی هست
من دخترا رو برای مسئولیت تیرک ثبت نام کردم
به معلمشون چی بگیم؟
"ببخشید خانم پتی
تمرین رو ازدست دادیم چون سرگرم کشتن خون اشاما بودیم"
می تونیم همین الان سوار ماشین بشیم.
نه.

فقط خدا می دونه تا اخر روز با چه راه های دیگه ای
دیمن می تونه قضیه رو به گند بکشه.
مطمئنی این تنها دلیلته؟
اره.

فقط می خوام بدونم.

اوضاع تموم شده.
اون تمومش کرد
وقتی مث اشلین سه سال پیش از شهر رفت.
دیدی اشلین چطوری وایت رو ول کرد؟
اون دوست پسرش بود
ولی به محض اینکه اوضاع یه کم قروقاطی شد
دختره فرار کرد.
یعنی فک می کنی مصیبت یه عشقی
مثل اون نیاز به تموم شدن داره؟
ببین من واقعا نمی خوام درباره اشلین یا وایت حرف بزنم.
خب من درباره اشلین و وایت حرف نمیزنم
فقط دارم درباره رابطه و تعهد
و وفاداری و صداقت و همه چیزایی حرف می زنم
که استفن ازم گرفت.
می فهمم ولی خاتمه ای براتون نبود.
من به خاتمه نیاز ندارم.
نه من نیاز دارم.
من به خاتمه نیاز دارم
نمی دونم یادته یا نه
ولی اخرین عروسیم خوب پیش نرفت
پس اگه فک می کنی احتمالش هست
که تو و استفن شاید راهتونو پیدا کنید
و پیش هم برگردید دوس دارم بدونم.
قبل اینکه لباس دومادی بپوشم.
چون می خوام با تو ازدواج کنم.
و می خوام شریک وفادار و صادق و متعهدت باشم.
و می خوام خانواده کوچولومون نتیجه بده
ولی نمی خوامش اگه تو ترجیح میدی با کس دیگه ای باشی ببین من عاشق خانواده کوچولومونم ریک
خلاف عرفه.
ولی من خوشحالم.
پس اگه این گفت و گوی مهمیه
که توش درباره زندگیمون باهم صادق هستیم
پس فک می کنم باید درباره این حقیقت حرف بزنیم
که تو زندگی براورده نشده داری
منظورت چیه؟
امروز دیدمت
تو اونجا.
ما اسیر شده بودیم
ولی تو فقط می تونستی درباره یه گردن بند احمقانه حرف بزنی
کاملا معلومه که یه مدته مثل
ایندیانا جونز دنبال چیزی مث اونی. ببین ما خیلی سخت تلاش کردیم زندگی عادی داشته باشیم
ولی می دونی، زندگیمون عادی نیس
محض رضای خدا بچه هامون مکنده جادو هستن!
ما تو عمق قضیه ایم
و اگه باید اینجوری باشه
می خوام با تو توی عمقش باشم. باشه؟ اره خب نمی تونم بگم دلم برات تنگ میشه شلوار قشنگ
ولی داری کار بزرگی برای بانی می کنی
فک کنم لیاقت تشکر رو داری
حتی از شخصیت پیچیده من.
قابلی نداره
خیلی خب
اتش، چک شد
اخرین نسل قومی که تو رو ایجاد کرد...
راستی، مرسی.

خون اُ منفی بانی چک شد
دیدنت افتخار بزرگیه راینا
اره اره اره
ببین اینجا یه کم عجله داریم خب؟
پس اگه بشه بری سراغ جادوگریت... صدامو بشنو روح بزرگ
صدامو بشنو
در این لحظه نیاز تو را می خوانیم
کسی در درگاهت اومده
که زندگی های زیادی رو به تو خدمت کرده
انتقامتو گرفته...
اجازه بده سفرش تموم بشه
اجازه بده کس دیگه ای باقی عمرشو بگیره
اجازه بده کس دیگه ای مسئولیتشو بگیره
وایسا چی؟
اون یعنی چی؟
فک می کنی اصلا می تونم بابت کارایی
که باهام کردی ببخشمت؟
حالا بانی هم نمی تونه.
وقتی بیدار بشه، میشه درست عین من
پر از تنفر از تو و امثال تو
و نمی تونه به ارامش برسه تاوقتی نسلتون از زمین کنده نشه
راینا راینا
ترجمه و زیرنویس از: