# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در وايکينگ‌ها مشاهده نمودين
.راجع به پاريس بهم بگو
دور تا دورش ديوار وجود داره
این شهر غير قابل نفوذـه
نام پدر بچه‌ات رو بهمون بگو؟
اتلستن
اتلستن
خداوند بهم الهام کرد
پس دوباره مسيحي شدي؟
با تمام وجودم
بهتره که همين حالا "کاتگات" رو ترک کنم
منظورت چيه؟

تنها کسي هستي که ميتونم بهش اعتماد کنم، پس بايد بموني
خوني بايد ريخته بشه
قرباني بايد ترتیب داده بشه
منظورم کاملا واضحه
خدايا، روحم رو دريافت کن
در حال حاظر هيچي وجود نداره که بتونم خودم رو تسلا بدم
منو ببخش دوست من، نه بخاطر کاري که کردم
بلکه بخاطر کاري که قصد انجامش رو دارم
ترجمه و زیرنویس:

ارباب رگنار
اين خيلي خوبه که ديگران رو سرزنش کني
اگر اونها موافق واکنشي باشن
پيشرفت شمالي‌ها در رسيدن به درياچه
خنثي ميشه
ولي زماني که بعضي‌ها از مسئوليت‌هاشون غافل ميشن
من بيکار نميشينم
پاريس براي اين حمله اماده شده
ما تدارک خوبي از اب و غذا رو مهیا کردیم
به حدي که بتونيم کل تابستون رو دووم بياريم
خيالم از شنيدنش راحت شد
...براي يه سري از حوزه‌ها
به شما نياز داريم کنت "اودو"..
تا ما رو در برابر اين مشرکين محافظت کنين
اعلي‌حضرت، هنوز اونقد دير نشده تا شهر رو ترک کنين
خیلی‌ها اینجان که ازتون میخوان جونتون رو نجات بدین
...مطمئنا
اونها منو بخاطر ترک کردن پايتختمون در يه
همچنين موقعيتي مقصر ميدونن؟
شايد اونها فکر کنن که اين ترک گفتن يه قدم احتياطي معقولانس
اجازه بدين تا لحظه‌اي فکر کنم، کنت اودو
پدر؟
کنت اودو فکر ميکنه که اين قضيه فکر خوبيه که از شهر برم
...بايد به کنت اودو بگي که
قصدي براي ترک کردن مردمت نداري
به هرحال اتفاق ميوفته
باهاشون ميموني
همراهشون باش
و ازشون محافظت کن
مطمئنم که هميشه تصميمت همين بوده
...کنت اودو
من مصمم نيستم که از شهر دست بکشم
نه در اين لحظه‌هاي لازم و بحراني
...اينها چند روز و هفته‌هاي بعد
پيمان هممون رو ازمايش خواهند کرد
در درگاه خداوند توانا دعا میکنم که برای هیچکدوممون
...فقدانی از شجاعت و باور
پیدا نشه
شما بار سنگيني بدوش دارین
کنت اودو
کلي مسيحي داري که بايد ازشون مراقبت کني
من اين بار سنگين رو با قلبي روشن به دوش ميکشم
با دونستن اين که من اونو با خداي خودم و شما تقسيم ميکنم
...ولي ميخوام ازتون بپرسم که ايا شما از
برادرتون، فرمانرواي ناحيه شرق درخواست کمک ميکنين؟
مسلما ايشون ميتونه يه ارتش براي کمک به ما اماده کنه
به هيچوجه اين کار رو نميکنم
بايد به خودم ثابت کنم که از برادرم بهترم، کنت اودو
و اين شمالي‌ها فرصتش رو مهيا کردن
...شکستشون بده
و من به عنوان یک جایگزین شایسته
براي پدر بزرگم
براي چارلمينگ کبير شناخته میشم
پس ميبيني، کنت اودو
...که مسئوليتت
از اون چيزي که تصور ميکردي واقعا سنگين‌ترـه
سپرها رو بالا بگيرين صف بشين!

منو ببخشين
براي پرسيدن اين پسرم،ولي رابطه زناشوييت چگونه‌ست؟
هست ديگه
سخته چيزي که اتفاق ..افتاد رو فراموش کني و
و سخت تلاش میکنم که فراموشش کنم
مطابق با دستور پروردگارمون انجامش بدیم
"حتي اونايي که بر عليه ما خطا ميکنن."
خوشحالم که اين رو ميشنوم
چيزي هست که ميخواستم ازت بپرسم
جوديث دختر پادشاه "ایل" ست
چه فکري در مورد پدرش ميکنه؟
...و
چه فکري ميکنه که اگر ما پدرش رو سر به نیست کنیم؟
واقعا ميخواين اين کار رو بکنين؟
البته
پس چطور من به عنوان برتولدا شناخته بشم، پاداشاه پادشاهان؟
پادشاه تمام انگلستان.

فقط نگران اينم که همسرت چقدر نگران خواهد شد
از حرفهايي که جوديث بهم زده، ميشه فهميد که عشقي بينشون از دست نرفته
اين چيزيه که فکر ميکردم
نقشه‌ايي براي حمله داري؟
در ابتدا نه، ولي سرموقعش مسلما نقشه دارم
پيشنهاد‌هاي گوناگون ...برای مهموني‌ هاي شلوغ
که از قضا شامل ترور هم ميشه
خداي من، پدر! "ايل" متحدتون و دوستتونه
اه،نه
دوستم نيست
من هيچ دوستي ندارم
بهتره که اينطور باشه
بيا اينجا، الفرد
بيا بغل بابابزرگ
چه پسر باشکوهي
تعجب ميکنم که اون چطوریه؟
کي؟
اتلستن
باز دوباره اسمش اومد وسط
چرا تا ابد بايد اون رو به زبون بيارين؟
وقتي که به اون مرتد کثيف فکر ميکنم
بهم ياداورميشه که چطور به همسرم تجاوز کرده
و چقدر بخاطر اون همسرم
بايد درد بکشه - اثن‌ولف -
شما دخالت نکن، پدر
اين بين من و اين سليطه‌ست
اين هرزه
همين حالا از اينجا برو
بيا
ميخواستي باهام حرف بزني،رگنار؟
دلم واسش تنگ شده
اتسلتن
کاش که اينجا پيشم بود
از وقتي که صليبش رو انداختي گردنت، هنوزم همراهته
اون ميخواست که سودمند باشه
بدون اون از پس کارها برمیایم
خوب
فعلا هيچ انتخابي نداريم
پدر، منو ببخش
پدر مقدس، منو ببخش
بخاطر نظاره کردن، من يه گناهکار بدبخت هستم
بايد با پرنسس صحبت کنم
پرنسس اثن‌ولف
پرنسس اثن‌ولف
حالت تقدسي من رو خراب کردي
هيچ بهانه قابل قبول نيست
يکي هست، سرورم
مرگ منتظر هيچ انساني نميمونه
اين کيه؟
نجيبزادگاني که همراه ملکه کونتريث فرستادين
تا حافظ منافعمون در مرسيا باشن
چه اتفاقي برات افتاده؟
...ملکه
منکر پيماني که باهامون عقد کرده بود شد
ميخواد تنها حکم فرماني کنه
اون تلاش کرد تا هممون رو بکشه
تا از منافع واسکس محافظت کنه
کاملا ديوانه شده
ديگه حرف نزن
استراحت کن، سرورم
ميدونم که ما اختلاف‌هاي زيادي داشتيم
شايد هم تقصير من بوده، من خودم نبودم
ميخوام بدوني، فلوکي
که من بهت نياز دارم
حالا بيشتر از هميشه
من هميشه
بهت باور داشتم
درست اينطوري
میخوام این تاخت و تاز رو تو فرماندهی کنی
من؟
بشين، بشين
مشکلي نيست، بشين
پادشاه رگنار، پاريس رو در دست داريم
...حالا
...حالا همون ميخوايم بدونيم
..پادشاه
قديمي ترين دوستم ازم خواست که فرمانده‌اي رو بدست بگيرم
...پس
چطور بهترين حمله رو به شهر داشته باشيم؟
...برخي از ما
از بالای صخره یه نگاهی به شهر انداختیم
و ما يه نقشه رو پيشنهاد ميديم
...از تپه همزمان هم از
اب و زمين حمله ميکنيم
من حمله به برج و دروازه‌های شهر رو رهبري خواهم کرد
باهم به دروازه‌ها حمله ميکنيم
گفتم که ميخوام يورش رو رهبري کنم
ما ممکنه به ابزارهايي که ارلندور ساخته نياز پيدا کنيم
تصميمش رو من ميگيرم و هروقت بهش نياز پيدا کرديم انجام ميشه
من اعتقاد دارم ارل کالف باید تصمیمش رو بگیره
فکر نميکنم که گوش داده باشي
..در همون موقعي که به دروازه‌ها حمله ميشه
يه حمله از رودخانه‌هم وجود خواهد داشت
کشتي‌ها از جنگجويان پر ...ميشه و به منظور مقیاس‌گذاری
ما زير ديوارها پهلو ميگيريم
از دیوار بالا میریم و اینطوری راهی برای ورود به شهر پیدا میکنیم
..بهرحال فلوکي، تو مسئوليت ساختن
هرچیزی که ما باهاش بتونیم این دیوارها رو مقایس بزنیم داری
اه، در مورد من نگران نباش، رولو
یه چیزی میسازم که دهنه همه وا بمونه
فقط بیشین و ببین
همه اونايي که با نقشه موافقن بگن، اره
اره
اره
بيا اميدوارم باشيم که خدایان پشت و پناه کوششت باشه
لطفا بگيرش
بچم رو بگير
در مورد چي داري حرف ميزني؟
نميتونم ازش مراقبت کنم
البته که ميتوني
نميتونم
ميخوام اون مثل پسرهات بشه
ميخوام که يه وايکينگ بشه
این چه اهمیتی داره که تو یکی رو چی صدا بزنی؟
يا اون وايکينگ باشه يا نباشه مهم نيست
چيزي که اهميت داره اينه که تو عاشقش باشي و بزرگش کني
اگر خوششانس باشي اون به سلامتي بزرگ ميشه
و اون نوه بهت ميده که باعث سربلندي ميشه
بیورن رو به خاطر داشته باش
دارم
به همين دليله که ميخوام تو دخترش رو بزرگ کني
بیورن دوست داره
بيورن خوشحال تر ميشه
و بهتره بیخیال من بشه
این درست نیست
اين چيزيه که من باور دارم
خیلی باور خودخواهانه‌ایه
من نميتونم کمکی کنم
دخترت بهت نياز داره
اون به مادرش نياز داره
نبايد اينطوري صحبت کني
به نزد فريا دعا کن
فريا باعث تسلي‌ات ميشه همونطور که مال من ميشه
ما زنها بارهايي سنگيني رو به دوش ميکشيم
ولی این کمک ساز نمیشه
و حتي وقتي خیلی به مشکل میخوریم
يادت باشه، اين خدايان هستن که تقديرمون رو ميسازن
نه خودمون
پسرم
يه ماموریت ديگه از جانب خودمون برات دارم
بايد به مرثيا بريي و ملکه ...کونتريث رو ترغیب کنی که
منافع اون و ما یکی و یکسان هستن
اون شش نفر از اشرافزادگانمون رو کشته
بله
...اين مطمئنا
تاسف برانگیزه
و اون بايد تنبيه بشه
خيلي نمک نشاسيه
آخه این چه دنیاییه که توش زندگی می‌کنیم؟
که دوستانِ دوستانمان همدیگرو میکشند؟
ولی هنوز یک راه برای رستگاریِ این ملکه‌ی فریبخورده هست ...و اون راه
پسرم
مرسیا به خاطر یک سال جنگ داخلی ضعیف شده
دیگه مثل شهر سابق نیست
و باید قدرت وِسِکس رو بپذیره
بدون وِسِکس، مرسیا همچنان به شمالیان، وابسته است مثل بقیه سَکسِن‌ها
مثل نورثامبریا؟
دقیقأ مثل نورثامبریا
بله
اون منزوی ولی غیر‌قابل پیشبینیه ممکنه تبعات بدی ایجاد کنه
ازت میخوام به مرسیا بری
و به ملکه بگو که شاید بخاطر کشتار نجیبا‌نمون ببخشیمش فقط به شرطی که تقاضای بخشش کنه و تبعیت از وِسِکس رو بپذیره وگرنه
!

حمله میکنیم و نابودش میکنیم
و دست و پاشو به 4 اسب مییبندیم
تا بدنش تیکه پاره بشه
....

همچنین بهش بگو،ما مخالف همیچین خشونتی هستیم
بعلّت مسیحیت
توروی
توروی، باید قبلأ باهات صحبت میکردم
چرا؟
خودت میدونی
اهمیتی نداره
من نه بچه دارم، نه خودم بچه‌ام
فرصت‌طلبی کردم
منم همینطور
این مال توئه
اون چیه؟
هیچی
بده ببینم - نه -
دستم درد گرفت
برای تو خیلی زیاده
فاحشه
شمالیان، در حومه شهر پرسه میزنند و تدارکات دفاعی مارورصد میکنند باید همین روزها انتظار حمله رو داشته باشیم
گیزلا :

پشیمونم که تورو به موقع به جای امن نفرستادم
فکرم مشغول این موضوعه
دوست ندارم به جایی دور فرستاده بشم
میخوام اینجا با تو باشم
به غیر از پاریس و پهلوی تو از هیچ‌جای دیگه خوشم نمیاد درضمن به هردو تون بگم
من درباره این شهر بیشتر تحقیق کردم
مردم پاریس از هجوم این قوم بت‌پرست ترسیدند
حالا، فقط لطف ، رحمت خداوند
از پرخاشگری و خشونتشون جلوگیری میکنه
میدونم که باید مردم رو کنترل کنیم
متشکرم، شاهزاده گیزلا
شاید شما بتونین بهشون اطمینان بدین که ما قدرت نظامی فوق‌العاده‌ای داریم و اونقدر آذوغه داریم که یک محاصره طولانی رو طی کنیم
اگه خدا بخواد اصلأ کار به اینجا نمیکشه
شاید ازم بخواین که مردم رو ترغیب به پیروزی مطلق در جنگ کنم حتی حضور شما شاهزاده در این زمینه متقاعدشون میکنه این بر عهده پدره که رهبری پیروزی رو عهده‌دار بشه
مگه نه پدر؟
باید برم بخوابم
خسته‌ام
امّا خوشحالم که این بحث رو کردیم
و همچنین خیلی خرسندم که به شما اعتماد کردم، کُنت اُدو به حول قوه الهی پیروزی این جنگ از آن ماست منم باید برم بخوابم
البته
ولی خواهش دارم بمونین و کمی به حرفم گوش بدین
شما یک بار درخواست ازدواج منو رد کردین
چکار کنم؟

ولی شنیدم که درخواست مردان ثروتمند تر از من رو رد کردید !

و وقتی که موفق به دفاع از پاریس شدم امید من بیشتر میشه و با شکست شمالیان شهرت بیشتری بدست بیارم آیا دوباره به درخواستم فکر میکنید؟
اگر پاریس رو حفظ کنید
تا ابد مدیون شما میشم
اما اولین وظیفه شما، کُنت اُدو
تمرکز برای شکست شمالیانه
که هردوی ما موافق این مسئله‌ایم
بالاتر
بازم بکش تا زاویه‌اش بیشتر بشه
باید گشنه باشی، چیزی آوردم که بخوری
من گشنه نیستم
کارم غذای منه
حالا کلّی مسئولیت دارم، هِلگا
الان همه به من وابسته اند
اختراعات من بهمون اجازه ورود به پاریس رو میده
خواهی دید هِلگا
جنگجوهامون دیوارها رو میشکنند
و ما به شهرتی جهانی میرسیم
مخصوصأ من
!

فلوکیِ برج‌ساز
اما،..

این من نیستم که برج‌هارو میسازه
!

از دستان ضعیفم استفاده میکنند
میدونی چرا بهم کمک میکنند، هِلگا؟
میدونی چرا؟
!

خشنودشون کردم
خوشحالشون کردم
!

میدونی چیکار کردم هِلگا؟
میدونی چیکار کردم؟
اَتِلستن رو کشتم
تو کی هستی؟
خودت میدونی کی هستم حالا منو ببر پیشش به شرطی که هدف از اومدنت رو بگی
چون ملکه میخوان بدونن
ملکه کوئنتریس میدونه که پسران شاه اِکبرت میخوان مذاکره کنند مطمئنأ اگر منو نبینه از چیزای مهمی غافل میمونه
ببین چی میگم
کاری که گفتم رو بکن
البته اگر میخوای زنده بمونی
جودیث
تو توی استخر رومی صحبت کرده بودی
شگفت‌زده شدم
خیلی از مردم ما چیزی ازش نمیدونند
هنوزم چیز کمی میدونم
ولی همیشه کنجکاو بودم
یه نامه اینجا دارم
که خود رومیان نوشتند
اَتلستن کمک کرد ترجمه‌اش کنم
اَتلستن
نپرس، شاید هرگز نفهمیم،لوکه‌نوئی
که خدایان چه تقدیری برای ما نوشته‌اند
!

!

خیلی عجیب نوشته
پس هنوز داره با ما صحبت میکنه؟
طبق انتظارات، زندگی کوتاهه
حتی زمانی که صحبت میکنیم زمان، به سرعت سپری میشه
به میوه روی درختِ فردا، اعتمادی نیست
!

خب،هرکسی اینو نوشته حتمأ خیلی دانا بوده
جودیث
تا زمانی که نفس میکشم، ازتو و پسرت آلفرد حمایت میکنم،باور کن شاهزاده، ایثل‌ولف
منو میبخشید که معطلتون کردم؟
داشتم حموم میکردم
ملکه کوئینترس، پیامی از پدرم آوردم
قتل نجیب‌زادگان مارو محکوم کردند
کسانی که با نیت خوب همراه شما بودند
همچنین تأکید دارند که مرسیا دوباره بخشی از قلمرو وِسِکس بشه آه، فقط بحث کاری
بفرما
میشه یه لیوان شراب پیشنهاد کنم؟
به سلامتی اتحادمون
همینه
حالا بیا بشین ...خب
خوشحالم که این بحث طول بکشه
دیگه چی میمونه برای بحث؟
......

پدرم...

چند سالته، ایثل‌ولف هرچی بابات بگه میکنی؟
خودت فکر و احساس نداری؟
من حس وظیفه دارم
کاری رو میکنم که درسته
برای کشور و خدایم
میدونی میخوام چی بدونم؟
میخوام بدونم پدرت تهدید کر د که با من چه میکنه؟
خب، بذار ببینم
!

خشونت بخرج بده؟
شلاقم بزنه؟
اوه، شلاق؟
!

خوشت میاد؟
بیا به رخت‌خوابم
!

نگذار وسوسه شوم
و از شیطان دورم کن
شب بخیر
خواب‌های خوش
بیا
شاهزاده ایثل‌ولف
پسرم رو بهتون معرفی میکنم
شاهزاده‌ مگنِس
سلام عزیزم
این اسم شمالیه اسم اصیل نیست
اوه، چه باهوشی
آره،از روی اسم پدرش برداشتم
پدرش؟
گمونم بشناسی
رَگنار لاثبروک
نجیبان‌ما
قبل از اینکه بکشیشون
اصلأ نگفه بودی بچه داری چه برسه به اینکه پدرش رَگنار باشه بهرحال این پسر رگناره
و برای دیدن اقامتگاه و پسرش چیزی جلودار برگشتنش نیست ما اقامتگاهش رو نابود کردیم
پس بزودی تقاص پس خواهید داد بهرحال دیدن اتحاد اون و مرسیا باعث ناراحتی ماست ....

هیچ فرقی نداره
نمیتونه کمکی بهت بکنه
و تو نمیتونی مارو با رگنار تهدید کنی
نگهبانان
ملکه کوئنتریس
باید نادان باشید که مارو بکشید
بد بهانه‌ای دست پدرم میدین
بهانه حمله به مرسیا
و شاه شدن در مرسیا
شاید آماده باشه منو قربانی کنه تا به هدفش برسه پس اگر برای زندگی خودت و پسرت ارزش قائلی پیشنهاد میکنیم اسنادی که آوردیم رو امضاء کنی
که میگه، مرسیا بخشی از وسکس محسوب میسه
نه فقط برای تبعیت بلکه باید همیشه مالیات بده به عنوان پیشکش
همه‌چیز آمادست فلوکی؟
بله
همه‌چیز آمادست
فردا به پاریس حمله میکنیم
ترجمه و زیرنویس: