# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت ...
کلانتر لعنتی جیمی پریچارد
جون خودشو امروز گرفت
PersianStudent.ir  HarmonyDl.org  با افتخار میتقدیمند
تو تازه برگشتن این همه راهو شروع کردی
واسه اینکه یک شانس دوباره بگیری
من میشناسمت، تو یکی از اون دوقلوهای پولدار کامپیوتری هستی
اوتو سلول های خونی سفیدت رو رمزشکنی کرده
تا بتونی تو خون من با سرطان بجنگی
تو آوردی برگرد نجات بده
اون از چیزی که فکر میکردیم قویتره
ترجمه و تنظیم .:

چرا اون فک میکنه پدرمه ؟
چونکه هست
من دیگه دارم ادغام کننده رو تموم میکنم
من باید مطمئن شم که حواست به اوتو هست
بعد من تو تنها کسی هستی که اون میتونه بهش اعتماد کنه
من مواظب اوتو هستم
اون چه مرگشه ؟
گلیچ توی کد اصلی وجود نداره
کد ژن اون داره رشد میکنه
بدن اصلی خودش داره ازش کپی میکنه
ماری
اعداد اخرین آمایش خونت
دارن ارتقا پیدا میکنن
خون اون داره حال تورو بهتر میکنه
به دلایلی که نمیفهمم، اون داره بهت وصل میشه
اون یک هیولای باحال میشه
من چند ساعت دیگه برمیگردم
تا برمیگردم اون دختره دیگه رو خاکش کن
مطمئن شو که گودال به اندازه کافی عمیق باشه
بخاب
بزار داروها خاب نگهت دارن
چندنفر دیگه رو باید خاک کنیم تا اون یکی درست رو انتخاب کنه ؟
اون کجاست ؟
لعنت به تو زن
هیولا !

عجب روزی ، اوتو
از اون روزایی یه که آدم حس جوون بودن میکنه
اره، من جوونم ولی بازم
میدونی، از اون روزایی که دلت میخاد با دو دست بگیریش ؟
نه
تو اونجا حواست نیست و فک میکنی
یه دنیا مشکلات هست که من واسه رو به رو شدن باهاش نمیتونم صبر کنم ؟
نه
اره، نبایدم بکنی .

سوپر شارژر رو که به ریویرا وصل بود و گرفتم
شاید اون میخاد بهبودی شو با یک سواری جشن بگیره
چند پیک مشروب برداره و خوش بگذرونه
ماری اینجوری خوش نمیگذرونه
در هر صورت اون تو هتل داره به کانر گرف سکس میکنه
کجاس ؟

تو یک هتله ...
داره با کانر گرف سکس میکنه
کانر گرف کدوم خریه دیگه؟
کانر گرف ، 34ساله ، متخصص بیوسیستم
ارزش تقریبی سهام :

علاقه مندی ها :

صخره نوردی، فرانسوی، سینما
این اذیتت میکنه ؟
نه ، فقط نمیدونستم با کسی آشنا شده.
کانر همونیه که باهاش سکس داشته
باورم نمیشه اونا با هم قرار میزارن
هووم ، فک کنم خودم تنهایی تا ساحل برم
قبل از اینکه بری شاید دلت بخاد بدونی
که شاید اونجا گلیچ دیگه ای تو کدت نباشه
خوب شد گفتی
من اون کد رو تو اینا بازنویسی کردم
اوه
هر تغییر دیگه ای باید اول تو اینا پیش بیاد
درواقع من میخام یکم خون ازت بگیرم
و یه سری تست روش انجام بدم
تا مطمئن شم تو و موش ها آماده این .
من اونو لازم داشتم
اونو لازم داشتی یا منو ؟
خودت میدونی منظورم چیه
ما باید در مورد ادغام گر حرف بزنیم
من ، من نمیخام تو درمورد اون نگران باشی، باشه ؟
شرکت شما و اوتو در امن و امان هستن ، اینو بهت قول میدم
تو خودت به اندازه کافی مشکل داری
پس نمیخاد در مورد این یکی نگران باشی
باشه ؟
وقتی اولین بار داشتیم در مورد ادغام گر حرف میزدیم
به من 6ماه فرصت داده شد تا زندگی کنم
هممم
من باید مطمئن میشدم لوکین گلاس دست آدمای خوبی افتاده باشه
آره
اون مکان اوتو باید امن بمونه
میدونی ...
ولی ...
من الان بیشتر از 6ماه زندگی کردم
چی ؟

نه کاملا ولی پیشرفت هایی داشته
اعداد و ارقام من بهتره
این عااااولیه
خب، ما باید جشن بگیریم ، باید بزنیم بیرون
-ما باید ...

ادغام گر .
من دیگه نمیخام واسه مرگم برنامه ریزی کنم
من باید ادغام گر رو برگردونم
من میدونم کار سختی بود
ببین ، ببین حتی فکرشم نکن
همش خرت و پرت های وکیله .

هوووم
عاااولیه، پس داواس یا ریو ؟
هیچکدوم،کار
توپ توپم و میخام کار کنم
هَوَل
اره، تو چی داری ؟
اون گفت رو یک میز از خاب بیدار شده
سه نفر تو اتاق بودن ولی اون فقط به یکیشون خوش بین بود
میتونه اونو شناسایی کنه ؟
فک کنم بهتره بری و از خودش بپرسی
قربان، من وسط یه کاریم
اوکی، داری رو چی کار میکنی ؟

نه، باید الان برم ،اوکی
شما ، گریس و هلن هنوزم میخاین بیاین جای پنگ ؟
ببین، گریس رفته یه سفر درسی .
اوکی باشه
تو و هلن ، بعد شام خانوادگی پریچارد
به نظر خوب میاد نه ؟
تمام سعیمو میکنم
اون پلیس رادیویی یه ؟
توی صحنه جرمی دوال ؟
دوال ؟
مطمئنم اون یه موج رادیویی یه پلیس بود
چی کار داری میکنی دوال ؟
مامور دوال درحال حاضر درمورد یک پرونده آدم ربایی تحقیق میکنه
خب حالا داریم حرف میزنیم
ارتی، هرکاری از دستت برمیاد تو صحنه انجام بده
دوربین های بدن ؟
ارتی، اگه یه ذره حال بهم زن نبودی
بوست میکردم
اوه ، اونا سگای مخصوص لاشه دارن
من عاشق این سگام
معلومه اونا دارن دنبال یک جسد میگردن
بلندش کن
هلیکوپترها
مامااااان ؟
اون بیرون چه خبره ؟
من مامور پریچارد از اف بی آی هستم
شما گفتین که به یکی از این مردها خوش بین هستین
مرد نه
هیولا
- هیولا ؟

قربان ؟
باید بیاین و اینو ببینین
ببخشید، مامااان
پیشش بمون باشه ؟
ارتور، ادرس اونجا چیه ؟
چه جوری اینو فهمیدی ؟

چی ، امواج ؟
دوربین بدن ؟
اره ، ببین ، من شنیدم چی شد
چرا نمیزاری اینکارو با هم انجام بدیم هوووم؟
این برات اهمیت داره، چرا ؟
شنیدم اون شاهد چی گفت
من تا حالا یک هیولای واقعی ندیدم
و الانم قرار نیست ببینی
ببین، اگه چیزی که اون فکر میکنه دیده واقعی باشه
این مردم باید متوقف بشن و این کاریه که من میکنم
پس بزار نگهشون دارم
کاری از دستت بر نمیاد
چی ؟

اونا رو ؟

چیزی اونجا نیس
هیچ وقت هم نبوده
خالیه ، امنه
دی ان ای نیست.

هیچ جسدی نیست
و مطمئنا هیچ ابزار و میز جراحی ای هم نیست
چیزی که ما داریم یه سری توهمات یک دختر مست و پاتیله
که نیمه وقت واسه خدمات کار میکنه
خونشو تست کنیم ؟
واسه ام دی ام ای مثبته
اون خمار بود و یک هیولا دیده
باشه، خب ...
بهت اجازه میدم برگردی سر همون کار قبلی که داشتی انجام میدادی
خیلی خب
شام تو مکان پنج، سخته نه ؟
اره
عاااولیه
شما اومدین به من بگین که حرفمو قبول ندارین ؟
من مامور اف بی ای نیستم .

من اظهاراتت رو شنیدم
که من فقط یه هرزه ام
وقتی خماری یه چیزایی میبینی ؟
میدونی، اون خونه خالی بود
میدونی چیه ؟

اونجا هیولا بود، واقعی بودن و دنبالم میکردن
و حالا هیچکی قرار نیس جلوشونو بگیره
مامااان، میتونم برسونمت خونه
هی ، فکر میکنم بتونم کمکت کنم
من دیگه از هیچکی کمک نمیخام
اگه چیزی که تو میگی راست باشه، شاید بخای درموردش یکم فک کنی
اینجا زندگی میکنی ؟
اره
اوکی ، این خونه دقیقا چجور مشاور اف بی ای ای داره ؟
این خونه ش نیست
نمیتونی کسیو بیاری اینجا
جون من ؟

فک کنم خودت بدونی و با این سوالت داری رو مخم میری
منظورش چی بود ، خونه ت نیست ؟
- داشت شوخی میکرد

اون کیه و اینجا چیکار میکنه ؟
این کارمه .

این کارمه، اوتو و اگه واست اشکالی نداره میخام برگردم سرکارم
خواهرم بهتون اجازه میده برین برین چون فک میکنه بهش نیاز دارین
_
_
_
-
چرا با اوتو گوودوین زندگی میکنی ؟
من بعضی وقتا براشون کار میکنم
براشون ؟

جیلی ، بزار فقط درمورد دیشب حرف بزنیم باشه ؟
آخرین چیزی که یادت میاد چیه ؟
رفتم یه دوری بزنم و بعدش سر از اینجا در آوردم
این هیولایی که دیدی ، برام توضیحش بده
چرا ؟
من چیزای مثل این تو زندگیم به اندازه کافی دیدم
حرفتو باور میکنم
ارتی ؟
کمکی از من برمیاد ؟
ارتی، اون داره چیزی رو برات توضیح میده و من ازت میخام یه طرحی از اون تصور کنی
باشه آقای پریچارد
هروقت تو آماده بودی جیلی
هووم ...
این ...
اون هیولا یک صورت بیضی شکل داشت
و یک سر کچل
چنتا شاخ کوچیکم داشت
نه، زیر پوست
همش همینه ؟
-اره

ما از بالای تپه نگاه کردیم
دیگه چیزی ازمون برای پیداشدن باقی نمونده
اونا فکر میکنن دختره فقط داشته میرفته خوش گذرونی
خوبه
ما یکی دیگه رو برات میاریم که روش کار کنی
نمیشه کسی دیگه باشه
من اونو انتخاب کردم ، باید اون باشه
PersianStudent.ir HarmonyDl.org
اون چشمای سیاه داشت و پیرس ، اینو یادمه
زیر چشماش و روی دماغش
من ...
فک نکنم بخام اینکارو بکنم
تو ...

ادامه بده
گوشاش تیز بود
سلام
من فقط برگشتم که ملاقات ها رو تغییر بدم
- همه چی روبراهه؟

من دارم کارمو انجام میدم و پریچارد طبقه بالا با یه هرزه س
نرم افزار تشخیص چهره
اوه
واقعا اتفاق افتاد
شما باید ...
جیلی ، این جیلیه
تو میخاستی بگی " جنده "
فقط یک کلمه ، بجنب تکرارش کن
جیلی تو دردسره ، دارم کمکش میکنم
اونجا مشکلی پیش اومده ؟
من فقط یکم بهت فضا دادم
میتونم بپرسم اگه اون تو دردسره چرا پلیس کاری براش نمیکنه ؟
اونا حرفشو باور نمیکنن
اونوقت تو چرا حرفشو باور میکنی ؟
اون تو دردسره، من اوردمش خونه
منظورم اینه اینجا خونمه مگه نه ؟
اگه من بخام با کسی باشم، میتونم بیارمش جایی که زندگی میکنم
مجبور نیستم برم هتل
چی شد ؟

اونا همون لباسایی هستن که دیشب پوشیدی ؟
- چی بهت دادن ؟

اوه
بعضب وقتا یادم میره تو ...
چی ؟
من چمه ؟
تو یکی از اوناشی
باید تنها شی
باید بترسی
تشخیص چهره تایید شد
آلت قتاله
مال اونه
اون واقعیه !
ارتور، من چی دارم میبینم ؟
من این طرح و با یکی از عکسایی که بدن هایی که زیر خاک پیدا کردیم مقایسه کردم
چی ؟
یعنی من تغییرات فیزیکی ایجاد شده تو جسد رو مشاهده کردم
به عنوان مثال ، افزایش جنسی
یا مراسم عبور
عالیه
و این آقای قاتل ، هیچ نظری داری کجا میتونم پیداش کنم ؟
اون تو یک مشروب فروشی به اسم انک ول کار میکنه
جیلی مطمئنی این همون یارو یه ؟
من میخام حواسمو جمع کنم
جیلی باید تا وقتی کارم تموم میشه همینجا بمونه
ببین، من نمیخاستم وضعیتی که توشی رو از این خرابتر کنم
من واقعا برات احترام قائلم
یک زن قوی تو دنیای سرسخت
چای میخوری ؟
آره
ولی مشروب بهتره
اوکی
و شاید لباسامم عوض کنم
اولین باره با یک اسکورت تنهایی ؟
اره فک کنم
اوکی
خب، به نظر میاد کارشو بلده
با اسکورت ها ؟
اره، فک کنم از قبل هم تجربه داشته
قبلا ؟
اره قبل اینکه بیاد اینجا زندگی کنه
میدونه ، اونو و من کاری نکردیم
به من ربطی نداره
ما تو رابطه نیستیم
پس اون با داداشته ؟
اوتو ؟
نه ، چرا اینو میگی ؟
فقط واسه اینکه هردوتون واقعا ناراحت شدین وقتی اون منو اورد اینجا
فک کردم شاید اون با یکی از شماها یا با هردوتونه
درموردش چی فک میکنی ؟
فک کنم خیلی دیوسه
ولی
ولی چی ؟
یه چیز دیگه
اون یه جورایی روحش قدیمیه ، میفهمی چی میگم ؟
ویدومیکر ؟
میشناسمتون ؟
این تویی
من در تعجبم اسم وسطی شما
ویدو میکره یا فامیلیتون؟
فک میکنی داری کجا میری ؟
فقط میخام ازت یک سوالی بکنم
من میدونم تو اون خونه با جیلی چیکار کردی ، کالب
خب، اون گفت میاد اینجا
خیلی چیزا میگه
شاید باید فقط سفارش بدیم
ببین، اون بلند شد بدون اینکه مارو بشناسه
تصور کن براش مثل چی میمونه
اینکه بدونه ما خونوادش بودیم و نتونه مارو ببینه
منظورم اینه ، اون حروم زادس ، دوال.
اره هلن اون یه حروم زادس
اگه اون یک شام خونوادگی پریچارد میخاد، فک میکنم باید بهش بدیم
اوکی اگه یک شام خونوادگی پریچارد میخاد باید خودشو نشون بده
دوال، هلن
اوکی، 3تا سیبلینگ، ما اینجاییم
باید نوشیدنی سفارش بدیم ؟
مردی که جیلی دیده واقعیه
جیلی کیه ؟
اسکورتی که دیشب از صحنه جرم باهاش رفتم
اوکی، تو اونقد رییس خوبی نیستی که بزاری اون اتفاق بیفته
اون رییس من نیست ، همکارمه
اون هم یه هیولا نیست
اون یه ادمه و توی اینک ول کار میکنه
تو دنبالش کردی نه؟
فکر کنم اون هم تو صندوق عقب ماشینته یا از بین رفته
من گمش کردم
ولی اینو دارم
اوه
حالا یک شام خونوادگی پریچارده ، این ...
اون گوشاش یه جوریه فک کنم یکم درازه
اونا از اسم های واقعیشون اینجا استفاده نمیکنن ولی با این میتونیم پیداش کنیم
تو ازم میخای از یک اِلف یک نمونه خون واسه دی ان ای بگیرم ؟
نه ، اون سعی کرد برش گردونه
من ازت میخام این اثر انگشت لعنتی رو اینجا بزاری
ورمش خیلی خابیده
حالا، اگه کسی تورو با خواهرت اشتباه گرفت تعجب نکن
اوه
دکتر یک بیمار داره همش زنگ میزنه
بهش گفتم شما تو جلسه این ولی میگه کار ضروریه
الان برمیگردم
بهت گفتم دیگه هیچوقت نیا اینجا
چند نفر اومدن تو بار و چنتا سوال پرسیدن
چی بهش گفتی ؟
هیچی، قسم میخورم
فرار کردم
فکر کنم درد میگیره
تو گاراژ میبینمت ، همه چیزو درست میکنم باشه ؟
اوکی، اون اثر انگشت با یه نفر تو هاموند همخونی داره
اولین هجوم .
فرد 18 ساله ای سگ همسایه اش را کشت ..
با یک ماله باغبانی
کالب ساعت 9 .

کالب ساعت 24 اماده برای حمله .
میتونی اونو به خونه ای که توش جیلی رو پیدا کردن وصل کنی ؟
بانک صاحب اون خونه س
الان 6ساله که خالیه
آخرین آدرس شناخته شده ی کالب اینجاس ...

تو یه سری بهش بزن
میتونی نشونت و بهش نشون بدی و چنتا سوال ازش بپرسی
من کاری به اینکارا ندارم
خودم انجامش میدم .

ممنان
داری میری ؟
اره، باید برگردم سر خونه زندگیم
که اینجا نیس ، میدونی که ؟
جیمز ازت میخاد بمونی .

تاکسی منتظرمه
فکر میکردم اون برای اینکه منو نجات بده اورده اینجا
و منو اشتباه نگیر ...
اون تنها کسی بود که منو باور داشت
چرا اون تو رو برگردوند اینجا ؟
تا بهت بفهمونه داشته منو نجات میداده
با اینحال، مرد بودن اون پنجاه پنجاهه تازه اگه اونو بدونه
میبینمت
ما از این یارویی که اینجا زندگی میکنه هیچ مدرکی نداریم
خب، اون اون یه هیولای سگ کشه
هوووم
زیاد طول کشید
بجنب، سینک اینوره
تو لوله کش نیستی که
نه، ماماااان ، اف بی ای
درمورد کالبه ؟
من اونو پارسال وقتی میگفت قاتله انداختمش بیرون
پس هرکاری که کرده مجبورین
از هرکسی که داره بدبختش میکنه بپرسین
این سینک واستون مشکل درست کرده ؟
- اره

خب، شانست گرفته مطمئن شدم دوال راهشو درمورد جی ترپ بلده
خونه رو یادت باشه
یه جور ماموریت نجات خفن ؟
مامانت مهمون داشت و قراره مهمون بیاد براش
اوکی ، همونجوری اونجا واینستا
از اون خانم خوشکله بپرس آچار کجاس یا سطل و پیدا کن
سطل یا آچار داری ؟
وقت مهمه .

باشه، اوکی ، بشین ، شروع میکنیم
فک کردم از درد خوشت میاد
فقط وقتی بخام
میتونی بهم بگی چرا از همسرت خاستی بره ؟
عجیب غریب شده بود
کالب چی کار میکرد که میگی عجیب بود ؟
عادی رفتار میکرد
چی جوری یه سری آدم عادی هیولان ؟
اونا فقط نمیدوننش
ولی اون میخاست نشونشون بده
بچگی های کالب زیاد جالب نبود
ولی اون همش سعی میکرد به بچگی هاشو پنهون کنه
تا وقتی که ...

تا وقتی که شروع کرد به وقت گذرونی با این کاتر
کاتر ؟

دکترهای غیر قانونی که تغییرات بیشتری رو انجام میدن
مثل شیپورها ؟
اره ، شیپورا
ایجاد ترس، میفمهی منظورمو؟
وایسا وایسااااا ، اخریش چی بود ؟
این کاترها، اونا از وسایل جراحی استفاده میکردن درسته ؟
-اره

اسمی نداره
اینکاری که اونا میکنن بدجور غیرقانونیه
کالب هم درموردش بدجور تعصب داشت
اوکی ، درمورد ولدمورت چی میتونی بهمون بگی ؟
شوخی میکنه
او6
تو فلجی ولی میدونم که داری صدامو میشنوی
میخام ازت تشکر کنم واسه هرکاری که برام کردی ولی
الان همش درمورد جیلی ه
تو هم عاشق شدی ، میفهمی چی میگم
وقتی بهت نگاه میکنه و تو رو اونی که هستی میبینه
میبینی ، نمیتونم ریسک کنم که منو بگیرن
اون غذا تورو میشناسه و تو هم منو
پس من میخام این شمشیرو بیشتر هل بدم و تو میمیری
حالا من میدونم تو فقط از زجری که خاسته باشی خوشت میاد
پس نگران نباش ویدومیکر عزیزم
کاریت نمیشه
کالب هاموند یا همون کالب ویدومیکر
تحت تاثیر یک کاتری قرار رفته که از وسایل جراحی استفاده میکنه
وسایل جراحی چیزیه که جیلی میگفت تو خونه دیده
این واقعیه دوال
اوکی
اولین کاری که میکنیم اینه که جیلی رو یه جا امن ببریم
من اصلا خوشم نمیاد کالب حرف بزنم و
به مردم عادی نشون بدم چقد اینا بدذاتن
خب، اون جاش امنه .

ممنون که اومدین منو بگیرین
البته ، باعث افتخاره
همینجوری بهش اجازه دادی از در بره بیرون ؟
اون یه زن بالغه باید چیکار میکردم ؟
بهت گفت کجا میره ؟
اسم مردی رو که میخاد بره بهش بده رو به من داد ؟
نه
پس امشب ، سه ساعت نرمال
اره، چرا نمیری توالت ؟
و من برامون نوشیدنی بگیرم ؟
به نظر عالی میاد
نمیتونم گوشیشو پیدا کنم
مطمئنی شماره درست و بهم دادی؟
اره مطمئنم
حتی اگه خاموشه ، باید بتونی پیداش کنی نه ؟
حتی اگه باتری تموم شده ما باید پیداش کنیم
خب منظورش چیه ؟
اخرین کسی که باهاش تماس داشته کی بوده ؟
جیلی قبل از اینکه بره یک پیام براش اومده
فهمیدی از کجا براش اومده؟
اره ، از یه تلفن عمومی
باید یه مشتری عادی بوده باشه ، کسی که بهش اعتماد داره
اگه اون کاتره باید پیداش کنیم
من یه نظر خنگولانه تر دارم ، بزن بریم
_
یه سوال دارم که بپرسم
این چیه ؟
باهام می ازدواجی ؟

خیلی قشنگه
همونطوری که همیشه فکرشو میکردم
چی شده؟

نه، من فقط امشب واسه درکش یکم مشکل دارم
اشکالی نداره چند لحظه بهم وقت بدی و دوباره شروع کنیم؟
- باشه حتمن

حالت خوبه ؟

حالت زیاد خوب نیس
این اتفاق برای منم افتاده
چی؟

نه
ولی یه حسی بهم دست میداد که نمیتونم از خودم مراقبت کنم
و من عمرم رو صرف مراقبت از خودم کردم
هیچکی قرار نیس اینو ازم بگیره
خوش به حالت
این مهمه
هووم ، این چیه ؟
طعمش آشناس
ام دی ام ایِ دارویی
این چیزیه که تو بطری ابت ریختم
قبل از اینکه اونشب بری واسه قدم زدنت
چی؟
بعد از اینکه من رفتم ، اونا گفتن تو خودتو آزاد کردی و فرار کردی
تو از پس خودت بر میای
این فقط منو وادار میکنه بیشتر عاشقت بشم
ما قراره با هم خیلی خوشبخت بشیم
- تو اونجا بودی ، پشت نور

تو اونی بودی که پشت نور بود
اوه
اوه
دوستم ویدومیکر این دورو برا نیس ؟
نه ، از وقتی اونو مثل سگ ترسوندی دیگه نیس
چی میخای ؟
اوه اوه ، من یک کاتر بر میدارم
کاتر ؟

حتما میدونی
کاتر ها اونایی ان کارهای عجیب میکنن
مثل تیکه تیکه کردن الت تناسلی
اوکی ، چرا مثل هم سن هات رفتار نمیکنی ؟
هوووم ؟
ما فقط میخایم یه صحبتی باهاش داشته باشیم
ببین ، من نمیتونم کمکت کنم
ما به یه دلایلی اسمشون رو نمیبریم
اونا این چیزا رو ممکن کردن
ما اونارو تبدیل میکنیم ، بعدش ضد جامعه مون میشیم
حتی اگه یکی از اونا قاتل باشه
اصلا و ابدا اسمشو نمیاریم
خودشه
هی ، چرا نمیزاری یه گپی با هم داشته باشیم هوم ؟
شاید یه چیزی یاد گرفتی
هوووووی ،تو مامور اف بی ای هستی
نمیتونی اینکارو بکنی
نه ، اینجور که معلومه اف بی ای نیست
پس کیه ؟
اوه ، باید یکم زمینه علمی داشته باشی تا بفهمی
من فقط میخام یه چیزی رو بهت نشون بدم
اینجا بیمارستانه
من دارم با یه مشکلی سر و کله میزنم
میدونی من کیم و کارم چیه
ولی من فک میکنم من واسه اینجا ساخته شدم ، تو چی فک میکنی ؟
من نمستونم اسمی بهت بدم ، لدفا
میدونی ، این یارو ...
این مرجه
خودکار داری؟
تو قبلا اینجوری انجامش میدادی
من یه هیولام اینو میدونم
کارایی که من کردم
حالا میدونم که تو یکی از اشتباهاتم رو دیدی
اوکی ؟

یه زن ضعیف
میبینی
من دنبال یه نفر قوی مثل تو بودم
چون هیچکی لایق تنها بودن نیست
حتی یک هیولا مثل من
و تو بهم گفتی مال منی
تو چندبار از من حلقه گرفتی و گفتی زندگی تو با من شریک میشی
پس اگه من یک هیولام و تو دوستم داری ...
تو هم باید یه هیولا بشی
بهت قول میدم جیلی که تورو یه هیولای قشنگ کنم
ولی هیولاها ...
پوست نرم و خالص ندارن
میبینی ، بعضی از هیولاها پوست ضخیمی دارن
ضخامتش درجه بندی داره
بعضی هیولاها ...
خب بعضی از هیولاها با پر پوشونده شدن
پرهای سیاه
ما پرو بال رو تتو میکنیم بعد فکر میکنم چنگال هارو بزاریم
بعدش چهره ی تو رو میگیریم و یکی دیگه بهت میدیم
خب
پریچاردها ؟
چی...

ماری من سعی کردم جلوشونو بگیرم
اونا با قایق رفتن
اشکال نداره الکسا میتونی بری
قضیه جیلی یه ؟
اینا گواهینامه 6تا از کاتر هاست
که ما از اون یارو مشروب فروش تو اینکول گرفتیم
باید بدونیم هرکدوم از اینا با جیلی بودن یا نه
پس از نرم افزار تشخیص چهرت استفاده کن
همون نرم افزاری که مثلا من نمیدونم وجود داره
ببین میتونی هیچکدوم از اونا رو با جیلی ببینی؟
نه
چی؟
نه
من مثل دستیارت نیستم که هرچی گفتی بگم باشه
بشین تو ماشینت همین الان .

_
_
_
_
- _

خودم انجامش میدم
ارتور ؟
چیه ماری ؟
نه ، ارتور مال منه
نه ، ماری
باطل کننده رو پیاده سازی کن
پیاده سازی انجام شد
باید از نرم افزار تشخیص چهره استفاده کنم
تا توی هرکدوم از عکس های روی میزت با اون زنی که دیروز خونمون بود
همکاری کنم
اره ، ارتور
انجامش بده
این یک سال پیش گرفته شده ، اون از خیلی وقت پیش میخادش
حالا من دارم اینو رسمی میکنم
باید بری خونه
چی ؟

حق با اون بود
حالا بزار مردم با این نشون ها کارو تموم کنن
میگیریمش، فعلا برو خونه
تو فلوریدا دنبالشن به یک اسم دیگه
8تا جسد هرزه ، همشون جراحی شدن
کرونر گفت همشون در حال جراحی شدن مردن
ما قراره به اپارتمان و اتاق کارش سر بزنیم
و هرجای دیگه که از اون میدونیم
امنه
اونجا ، اتاق خابو چک کن
اینجا خالیه قربان
اونا 6ساعت منتظر وایسادن که خودشو نشون بده
امیدوار بودن که اون ، اونارو با سمت جیلی بکشونه
ولی اون اینجا نیست
و حالا اون میدونه اف بی ای دنبالشه
اره
درمورد اون چی ؟
جیلی ؟
بهت میگم از چی استفاده کردم تا به افرادم بگم
بعضی وقتا هرکار درستی که ازت برمیاد رو میکنی ولی باز هم آدم بدا بازی رو میبرن
من قبلا از این سخنرانی بدم میومد ، بعضی از نماینده ها نهایت تلاششون رو میکردن که گریه نکنن
تو داری این حرفارو میزنی ولی کاملا میدونی که آدم بدایی هم هستن ...
منظورمه ، آدم بدا اون بیرون دارن به ریشت میخندن
بهترین چیزی که درمورد سال های اخیر درمورد این کار هست
اینه که دیگه مجبور نیستم اون سخنرانی رو انجام بدم .
مجبور نیستی کلانتر باشی
اوه ، پس من نمیدونستم چی بودم
این تموم چیزیه که ازم باقی مونده
من حلش کردم چون نمیتونستم به خودم کمک کنم
پس تو هم باید به خوبی بدونی
حل کردن چی ، اوتو ؟
اون گفت از یه نور استفاده کردن
اخرین جایی که دکتر داشت استفاده از خونه ی تو چوبا
استفاده میکرد ، صاحبش بانک بود
مامور بانک مراقبشه
یکی از بیمارای دکتر لسیوره
من یه لیست از اموال دیگه بانک که توسط همون مامور بانک اداره میشن تهیه کردم
136تا هستن ، همشون هم خالی ان
ولی جیلی گفت اونا از نور استفاده کردن
پس من باید ارتور رو چک میکردم
اگه هرکدوم از اموال متروکه
دارن قدرت شبکه رو کمتر میکنن
و ما یکی شو پیدا کردیم
قسمت سخت وقتی پیش میاد که همیشه پای خون وسطه
ایش
نه
اون کجاست ؟

اون عاشقم بود ؟

من اینجام
اه
فک میکنی کشتن اون باعث میشه همه چی حل بشه ؟
این فقط یه شروعه
میفهمم ، انجام میدم
ولی اگه بکشیش...
تورو عوضت میکنه
دیگه هیچ راه برگشتی نداری
دیگه به خودت بستگی داره
تصمیم با تویه
اون تتوها ، کاری که اون باهات کرد ...
میتونی همشو برطرف کنی
این وضع دیگه مال منه نه اون
این چیزیه که من پشت سر گذاشتم
چقدر میتونم قوی باشم
تو باید الان باهاش بری
اوکی ؟
من قراره اینجا چی پیدا کنم؟
فقط چند نفر که فکر میکنن بد بودن
ولی تو بهشون نشون دادی ، درسته ؟
حالا دیگه ادغام گر از کار افتاده
من دیگه نمیتونم اوتو رو گیر بیارم
من نمیتونم بدون اون کاری بکنم
من ، من نمیتونم بدون اوتو اینکارو انجام بدم
تو باید بیشتر از اینا کار کنی
من هرچیو که بهم بگن ، بهت میگم
من میخام کارهای آزمایشگاهی و یادداشت های اوتو رو برام بیاری
اگه من نمیتونم اوتو رو داشته باشم ، کاراشو لازم دارم ، باشه ؟
همشو
خب، این داخل خونه شونه ،
پس من تنها کسی هستم که ماری میتونه اینجا بهش اعتماد کنه
توی ادم خوبی هستی
و تو از اینکه اعتمادشو از بین ببری ، متنفری
ولی این راهیه که ما چیزی که تو میخای رو بدست میاریم
چیزی که میخای رو یادت نره
من خونه م
روز خوبی داشتی ؟
اره
اون چیه عجقم ؟
فکر میکنی میتونی برای رسیدن به اهداف خوب
کارای بد انجام بدی؟
من قبلا تو قوزک پام زخم داشتم
این بدن اونو نداره
زخمی که تو توی تانک برداشتی تنها زخمیه که خوب نمیشه
هر دفعه که برمیگردی تو تانک
تو بدون هیچ عوارضی برگشتی
من اون عوارض رو از روی یه فنسی که
منو از یک گودال چرخان مرموز جدا میکرد ، گرفتم
من اون روز از همسرم خاستگاری کردم
روز بعد دوال بهم گفت برم خونه
من اومدم اینجا
اینجا خونه ته ...