# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫

‫یک حفره‌ی بزرگ تو زندگی ایجاد می‌کنه
‫مثل حفره‌ای که
‫از دست دادن همسر ایجاد می‌کنه
‫

‫

‫

‫911.

‫ما یک سری افراد رو بیدار کردیم
‫افرادی که می‌خوان مایکل رو مخفی نگه دارن
‫

‫تو چیزی راجع به یمن نمی‌دونی
‫یکی رو پیدا می‌کنم که بدونه
‫کشور داره سقوط می‌کنه.

‫به جنگ داخلی خوش اومدی
‫زود باشید وگرنه می‌میریم!
‫

‫مایکل تو یک مخمصه بزرگ افتاده
‫کانیل اوتیس
‫

‫در زندان اوگیجیا ترتیب دادیم
‫یعنی مایکل اون توـه؟
‫مایکل؟
‫اسم من مایکل نیست و نمی‌دونم شما کی هستید
نگهبان، منو برگردون به سلولم
‫مایکل، چیکار داری می‌کنی لعنتی؟
‫مبارزه در یمن امروز با
‫نزدیک شدن نیروهای داعش به پایتخت، شدت پیدا کرد
‫شورشی‌ها که اعلام کردن قصد دارن
‫کشور رو بگیرن و یک خلافت اصیل بر پا کنن،
‫دارن تلاش می‌کنن تا رهبرشون رو آزاد کنن
‫"ابو رمل"، که 5 سال پیش توسط دولت دستگیر شد
‫رمل به خاطر بیانات و اقدامات افراطی‌اش معروفه
‫از استفاده از دختران جوان به عنوان برده‌های جنسی
‫تا یک سبک عدالت قرون وسطایی که شامل سر زدن
‫و اعدام در خیابان‌ها می‌شه
‫رمل در حال حاضر در
‫خطرناک‌ترین زندان یمن، زندان اوگیجیا، مبحوس شده ‫همینه
‫"ویپ"، بیا بالا
‫داره اتفاق میوفته؟
‫قرار نیست که ما رو ول کنی مگه نه؟
‫اگه شورشی‌ها شهر رو بگیرن، ما مُردیم
‫این موضوع رو هزار بار بهمون گفتی "سید".

‫باشه، کسی نیست
‫ویپ.

‫چراغ‌ها خاموش شدن...

‫یالا
‫اگه فقط من و تو بودیم
‫خیلی آسون‌تر می‌شد تا اینکه این همه آدم باشن
‫هیچ چیزی تو این کار آسون نیست
‫آره، خوب شد گفتی!
‫یک دقیقه
‫تخته فاصله رو می‌پوشونه
‫باشه
‫پتو هم سیم رو می‌پوشونه
‫حالا وقتشه که چراغ‌ها خاموش بشن
‫24 ساعت پیش علامت نداد
‫

‫هفت روز متوالی؟
‫نه علامتی، نه خاموشی‌ای؟
‫انفجارها دارن نزدیک‌تر می‌شن
‫اون چراغ‌ها قرار نیست خاموش بشن
‫

‫

‫

‫من نمی‌تونم 4 سال دیگه صبر کنم
‫قرار بود یک هفته طول بکشه
‫

‫کارت برای بازی داریم
‫نمی‌خوام بازی بدمش ولی خودش در جریانه
‫بریم
‫مشخصه که کانیل اوتیس به دلیل
‫ارتکاب به جرم علیه دولت به اوگیجیا فرستاده شده
‫مدت کوتاهی بعد از دستگیری،
‫قصد فرار داشته و دستگیر شده و به انفرادی رفته
‫تازگی به بخش عمومی رفته
‫مایکل صداش کن، باشه؟
‫چرا وقتی ما رو دید،
‫نشناخت؟
‫وایسا!
‫برگرد اینجا!
‫

‫یک چیزی هم زیر قالی گذاشته بود
شیخ روشنایی رو پیدا کنید و من آزاد می‌شم
سینما با یک کلیک IranFilm.net T.me/IranFilmSub
ترجمه از کیارش و رضا DeathStroke  Ki@Rash
‫این دست خط مایکله.

‫داره باهامون حرف می‌زنه
‫ولی چرا انقدر مرموزه؟
‫قبلنا هم هیچ وقت باهات مستقیم حرف نمی‌زد
‫

‫آره ولی این یعنی چی؟
‫نمی‌دونم ولی باید بفهمیم
‫

‫به نظر یکیه که بالای کوهه
‫و با خدا حرف می‌زنه
‫آره باید از یکی کمک بگیریم
‫

‫اون فکر می‌کنه من یک تروریست گنده‌ام
‫خب پس باید قانعش کنی که تروریست نیستی
‫باید بری بابا
‫

‫تو هدف قرار داده شدی
‫

‫یمنی بودن رو درک نمی‌کنی
‫وقتی کشور بهت نیاز داره، فرار می‌کنی؟
‫مُرده‌ی ما به درد این کشور نمی‌خوره
‫بابا، زمانش فرا می‌رسه.

‫با یک دولت تبعیدی متحد می‌شیم
‫با کدوم پول دختر؟
‫پول دو سال کار لازمه
‫ترجیح می‌دیم رو در روی دشمن بمیرم تا فرار کنم
‫بابا...
‫

‫هر چه سریع‌تر از کشور بری
‫اون اینجا چیکار می‌کنه؟
‫دوستم به کمکت نیاز داره
‫من بهش کمک کردم
‫نگفته بودی با دشمن کار می‌کنه
‫این مردی که ادعا می‌کنی برادرته،
‫کانیل اوتیس، با شورشی‌ها همکاری کرده
‫

‫کانیل اوتیس نیست!
‫راهی نداره که بتونی
‫منو قانع کنی که بهت کمک کنم، خب؟
‫مطمئنی؟
‫این پول انقدری هست که بتونی با خونواده از کشور بری
‫اول اینو تحویلم بده
‫آماده‌ای عشقم؟
‫

‫یک چیزیه که عمو لینکلن فرستاده
‫

‫باید بریم مدرسه
‫و وقتی زنگ بخوره، من اینجام
‫باشه؟

‫سوار ماشین می‌شی.

‫دوستت دارم
‫روز خوبی داشته باشی
‫یادداشت رو گرفتم
‫یادداشت رو گرفتم مایکل
‫اینجاییم که آزادت کنیم
‫ببین، اسم من مایکل نیست
‫و شما رو نمی‌شناسم
‫متاسفم
‫هی
‫می‌دونستی که من یک "اقتصاددان مورد توجه" هستم؟
‫این چیزیه که تو روزنامه‌ها نوشته
‫" اقتصاددان مورد توجه در خانه مورد حمله قرار گرفت
‫اصلاً نمی‌دونستم که روزنامه ‫راجع به اقتصاددان‌ها هم می‌نویسه
‫امیدوارم دفعه‌ی اول و آخر باشه
‫سعی کردم شرایط رو هضم کنم
‫اون افراد دولتی رو یادته؟
‫اون‌ کله گنده‌هایی که
‫می‌خواستن از اطلاعات من راجع به "نظریه بازی"
‫به نفع سیاست خارجه استفاده کنن؟
‫آره، حسابی حالشونو گرفتی، درسته؟
‫آره خب ولی منظورم اینه که من چیزی شنیدم
‫

‫مثلاً قاتل "جان اف کندی"؟

‫دارم جدی می‌گم
‫نه، زیاد آرام بخش زدی
‫و داری زیادی فکر می‌کنی
‫بهت قول می‌دم به تو ربطی نداره
‫تو استراحت کن.

‫من چند جا کار دارم
‫و بعدش میام ملاقاتت، باشه؟
‫باشه.

‫منم دوستت دارم
‫خب مشکلی نداره.

‫سلام.

‫

‫تا دفتر رئیس می‌برمتون
‫یک وضعیت غیر عادیه
‫که شما هم متوجهید
‫چون همسرتون به طور رسمی فوت کرده
‫و شخصی که بهش اشاره می‌کنید،
‫یک اسم دیگه داره
‫از اینجا با منه هنری
‫چطوری سارا؟
‫"کلرمن"؟
‫شما دو تا رو تنها میزارم.

‫ببخشید، من چجوری کارم
‫باز به تو رسید؟
‫تو از وزارت خارجه کمک خواستی
‫من از وزارت خارجه کمک خواستم، نه تو
‫آره، تو انقدر
‫نقش بازی کردی که دیگه نمی‌شناسمت
‫این برات ثبات پیدا کرده، مگه نه؟

‫با کسی ازدواج کردی که اصلاً وجود نداشته
‫این یعنی چی؟
‫یعنی اینکه باید بیای داخل و بزاری که راجع
‫به مایکل اسکوفیلد یا...
‫بهتره بگم کانیل اوتیس، روشنت کنم
‫نباید از بطری
‫آب بخوری، دی‌اکسیدها، "بیسفنول ای" توش داره...

‫جالب بود که نگرانی
‫بشین
‫همینجوری خوبه ممنون
‫می‌دونی سارا...
‫من و تو...

‫ولی من الان خیلی آدم خسته‌کننده‌ای شدم و...
‫یک زندگی آروم دارم، باور کن
‫اگه چیزی راجع به مایکل
‫داری، خوشحال می‌شم که بشنوم
‫باشه.

‫و کیشیدا بررسی کرد...
‫خب، بزار اینجوری بگم که چند تا کلمه بود
‫که سریعاً تو سیستم ما ظاهر شد
‫کانیل اوتیس...
‫واقعاً نمی‌تونم تحمل کنم
‫که از اون آب می‌خوری
‫هی کیشیدا؟
‫یک لیوان آب برای سارا میاری لطفاً؟
‫ممنون
‫کانیل اوتیس...
‫یک تروریستِ نامیه،
‫متصل به داعش، تحت تعقیب
‫برای کشتن مامور ارشد سی-آی-اِی
‫

‫مشکل همینه
‫چون کانیل اوتیس قاتله
‫ممنون
‫خواهش می‌کنم
‫و...
‫این کانیل اوتیس‌ـه
‫مسخره‌ست
‫اطلاعات وزارت می‌گه
‫

‫ولی ما جفتمون می‌دونیم که مایکل اسکوفیلد کی بود
‫نه، اون فقط یک خاطره‌ست
‫اطلاعات رسمی، تاریخ...
‫چیز دیگه‌ای می‌گه
‫حالا این ترسناکه که فکر کنیم کی پشت این ماجراـه
‫چون فقط یک شخص قوی
‫می‌تونه
‫به طور رسمی ماهیت یک نفر رو عوض کنه
‫یک نابغه می‌خواد...

‫می‌خوای بگی که خودش اینکارو کرده؟
‫ناپدید شده،
‫زندگی‌اش رو گذاشته کنار؟
‫من هم مثل تو دنبال جوابم
‫کی پتانسیل اینکارو داره؟
‫تعدادشون تو دنیا انگشت شماره
‫سارا؟

‫فکر کنم یک روز، نهایتاً دو روز
‫وقت داریم تا از این سوراخ بیایم بیرون
‫در اون صورت،
‫یا نگهبان‌های سقف ما رو می‌گیرن
‫یا داعش
‫این چیزها اصلاً بِهَمت می‌ریزه؟
‫اینکه قراره اینجا بمیریم؟
‫ما قرار نیست بمیریم.

‫هممون
‫چطوری؟

‫

‫وقت نداریک یک نقشه‌ی فرار دیگه ترتیب بدیم
‫پس تو هم مضطربی
‫عالی شد، حالا می‌دونم که تو لجن گیر کردم
‫فقط برای پول اینکارو می‌کنم
‫فکر نکن که با هم خوب شدیم
‫فقط شیخ رو بهم تحویل بده
‫شیخ‌ها خیلی از اینجا فاصله دارن
‫تو دل کویر
‫و تا حالا نشنیدم که
‫به یکیشون بگن، شیخ روشنایی
‫که مسلماً این یک رمزه
‫برادرت رو می‌شناسه
‫این نوار چسب...
‫به اینجا تعلق نداره
‫برادرت اهل معماـه،
‫

‫یا کُد مورس
‫یا شاید فقط عدد باشه
‫فکر کنم شماره تلفنه
‫پیغام گیر
‫"محمد ال تونس"
‫رئیس روشنایی در صنعا
‫رئیس روشنایی
‫"شیخ روشنایی"
‫ممنون که ما رو ملاقات کردید
‫بقیه کجان؟
‫دارن قبل از پیشروی دشمن، فرار می‌کنن
‫تلاش کردیم باهاش ارتباط برقرار کنیم
‫تنها چیزی که می‌دونیم اینه که
‫رفته به حومه‌ی شهر تا دخترش رو نجات بده
‫آدرسش رو داری؟
‫سعی کردیم باهاش تماس بگیریم ولی جواب نداد
‫آدرسش اینجاست
‫نمی‌خوای که بری پیداش کنی، مگه نه؟
‫پس خدا همراهتون باشه
‫آدرس رو علامت زدم
‫موفق باشید
‫تو هم باهامون میای
‫اگه فکر کردی وارد حومه‌ی شهر می‌شم،
‫دیوونه‌ای
‫مشکل حومه‌ی شهر چیه؟
‫حومه‌ی شهر اونجاست
‫خط مقدم جنگ
‫از آشنا شدن باهات خوشحال شدم بنجامین
‫امیدوارم دفعه‌ی بعد
‫تحت شرایط بهتری ببینمت
‫

‫2 تا آمریکایی...

‫من نمی‌خوام خودکشی کنم
‫پولو بده
‫شیخ رو تحویل بده
‫بعدش پولت رو می‌گیری
‫بشینید
‫بله؟
‫باید ایمیلت رو چک کنی سارا
‫این چیه؟
‫تصویری که چهار سال ‫پیش توسط یک شکارچی گرفته شده
‫یکی از اون سنوسرهای حرکتی که روی درخت آویزون می‌کنی
‫و از شکار به طور متناوب عکس می‌گیره
‫یک روز شکارچی میاد، این عکس‌ها رو می‌بینه
‫این قتلیه که راجع بهش بهت گفتم
‫مقتول "هارلن گینز"ـه، معاون ارشد سازمان سی-آی-اِی
‫و قاتل...
‫خب خودت می‌تونی ببینی
‫کسیه که بهش می‌گیم مایکل اسکوفیلد
‫یا کانیل اوتیس، یا...

‫و بعد روز بعد از خونش مدرک پیدا شد
‫کانیل یا مایکل یا هر کی که هست، سوار پروازِ یمن شد
‫وقتی پیاده شد تقریباً گرفته بودیمش
‫فرار کرد
‫ساکش موند
‫و خون گینز رو همه‌ی لباس‌های داخلش بود
‫مدرک به اندازه کافی هست
‫هر اسمی که می‌خوای براش بزاری،
‫مایکل قاتله سارا
‫هی
‫خوبی؟
‫تو خوبی؟
‫این چیز قدیمی؟
‫آره خوبم
‫چی شده؟
‫نصیحت لازم دارم
‫احتمالاً یک چیزیه
‫که نمی‌خوای راجع بهش حرف بزنی
‫واقعاً الان می‌تونم از دقتت استفاده کنم
‫راجع به مایکل‌ـه
‫هنوز می‌خوام بدونم که چی سرش اومده
‫لخت پیش نگهبان‌ها
‫باید همین باشه درسته؟
‫اون دیگه چه کوفتیه؟
‫"ما قهرمانیم"
‫وقتی آدم تو یه همچین مستراحی گیر کنه ‫میشه از کوئین گوش داد؟
‫آخه این دخترای حشریش کجان؟
‫بازم بهش نگاه کنی، اینو می‌کنم تو چشمت
‫دنیا همیشه آدم رو متعجب می‌کنه
‫تو یه زندان در خاورمیانه گیر افتادیم
‫و گردن‌کلفت لاشیمون یه کره‌ایه
‫منزوی شده
‫می‌دونستی اون بزرگترین کلکسیونر
‫وسایل کوئین تو دنیاست؟
‫همه میگن خونه‌اش تو سئول ‫یه حرم واسه فردی مرکوریه
‫اونوقت چطوری پاش به اینجا باز شده؟
‫سرقت هویت
‫ظاهراً قبلاً خونه لم می‌داده
‫و ارزش خالص حساب‌های بزرگ سراسر دنیا رو هک می‌کرد
‫و پولش رو خرج کلکسیون ماشین‌های شاسی بلند، هلی کوپتر
‫و ظاهراً خاکستر فردی مرکوری کرد
‫وایسا ببینم، منظورت جسد سوخته شده‌اش هست؟
‫داستانش اینه که فردی رو سوزوندن ‫ولی خاکسترش گم شده
‫تا به امروز هیچکی نمی‌دونه خاکسترش کجاست
‫جا یه بار که نئشه بود بهم گفت که خاکسترو خریده
‫با قیمت دو میلیون دلار
‫الان خاکستر خواننده اصلی کوئین ‫تو اتاق خونوادگیشه
‫این چیزا رو از کجا می‌دونی؟
‫ازش پرسیدم
‫وقتی تو حالت منزویش نباشه ‫آدم خیلی صادقیه
‫نمی‌دونستم باهاش حرف هم زدی
‫جالبه
‫درست موقعی که فکر می‌کردم بازیتو بلدم ‫فهمیدم بلد نیستم
‫تو بازیم رو بلدی، ویپ
‫همینجا که گفتی ویپ وایسا ببینم
‫حتی نمی‌دونم چرا به این اسم صدام می‌کنی
‫چون تو دست شلاق‌زنم هستی ‫[ویپ = شلاق]
‫برگ برنده‌ی منی
‫آره، صحیح
‫راستش در نظریه بازی ‫لازمه دو رو باشی
‫دوست همه باشی
‫تا اینکه زمانی برسه که دیگه نباشی
‫کاری کنی جوری عاشقت بشن ‫که وقتی در برابرش قرار می‌گیرن
‫وفاداریشون باعث بشه
‫مقارن با منافعشون عمل کنن
‫این نظریه بازیه
‫یه تمرکز سرد و منطقی برای برنده شدن
‫حتی اگه به ضرر بقیه باشه
‫اینو می‌خوام بفهمم که چی گیرش میاد
‫ترک کردن خونواده‌اش
‫و گرفتن این هویت جدید
‫طبق اون داستان‌های کوچیکی که برام تعریف کردی ‫اون فرق داشت
‫همیشه یه برنامه داره، درسته؟
‫آره
‫ظاهراً عاشقت بوده
‫معلومه که عاشقت بوده
‫چطور می‌تونه نباشه؟
‫ولی اینم ازت خواسته که براش
‫اون درو تو زندون براش باز کنی
‫نظریه واقعی بازی اینه که
‫همه چیز، همه کس
‫یه احتمال هستن
‫با آدمایی آشنا میشی ‫میاریشون تو زندگیت
‫و اونجور که می‌خوای تغییرشون میدی ‫تا اینکه
‫مجبور میشی رابطه رو به نفع خودت تغییر بدی
‫من قضاوت نمی‌کنم ‫همچین آدمی نیستم
‫

‫طرحی با نهایت عمیقی
‫و حساب‌شدگی...

‫یه مرد رو به جنون بکشونه
‫شاید اولش فکر می‌کرده ‫انجام کارهای شرورانه‌ی ناچیز
‫برای رسیدن به هدفی والاتر اشکالی نداره
‫مثل فراری دادن لینکلن از زندون
‫ولی تداخل خوبی و بدی می‌تونه پیچیده بشه
‫و ناخودآگاه فریب دادن
‫به مهمترین موضوع تبدیل میشه
‫موضوع میشه پیروزی
‫صرف نظر از اینکه تمرکزشون رو بذارن ‫روی بازی اصلی‌ای که باید پیروز بشن
‫فکر نکنم تاحالا تو تا این حد ترسیده دیده باشم
‫میگن برای رمضان، به عنوان بخشش
‫همه‌ی زندانی‌هایی که
‫توی اون سلول هستن رو
‫آزاد می‌کنن برن
‫بدترینِ بدترین‌ها
‫متعصبان داعشی
‫ابورمل
‫اونا منو می‌کشن
‫دولت به جرم همجنس‌گرایی
‫20 سال برام بریده
‫ولی اون هیولاها
‫رمل و افرادش
‫بیست دقیقه هم زنده‌ام نمی‌ذارن
‫لطفاً بگو که
‫هنوزم برنامه‌ی فراری دادنمون رو داری
‫تو مسئول خاموشی بودی
‫اونوقت شیخ روشناییت
‫در زمان بدی گم شد
‫نمی‌دونم چش شد
‫شاید بتونم یه راه دیگه پیدا کنم
‫یه کاری هست که می‌تونی بکنی
‫یه تیکه از اون آدامس رو بهم بده
‫یه تیکه آدامس ما رو از زندون بیرون می‌بره؟
‫پروسه رو شروع می‌کنم
‫دوست من، بعضی وقتا نمیشه تشخیص داد کدوم بزرگتره
‫نقشه‌هات یا دروغ‌هات
‫اینو شخصاً اینطور برداشت می‌کنم ‫که بهم میگی دروغگو
‫نشونت میدم که درست مثل بال‌های پروانه
‫این آدامس هم باعث شروع زنجیره اتفاقاتی میشه
‫که اون سر دنیا تموم میشه
‫لطفاً باتری رو بده
‫اینم از فندک زندونی
‫ویپ، جورابات رو لازم دارم
‫سید، قوطی آب رو بده
‫بیرون چه خبره؟
‫همه چی ردیفه، ولی زود باش
‫خیلی خب
‫هی
‫درموردش مطمئنی؟
‫وقت نداریم
‫شهر قراره نابود بشه
‫تو همچین وقتایی باید هر کاری ‫که از دستت برمیاد انجام بدی
‫حله
‫زودباش، زودباش
‫یالا، یالا، بالا
‫نگهبان‌ها!
‫اینجا یه مریض داریم
‫چی شده؟
‫داره از تب می‌سوزه ‫باید بره درمانگاه
‫خواهش می‌کنم
‫همینه
‫مرز کنترل دولتی
از اینجا به بعد دیگه قلمرو داعشه
‫ایست
‫بزارین من باهاشون حرف بزنم
‫اون میگه چون ما غربی هستیم و منم یه زنم...
‫اگه بریم دیگه راه برگشتی نداریم
‫نمی‌زارن رد بشیم
‫بگو 500 تا شرط می‌بندم که ‫صحیح و سالم برمی‌گردیم
‫اون که 500 دلار نداره که باهات شرط ببنده
‫مهم نیست
‫اگه برنگشتیم بمونه واسه خودش
‫میگه که ما حتماً سرمون رو بدنمون سنگینی می‌کنه
‫باشه
‫قبلاً این شهر زیبا و زنده بود
‫ببینین چیکارش کردن
‫نقاشی‌های ابو رمل رو همه جا می‌کشن
‫از وقتی تو اوگیجیا زندانی شده
‫قویتر هم شده
‫اگه آزاد بشه خدا به دادمون برسه
‫جلومون رو می‌گیرن ‫بخوابین
‫بخوابین
‫قایم بشین
‫ایست!
‫باورم نمیشه
‫اونو می‌شناسم
‫لطفاً کارت شناساییتون رو بدین
‫رضا
‫الان دیگه ابو امیرم
‫تو حومه شهر چیکار می‌کنی، سبا؟
‫اشتباهی پیچیدم
‫موهات رو پوشوندی
‫خوبه
‫بالاخره به خدا ایمان آوردی؟
‫به خدای تو نه
‫فقط یه خدا هست
‫این شهرو تصاحب می‌کنیم
‫اگه رفتارت خوب باشه...
‫شاید ازت زن خوبی بسازم
‫و شیطان درونت رو ببخشم
‫چرا از راهی که اومدم برنگردم؟
‫همدیگه رو می‌بخشیم
‫فراموش می‌کنیم که اصلاً طرفمون وجود داره
‫فراموشی اینقدرا هم راحت نیست
‫پسرک عاشق‌پیشه!
‫باید بریم
‫نیروهای دولت دارن میرن به پارک اکسا
‫بفرستش بره
‫از قلمرومون گورت رو گم کن
‫رفتن
‫باید عجله کنیم
‫شانس آوردیم که چند دقیقه پیش منو نکشت
‫چرا؟
‫شاید یه روزی بهت گفتم
‫اونا دارن شهرمون رو نابود می‌کنن
‫دوستای داعشیت دارن شهرمون رو نابود می‌کنن
‫اونوقت تو اومدی اینجا
‫و کمک می‌خوای
‫یه دارویی چیزی بدین
‫اینجا دکتر دارین؟
‫دارم می‌سوزم
‫وقتی داشتی بهشون اسلحه می‌فروختی
‫تا آدمای خوب رو بکشن
‫باید فکر اینجا رو هم می‌کردی
‫اون اتهامات یه سوءتفاهم بودن
‫یا خدا.

‫فقط یه سوءتفاهمه
‫اینم سوءتفاهمه که
‫به محض اومدن به این زندون
‫سعی کردی فرار کنی؟
‫یه آدم درستکار فرار نمی‌کنه
‫یه وکیل می‎خواد ولی تو
‫همون هفته اول اقدام به فرار کردی
‫اگه تصمیمش با من بود ‫تا ابد می‌انداختمت تو یه انفرادی
‫آدرسش آخر این بلوکه
‫شورشی‌ها...
‫درست جلوی درش هستن
‫حرومزاده‌ها
‫تو این کشور کار راحتی هم هست؟
‫سوال اینجاست که اصلاً شیخ خونه‌ست؟
‫فقط یه راه برای فهمیدنش هست
‫اگه اینجا پیدامون کنن
‫دیگه اما و اگری نداره
‫همه‌مون می‌میریم
‫
‫ساکت
‫داعش نیستین؟
‫نه ولی اینطور برداشت می‌کنم ‫تو محمد ال تونس باشی، درسته؟
‫ما از مرکز شهر اومدیم ‫اومدیم که از اینجا خارجت کنیم
‫بدون دخترم جایی نمیرم
‫می‌تونیم بیاریمش ‫اون کجاست؟
‫

‫اون طرف خیابون توی زیرزمین حیات مدرسه
‫از وقتی داعش رسید گیر افتاده
‫اومدم که از اونجا بیارمش بیرون
‫منم گیر افتادم
‫از گفتنش متنفرم لینک ‫ولی فکر کنم ما هم
‫اینجا گیر افتادیم
‫حالت خوبه؟
‫به نظر لازم داری که یکم
‫از دنیای واقعی فاصله بگیری
‫خودتم زیاد اوضاعت درست نیست
‫هر چی می‌خوای از یمن بد بگو
‫هر چی بخوای دارو میدن
‫این مشتق مورفین خوب چیزیه
‫به تلفنت و شماره کارت اعتباریت نیاز دارم
‫چرا؟
‫می‌خوام یه پیتزا سفارش بدم
‫یه در پشتی هست
‫که به مدرسه می‌رسه ‫دنبالم بیاین
‫دیر رسیدیم
‫برید پشت بوم
‫دور روور رو گرفتن
‫

‫و پشت سرم یه آشوب راه بندازم
‫شانس بیاریم همه دنبالم می‌کنن
‫بعدش می‌تونین به روور برسین
‫برید، برید!
‫بدون دخترم
‫جایی نمیرم
‫روحتون هم خبر نداره داعش واسه ‫یاد دادن به اون دخترا
‫چه بلایی سرش میاره
‫قول میدم بیرون بیارمش
‫

‫پدرت منو فرستاده ‫اومدم بیرون ببرمتون
‫یالا زودباشین!
‫بخوابین!

‫حتماً سر میرسه
‫باید زنده بمونی ‫زودباش
‫اوناهاش!

‫ایول بابا!
‫نه، اصلاً خوب نیست
‫خوب نیست
‫ایست بازرسی دولته
‫فکر می‌کنن بمب‌گذارای انتحاری هستیم ‫باید وایسیم
‫دیوونه شدی؟
‫بهمون شلیک نکنین!
‫شلیک نکنین ‫شلیک نکنین
‫اون مرد مسلح ‫به اون مرد مسلح شلیک کنین
‫بخوابین!
‫ببخشید
‫پدر و مادرشون کشته شدن
‫ببینم چطور میشه کمکشون کرد
‫فعلا می‌تونن اینجا بمونن
‫البته با این شرط که بهم بگی ‫تو اوگیجیا کی رو می‌شناسی
‫و چرا اینقدر دنبالتن
‫من مردی هستم
‫که بچه‌های دردسرسازی دارم
‫خوشگلن
‫ولی شاید برای این شهر زیادی امروزی هستن
‫دخترم سعی داره به دخترا درس یاد بده
‫و پسرم
‫عاشق یه مرد دیگه شده
‫اونا براش 20 ساله در زندان اوگیجیا بریدن
‫چند هفته پیش رفتم ملاقاتش
‫اون گفت شاید یه راه فراری باشه
‫راهی که من می‌تونم کمکش کنم
‫یه مرد مردونگی نداره اگه
‫بزاره خانواده‌اش بمیره
‫برای کمک بهش موافقت کردی
‫چطوری؟
‫اون گفت اگه بتونم ترتیب یه خاموشی بدم
‫کسی رو می‌شناسه که می‌تونه ‫فراریش بده
‫یه آمریکایی؟
‫نمی‌دونم
‫قرار بود هفته پیش این کارو بکنم
‫ولی بعدش این اتفاق برای دخترم افتاد
‫خدا رو شکر که پیدامون کردین
‫هنوزم برای انجامش وقت هست
‫اونجا منتظرتن
‫پس باید همین الان برم
‫اون گفت دقیقاً 24 ساعت
‫قبل از خاموشی علامت بدم
‫شبکه برق رو دوبار روشن خاموش می‌کنم
‫این شهر احتمالاً 24 ساعت وقت نداشته باشه
‫خدافظ بچه‌ها
‫خدافظ
‫اصلاً نمی‌تونم شخصیت آدما رو تشخیص بدم
‫ولی مایکل؟
‫اگه این حرفایی که میگن حقیقت داشته باشه...
‫پس باید بیشتر تحقیق کنی سارا
‫مسئله مهم اینه که از این ‫این موقعیت رو هم می‌گذرونی
‫حالا هر اتفاقی که می‌خواد بیوفته
‫ما پشتتیم، خب؟
‫

‫بهم زنگ بزن، خب؟
‫باشه
‫میشه مایک رو زودتر ببرم؟
‫همه بچه‌ها رفتن
‫پیشتون نیست؟
‫مایک؟
‫

‫مایک؟
‫هی هی، مایک رو دیدین؟
‫مایک!
‫مایک!
‫مایک!
‫ایناهاشی
‫چیکار می‌کنی؟

‫دنبال اون مرد می‌گشتم
‫کدوم مرد، عزیزم؟
‫همونی که اینو بهم داد
‫پیک پیتزا
‫پیک پیتزا
‫مایکل
‫می‌خوای چیکار کنی؟
‫داعش ساعت به ساعت نزدیک‌تر میشه
‫شورشی‌های اینجا هم می‌دونن
‫وقتی اینجا رو تصاحب کنن ‫همه‌مون رو می‌کشن
‫کفار، گناهکارا، بیگانه‌ها
‫خدا رو شکر
‫یه نفر پدرم رو پیدا کرده
‫یعنی پروسه فرار شروع شده
‫از الان 24 ساعت وقت داریم
‫ولی 24 ساعت شاید خیلی دیر باشه
‫رمضان شروع شده
‫نگهبان‌ها دارن زندانی‌ها رو آزاد می‌کنن
‫ابو رمل و افرادش
‫منو می‌کشن
‫تو رو هم همینطور
خوشحالم که می‌بینم بالاخره آزاد شدی، برادر
هنوز آزاد نشدیم
برامون راه فراری پیدا کردی؟
بله، فردا شب
ترجمه از کیارش و رضا DeathStroke  Ki@Rash