# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه گذشت
.‏تقاص خونریزی با خون داده نمیشه
‏عملکردش، نویدِ یک آینده‌ی جدید رو به ما میده
!

‏خیلی وقته دنبال یک چیزی هستم
،‏فکر میکنم ورژن دوم کد من
.‏جایی در سیستم کامپیوتری ارک ـه
‏چرا ورژن دوم ساخته شده
‏مگه مشکلی داری؟
.‏نه هیچ مشکلی نداره
‏گوش کن خب؟
‏من هیچ چیز دیگه ای راجع به کلارک نمیدونم خب؟
.‏کلارک رو فراموش کن .‏راجع به این بگو
.‏مطمئنم که بکا رفت به فضا
‏متاسفانه اینجور که معلومه
‏توی هیچکدوم از 12 ایستگاهی
.‏که تبدیل به ارک شدند نبود
.‏ولی قرار بود ایستگاه سیزدهم هم باشه
.‏

‏تنها چیزی که میدونم اینه که اتفاق افتاد
‏بهش میگفتن پولاریس
!

.:

‏وقت برای فکر کردن داشتی
‏صحبت هامون راجع به اینو ادامه بدیم؟
...‏همون 10بار اول که پرسیدی
‏هر چیزی که میدونستم ‏رو راجع بهش بهت گفتم
.‏چیزی که گفتی با عقل جور در نمیاد
‏چطور یکی از مردم اسمان مقدس ترین نشان ما رو‏
‏در اختیار خودش داره؟
‏مقدس؟

.‏غلط
‏این نشان مقدس فرمانده‌ست
.‏کسی که زندگیم رو وقفشون کردم
‏حالا بگو از کجا اوردیش؟
.‏دوباره میگم، جاها داد بهم
.‏منظورت صدراعظم جاها ست
‏بله بهم گفت که این کلید
‏شهر نور ـه ‏که اگه بخورم
.‏زن قرمز پوش منو میبره اونجا
.‏ولی زنی که میگی زن نبود
‏اره درسته
‏یه برنامه کامپیوتری؛ میدونم
‏که فهمیدنش واست سخته
.‏با توجه به اینکه آشغال پرستش میکنی
.‏البته جسارت نشه
...‏بیشتر راجع به این
.‏برنامه کامپیوتری که به دنیا خاتمه داد بگو
‏من جزئیاتی نمیدونم خب؟
‏توی ارک فقط بهمون میگفتن
‏کار کشورها بود، سیاست
.‏سوپرایز بزرگ، اشتباه میکردند
.‏

‏ماژول های کنترلی اساسی .‏هوش مصنوعی همچنان عملکرد مناسبی ندارند
‏بازم اشکال داره
.‏فکر میکردم درستش کردم
.‏ارتباط عصبی کلید همه چیزه
‏اگه اینو حل نکنیم ‏بهتره که برگردیم
‏به کد ا.ل.ی و دوباره شروع کنیم
.‏خب میتونیم از خودش بپرسیم
‏بکا، اضطراری ـه
‏باید فورا باهات حرف بزنم
.‏حلالزاده است
.‏بکا باید باهات حرف بزنم
...‏بکا اون کدگذاری رو شکست
.‏

‏سیگنال رو مسدود میکنم
.‏الان از قفس فاراده خارج شده
‏ا.ل.ی رو میگم.

.‏توی شبکه ست ‏سیستم ها رو کرک میکنه
‏الان وارد دروازه امنیتی
.‏ستاد فرماندهی استراتژیک در اوماها شده
‏چکار میکنه؟
.‏کد های پرتاب موشک اتمی رو هک میکنه
‏چرا؟
"‏"تعداد زیاد انسان
‏ویروس مقابله با ا.ل.ی رو از طریق وب بفرست
.‏سریع باش.

‏10دقیقه پیش اینکارو کردم
.‏دسترسی منو کاملا بست
.‏کریس برو به پناهگاه
.‏سریع باش
.‏دکترها، در زمین وضعیتی پیش اومده
.‏27موشک از سمت چین پرتاب شده
‏هیچکس دلیلش رو نمیدونه .‏ولی اتفاق افتاده
.‏به سمت ایالت متحده شلیک شدند
.‏پنجره رو باز کن
.‏به افراد گفتم با خانواده هاشون صحبت کنند
...‏اگه کسی هست که بخواهی باهاش صحبت کنی
.‏فرمانده، بلاخره همسرتون پشت خطه
.‏هستم.

‏

.‏من اینجام
‏خداروشکر.

.‏اونم همینجاست
‏چیزهایی که توی اخبار میگن درسته؟
.‏آره درسته
‏هی میتونی گوشی رو بدی بهش؟
.‏میخوام صدام رو بشنوه.

.‏آره.

‏بابایی؟
.‏سلام دخترکم
‏یه دوچرخه خریدم
‏میتونی دوچرخه سواری یادم بدی؟
.‏البته
...‏به محض اینکه ما
.‏ارتباط قطع شد
‏من چکار کردم؟
‏در این روز عروج گرد هم امدیم
.‏تا به فرماندهان پیش از من ادای احترام کنیم
‏کسانی که در درون من زندگی میکنند
.‏همانگونه که من در درون یکی از شما خواهم بود
‏مشاور اعظم قول داد صدای ما شنیده میشه
‏تیتوس قضیه چیه؟
.‏یک چیزی رو باید بشنوید فرمانده
.‏اکتویا
.‏مرا عفو کنید که در این روز مقدس مزاحم شدم فرمانده
.‏من "سمت" از مردم جنگل هستم
.‏و درخواست اجرای عدالت دارم
.‏توضیح بده ‏چرا اکتویا از مردم اسمان رو اسیر کردی؟
‏او اسیر جنگیه فرمانده
.‏اوردم تا شاهدی برای جنایات مردمش باشه
‏چه جرمی؟

.‏مردم اسمان به روستای اونا حمله کرد
‏چون جنگاروانشان زمان قتل عام
‏ارتشی که برای محافظت .‏از شما فرستادیم مردند
.‏روستای اونا بی دفاع بود
‏خواهش میکنم فرمانده
‏التماس میکنم
.‏انتقام ما را بگیر
.‏تقاص خون با خون گرفته میشه
!

.‏احترام این تالار را حفظ کنید
‏چطور جرات میکنی ‏در روز عروج این موضوع رو مطرح کنی؟
‏من اینکارو نکردم فرمانده
.‏تو کردی
‏بر خلاف توصیه ی من .‏مردم اسمان رو قبیله ی سیزدهم کردی
‏اونا نپذیرفتند ‏صدها نفر از مردمت رو کشتند
،‏ولی در همون جایی که کشته شدند
‏تصمیم گرفتی قاتلین رو ببخشی
‏ولی این اقدام ثابت میکنه
‏ تقاص خون با خون گرفته نشه .‏با شکست مواجه شد
.‏تنها چیزی که میشه جلوی این رو گرفت جنگه
‏کلارک؟
.‏نظر کلارک در این مورد عادلانه نیست
‏تایتوس راست میگه
.‏من هرکاری برای نجات مردمم میکنم
.‏خودت هم میدونی .‏ولی من اونا رو میشناسم
.‏همه موافق کارهای صدراعظم پایک نیستند
.‏مثلا کین و اکتویا
.‏مردمت به کین رای ندادند
.‏بعضی ها دادند
‏باید بهشون وقت بدیم تا بفهمند
.‏که اشتباه کردند و درستش کنند
‏و تو فکر میکنی مردمت
.‏خودشون برکنارش میکنند
‏اگه اینکارو نکنند ‏و بجاش از این زمان
،‏برای حمله ای بعدی استفاده کنند ‏باید الان اقدام کنیم فرمانده
‏قبیله 13 رو درس عبرتی کنیم
‏و به 12 قبیله دیگه نشون بدیم .‏در صورت سرپیچی چی میشه
.‏وقتی ملکه‌ی طایفه‌ی یخ رو کشتی برشون گردوندی
.‏ولی اتحاد همچنان شکننده ست
...‏اگه همین الان اقدام نکنی
‏امروز ارتش 12 قبیله را فرا میخوانم
.‏تا به سمت ارکیدا پیشروی کنیم
.‏نه برای حمله، بلکه برای محاصره
‏قبیله‌ی سیزدهم رو محاصره میکنیم
‏و از زمین هایی که میخوان .‏ تصاحب کنن جداشون میکنیم
‏بهشون وقت میدیم تا رهبرشون رو از درون
.‏برکنار کنند
‏وقتی بر علیه رهبر برخواستند
.‏با اغوش باز آن ها رو میپذیریم
‏دستور فرمانده رو شنیدید ‏سواران رو بفرستید
‏به ارتشتون بگید که منطقه حایل دور ارکیدیا ایجاد کنند
‏5مایل باید برای دور نگه داشتن .‏از روستاها کافی باشه
‏دستورات چیه فرمانده؟
‏هرکس از مردم اسمان که از مرز رد شد
.‏مشمول حکم مرگ خواهد شد
‏فرمانده من درک نمیکنم
‏این چطور انتقامیه؟
.‏انتقام نیست برادر من
‏اجرای عدالت ـه
،‏مردم اسمان پسرانم
.‏برادرم، و همسرم رو کشتند
،‏اگر فرمانده از ما محافظت نکنه
‏پس چی میکنه؟
.‏مراقب حرف زدنت باش سمت
!

.‏تقاص خون باید با خون داده شه
.‏همین خوبه
"‏"پولیس
‏پولاریس
.‏از وسایلت سریعا فاصله بگیر
‏من مالک این سفینه‌ام فرمانده
.‏تو به من دستور نمیدی
‏الان که میدونم
.‏پژوهش هات در چه زمینه هست آره
‏تو بهش گفتی؟
‏مردم ارک حق دارند قبل از به اونجا رفتن
.‏بدونن روی چی کار میکنیم
.‏امروز روز اتحاد ـه
.‏به دستیارت گوش کن دکتر
.‏نه لطفا دخالت نکن فرمانده
‏دخالت نکنم؟
‏دو سال ازگار هرکاری ازم برمیومد
.‏برای این سفینه کردم ‏و الان فهمیدم
‏نه تنها این هوش مصنوعی
،‏که طراحی کردی به دنیا خاتمه داد
.‏بلکه هنوز روش کار میکنی
.‏گوش کن دکتر و با دقت گوش کن
‏میخواهیم تا دو ساعت دیگه مانور .‏یکی شدن رو انجام بدیم
‏13ایستگاه فضایی تبدیل به یکی میشن
‏احتمالا برجسته ترین کار مهندسی
،‏در تاریخ بشریت ‏همشون طراحی شدن
.‏با کابوسی سر کنند که تو به وجود آوردی
‏خطرات رو میفهمم فرمانده
‏

‏خوبه پس متوجهی که چرا
‏من به هیچ وجه نمیتونم بذارم
‏یک هوش مصنوعی احتمالا قاتل .‏به بازمانده نسل انسان دسترسی پیدا کنه
.‏موافقم
...‏نمیتونیم به ارک ملحق شیم تا اون چیز
.‏اون چیز، چیزیه که نجاتمون میده
‏ا.ل.ی 1 نمیدونست
.‏انسانیت چجوریه، آره
.‏ولی ا.ل.ی 2 میدونه
‏طراحی شده تا با انسان در سطح زیستی
.‏ارتباط برقرار کنه
‏ارزش زندگی رو میفهمه
.‏با هم زیستی با ما
‏باشه فرمانده بذار اینو بپرسم
‏واقعا فکر میکنی انسان باهوش به قددر کافی
‏در این 13 ایستگاه هست
،‏که نجاتمون بده، که محاسباتشون درسته
‏که اونقدر هوا برای زندگی به مدت 2 قرن هست؟
‏به قدر کافی غذا؟
‏ا.ل.ی 2 همه‌ی احتمالات رو بررسی میکنه
.‏اشتباهات رو قبل از ارتکاب متوجه میشه
‏نیاز و خواسته هامون رو درک میکنه
.‏چون نیاز و خواسته‌ی خودشه
‏کد در اون کریستال ـه
.‏نه نه نه
...‏

.‏کشنم اون، کشتن ماست
‏نوع مقدماتی و هارد های
.‏سیستم رو هم میخواهیم
‏جمعشون کن
.‏چیزی میارم که بسوزونمش
.‏از ازمایشگاه من گمشو بیرون
...‏بکا، بیخیال
!

‏پیوستن به ارک تنها امید ماست
‏نمیتونی جلوش رو بگیری
.‏بکا، بکا ‏چکار میکنی؟
.‏راه اندازی پروتوکل امنیتی
.‏درها بسته شدند
.‏تعجبی نداره میخواستی بمونی
.‏بس کن.

‏

‏ایندرا رو توی جمعیت دیدم
‏چرا در کنار لکسا نبود؟
‏ایندرا خیلی خوب نیست اکتویا
.‏الان نمیتونیم کاری در رابطه با اون بکنیم
‏باشه خب چکار کنیم؟
.‏باید با لکسا حرف بزنم
‏الان حرف زدی و نتیجه ش
.‏حکم مرگ همه ی ما شد
‏این دفعه دومه .‏که ما رو ول میکنه تا بمیریم
،‏12قبیله دنبال جنگه .‏خودت میدونی
.‏لکسا فقط در تلاشه تا هممون از بین نریم
‏چرا واسم تعجبی نداره ‏که هنوز ازش دفاع میکنی؟
.‏ببینم چکار میتونم بکنم
.‏همینجا بمون
.‏باشه 3 بار
.‏یکی امروز خواست تو رو بکشه
‏چطور اینقدر ارومی؟
.‏بخاطر حکم مرگ عصبانی هستی
.‏آره
پس چطور میخواستی محاصره رو انجام بدم؟
‏خب ما کِی باید بریم؟
...‏شاید داریم یه مرز تعیین می‌کنیم، ولی
...‏کی گفته که نمی‌تونی انتخاب کنی
‏کدوم طرف این مرز بمونی؟
.‏گفتم که دستور دادن کسی مزاحمشون نشه
.‏یکی هست که همچین نظری نداره
،‏وانهدا
.‏محاصره از طلوع خورشید شروع میشه
...‏من هماهنگی‌های لازم رو انجام دادم
.‏تا بتونین یکی از سریع‌ترین اسب‌هامون رو ببرید
.‏ممنون
‏راستش از وانهدا خواستم که بعنوان مهمانِ من .‏در پولیس بمونه
‏کلارک، میشه چند لحظه ما رو تنها بذاری؟
،‏در این روز مقدس
.‏ازت خواهش می‌کنم که آموزه‌های من رو به یاد بیار
.‏عشق یک نقطه‌ضعفه
.‏لازمه‌ی فرمانده بودن، تنها بودنه
.‏دیگه نمی‌خوام این حرف رو بشنوم
.‏حتما می‌شنوی
،‏احساساتت نسبت به کلارک .‏هر دوی شما رو به خطر میندازه
‏دستور قتلی که دادی باید .‏بطور کامل رعایت بشه
،‏اگه به کلارک اهمیت میدی .‏باید اون رو به خونه‌ش بفرستی
.‏این تنها راهی هستش که امنیت تو حفظ میشه
"‏نگذار اون هم مثل "کاستیا ...‏تقاص اشتباهاتِ تو رو
.‏...

‏اشتباهاتِ من؟
...‏آزگدا، سرِ کاستیا رو قطع کرد
.‏و به تختخواب من آورد
.‏و هنوز اجازه دادم که در اتحادِ من باقی بمونن
،‏من در تفکیک احساسات از وظایف ...‏نسبت به هر کسی
.‏بیشتر توانایی دارم
.‏عذر می‌خوام لکسا .‏قصد جسارت نداشتم
...‏چرا داشتی
،‏و حتی خیلی خوب منظورت رو رسوندی
.‏و این رو می‌فهمم، استاد
‏می‌شه ترتیبات لازم برای اعزام کلارک رو انجام بدم؟
.‏این به کلارک بستگی داره
.‏تایتوس، می‌دونم که تو چه نظری داری
.‏واسه عرض احترام اومدم
.‏داری وقتت رو هدر میدی
.‏اینجا هیچ احترامی نیست
.‏استاد ایندرا، باید باهات مشورت کنم
.‏برو پی کارِت
‏من به کمک اون زنی نیاز دارم .‏که بعنوان نائب اون بودم
‏به کمک اون جنگجویی نیاز دارم .‏که به من یاد داد اینی که هستم باشم
.‏گفتم از اینجا برو، دختر آسمانی
.‏ایندرا، خواهش می‌کنم
،‏می‌خوام با مردمِ خودم بجنگم
.‏با افرادی که باهات این کار رو کردن
،‏اگه لازم باشه با برادر خودم هم می‌جنگم
.‏ولی نمی‌تونم تنهایی این کار رو بکنم
...‏یه نظری بده تا این دختر جنگلی
‏دیدی؟
...‏حتی یه آدم کُند و ضعیف مثل تو هم
.‏می‌تونه من رو زمین بزنه
.‏باید توی اون میدون جنگ می‌مُردم
.‏همه می‌میریم
...‏می‌تونی اینجا بمیری
...‏و واسه خودت متاسف باشی
.‏یا اینکه با من برگردی و انتقامت رو بگیری
.‏خودت انتخاب کن
.‏نه، نه.

...‏چیزی که می‌خوای در مورد اون چیپ بدونی رو
،‏ بهت میگم، باشه ...‏خواهش میکنم، ولی فکر می‌کنی
‏اون یه ارتباطی با پولاریس داره، درسته؟
‏اون همون ایستگاه فضایی هستش .‏که از آسمون اومده
.‏می‌تونم بهت نشون بدم
.‏خواهش می‌کنم.

.‏حدس می‌زنم که فکر می‌کنی اینجا نوشته پولیس
..."‏چون حرف‌های "ا" و "ر
.‏موقع عبور از جو زمین، سوخته شدن
‏می‌بینی؟

.‏من فقط مردی رو می‌بینم که هر حرفی می‌زنه تا کشته نشه
.‏شاید حق با تو باشه، ولی این هم حقیقت داره
.‏پولاریس هم بخشی از داستانِ منه
.‏اون ایستگاه سیزدهم بود
.‏اعتقادات من با مال شما فرق داره
...‏باور کن من آدم بی‌اعتقادی هستم، ولی ببین
.‏می‌تونم بهت ثابت کنم
.‏پایان دنیا، ابر قارچی
.‏واسه همین باید در صلح می‌بودیم
‏شماها ما رو مردم آسمان صدا می‌کنین، درسته؟
.‏دلیلش همینه
‏طبق روایت‌ها، پولاریس تنها ایستگاهی بوده ،‏که به مردم آسمان نپیوسته
.‏واسه همین اون رو منفجر کردن
.‏این یک برداشتِ جدیده.

،‏به هر حال فکر می‌کنم شاید این فرد
...‏تونسته به موقع خارج بشه
.‏چون...

...‏اونجا توسط اون افراد احاطه شده
...‏نمی‌دونم کی هستن
.‏واقعاً نمی‌دونم اونا کی هستن
.‏اولین نژاد نایت‌بلادها
...‏نایت‌بلادها، و اونجا...

‏اون زن از آسمون افتاده، درسته؟
.‏خب اون...

.‏اون هیچ شباهتی به شما نداره
.‏بکا، باید به حرفم گوش بدی
...‏همین الان از ایستگاه آمریکا
.‏یه پیام اضطراری دریافت کردم
...‏چینی‌ها و روس‌ها دارن تهدید می‌کنن
،‏خروج از مانور اتصال ایستگاه‌ها رو متوقف کنیم .‏‏‏چون از مسیر خارج شدیم
‏بکا، داری گوش میدی؟
...‏ایستگاه آلفا تهدید کرده که اگه تا 60 ثانیه‌ی دیگه
.‏دوباره وارد مسیر نشیم، به ما شلیک می‌کنه
.‏کاری می‌کنن که درس عبرت بقیه‌ی ایستگاه‌ها بشیم
،‏فرمانده، اگه می‌خوای به ما شلیک نکنن
.‏پس مانورها رو آغاز کن
.‏قبلاً در این مورد بحث کردیم
‏به محض اینکه متصل بشیم، هوش مصنوعیِ تو .‏دوازده ایستگاه رو آلوده می‌کنه
.‏نباید این اتفاق بیفته
.‏هر طور شده، این قضیه باید امروز تموم بشه
...‏پس اون درِ لعنتی رو باز کن تا بتونیم این سفینه رو
.‏شناور کنیم و برنامه‌ی نجات نوع بشر رو ادامه بدیم
.‏من دارم نژاد بشر رو نجات میدم
.‏بکا، خواهش می‌کنم
‏چرا داری این کار رو می‌کنی؟
‏می‌دونم می‌خوای کاری که ،‏ا.ل.ی کرده رو جبران کنی
.‏ولی این راهش نیست
.‏حق با توئه
.‏باید قبلش خیلی کارها بکنم
.‏بذار خودمون رو نجات بدم
.‏پولاریس، اینجا ایستگاه آلفاست
‏آخرین هشدار، 20 ثانیه فرصت دارین ،‏تا دستور رو اجرا کنید
.‏وگرنه به شما شلیک میشه
.‏به فرمانده مک‌آدامز بگو مانورها رو شروع کنه
...‏این خواسته‌ی اونه
.‏نه من
.‏10ثانیه، پولاریس
‏بکا، همین الان هم دست‌های تو .‏به خون میلیاردها نفر آلوده شده
...‏

‏که ثابت کنی حق با توئه؟
.‏

‏7
.‏من این رو نمی‌خواستم
...‏6، 5
‏بکا، داری چیکار می‌کنی؟
‏

‏

.‏مانورها رو شروع کن
‏2
.‏قربان، محفظه جدا شد
.‏ایستگاه آلفا، اینجا پولاریس ـه
.‏داریم مانور اتصال رو آغاز می‌کنیم
.‏پولاریس، پاسخ منفی ـه
،‏اگه بخوایم این بالا دووم بیاریم
.‏باید تمهیدات سخت‌گیرانه‌ای در نظر بگیریم
‏این درس عبرتی برای .‏تمام ایستگاه‌های هم‌پیمان خواهد شد
.‏خدا رحمتتون کنه
.‏امیدوارم به ما هم کمک کنه
‏بهت گفت که می‌تونی بمونی، درسته؟
‏تو چی گفتی؟
.‏هیچی
...‏کلارک، هر دو می‌دونیم که پایک
.‏محاصره رو نمی‌پذیره
...‏باید قبل از اینکه تعداد بیشتری از مردممون
.‏کشته بشن، جلوش رو بگیریم
....

‏کار بیشتری براشون بکنم چی؟
.‏نمی‌تونی، کلارک
.‏واسه این کار وقت نداریم
.‏ببین.

.‏دستور قتل، بعد از طلوع خورشید اجرا میشه
.‏یه ساعت وقت داری تا خدافظی کنی
،‏اگه اونجا نباشی
.‏اون آدمی که فکر می‌کردم، نیستی
‏کی می‌خوای بری؟
.‏الان
.‏

.‏باید برگردی .‏اونا مردمِ تو هستن
...‏واسه همین من
.‏واسه همین تو، این شدی
...‏به امید روزی که من و تو دیگه
.‏دِینی به مردممون نداشته باشیم
.‏امیدوارم
.‏به امید دیدار
‏اگه من و آکتیویا بخوایم قبل از طلوع خورشید ...‏از مرز محاصره عبور کنیم
...‏هیس
.‏این خیلی قشنگه
،‏اون رو روز جشن ارتقائم بدست آوردم
...‏یک دایره برای هر نایت‌بلادی که
.‏از زمانی که فرمانده من رو انتخاب کرد، مُرده
.‏7دایره
...‏فکر می‌کردم گفتی
.‏9نوآموز در انجمن سرّیِ شما بوده
.‏بودن
‏واسه نفر هشتم چه اتفاقی افتاده؟
‏میشه در مورد یه چیز دیگه حرف بزنیم؟
.‏اصلاً لازم نیست حرف بزنیم
‏مورفی؟
.‏اون زنده است
‏با دوستِ من چیکار کردی؟
...‏دوستت در حال دزدی
،‏از مردمی که واسه تجارت با پولیس میومدن .‏دستگیر شده
.‏

‏تایتوس، این چه کاریه؟
.‏کلارک، متاسفم که کار به اینجا کشید
.‏واقعاً متاسفم
.‏ببین.

.‏فقط بذار مورفی رو بردارم و برم
.‏کاش می‌تونستم
...‏تا زمانی که تو زنده باشی، ‏لکسا هرگز
.‏به وظیفه‌ش عمل نمی‌کنه
.‏تایتوس، فکر کن .‏اون می‌فهمه که این کارِ تو بوده
،‏فکر می‌کنه کار اون بوده
...‏تفنگ مردم آسمان در دست‌های
.‏دزدی از مردم آسمان قرار می‌گیره
‏شاید حتی اونقدر عصبانی بشه .‏که اعلام جنگ کنه
.‏لکسا
...‏فرمانده
.‏نه.

.‏کمک کن بذارمش روی تخت
‏من چیکار کردم؟
.‏یه چیزی لازم دارم تا جلوی خونریزی رو بگیرم
‏حالت خوب میشه.

.‏آروم دراز بکش
.‏نترس
.‏حالت خوب میشه.

.‏خونِ زیادی از دست داده
.‏به هوش باش
‏اون دیگه چه کوفتیه؟
‏تایتوس، داری چیکار می‌کنی؟
.‏من تو رو درمون می‌کنم.

.‏اُه، نه.

.‏من رو ببخش، فرمانده
‏دیگه هرگز سعی نمی‌کنی که .‏به کلارک صدمه بزنی
.‏قسم بخور
.‏قسم می‌خورم
.‏پس کارِت رو بکن
،‏همونطور که به من خدمت کردی .‏به بعدی هم خدمت کن
.‏مشعل‌دار
.‏هی، فرمانده، حق نداری ناامید بشی
.‏نیستم
.‏روحم زنده می‌مونه
.‏نه.

.‏دیگه کاری نمی‌تونی بکنی
.‏فرمانده‌ی بعدی ازت محافظت می‌کنه
.‏من فرمانده‌ی بعدی رو نمی‌خوام
.‏تو رو می‌خوام
.‏آکتیویا از مردم آسمان
.‏فرمانده، من آماده‌ام
...‏کلارک
.‏من اینجام
.‏نبردِ من به پایان رسیده
.‏نه.

.‏کلارک، حق با تو بود
.‏زندگی فراتر از بقاست
...‏اُه
.‏آرزو می‌کنم روحت در آرامش باشه
.‏و در زندگی‌ِ بعدی عشق رو دریابی
...‏و تا زمان آخرین سفر ما در زمین
.‏مسیر امنی رو طی کنی
.‏به امید دیدار
.‏باید مراسم رو اجرا کنم
.‏خواهش می‌کنم
.‏باید روح فرمانده منتقل بشه
.‏این وظیفه‌ی منه
.‏باید اجازه بدی که وظیفه‌م رو تکمیل کنم
.‏فرمانده هم همین رو می‌خواد
‏

...‏لکسا از مردم جنگل، نبرد تو به پایان رسید
.‏نبرد فرمانده ادامه خواهد داشت
‏چیکار می‌کنی؟
.‏نماد مقدس
.‏ایراد فنی در لباس .‏ایراد فنی در لباس ‏
.‏ایراد فنی در لباس.

.‏سطح تشعشع...

.‏سطح تشعشع...

"‏"فرمانده
.‏من واسه کمک اومدم
‏چیکار می‌کنی؟
.‏خدای من
‏این دیگه چیه؟
‏اون چیه؟
...‏یه هوش مصنوعی
.‏اینطور نیست
.‏این روح فرمانده است
.‏انجمن رو برپا می‌کنیم
.‏فرمانده مُرده
.‏به این امید که خردمندانه انتخاب کنه
.: