# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
تا شب تسلیم بشید یا اینکه این ماجرا با خون تموم میشه.
همگی امروز می‌میریم.
لازم نیست بمیریم، نه اگر کمک داشته باشیم.
شما تنها کسانی نیستید که زندگی‌تونو مدیون "جان اسنو" هستین.
داریم بچه‌دار میشیم.
روز پس دادن حساب خواهد رسید...
باید شمال باهاش روبه‌رو بشه.
تمام شمال.
یه گروه از افراد رو فرستادم دنبالشون.
زیاد دور نمیشن.
بانو "سانسا"، اگر لازم باشه جونم برای نجات جون شما فدا می‌کنم.
"تیون" از دستوراتم سرپیچی کرد.
اون پسر احمقه.
برادرمه، "گریجوی" ـه.
"کاراستارکز" مردان شمال هستن.
کشتن اربابشونو فراموش نمی‌کنن.
بایست و بجنگ دختر نابینا.
فردا می‌بینمت.
به این زودی نمی‌تونیم به وستروس بادبان بکشیم.
اونا اژدها هستن "کالیسی" هرگز نمیشه اونا رو رام کرد.
تو یک وارگی "برن"، تو خونته.
منتظر تو ـه.
تو کلاغ سه چشمی.
تیم ترجمه iMovie-DL تقدیم می کند 00:

یه بار دیگه بهش نشون بده "ند".
اون پدرمه.
و عموم "بنجامین".
سپرت رو بالا نگه دار یا اینکه مثل یه زنگ سرت رو تکون میدم.
خیلی خوشحال بودن.
تو هم زمانی بودی.
دست از خودنمایی بردار.
"لاینا".
عمه‌م "لاینا".
تو سردابه مجسمه‌ش رو دیدم.
پدرم هیچوقت در موردش حرف نمیزد.
میشه از اینجا بری بیرون؟

میخوای با کی تمرین کنی وقتی "ند" بره به "ایری"؟
نمی‌دونم.
اون چی؟
"ویلیس" بیا اینجا.
"هودور"؟
اما خون غولها تو رگهاش جریان داره.
و تو داری تمرین میکنی.

"بنجن" همیشه وقتی می‌خواد حمله کنه چونه‌ش رو می‌گیره بالا.
و وقتی می‌خواد جاخالی بده میاردش پایین، بانوی من.
"هودور" حرف میزنه؟
جنگیدن رو برای اربابان کوچک بذار "ویلیس"
حالا، بیا بریم، اینجا جای تو نیست.
اوه، "نان"، به هیکلش یه نگاهی بنداز.
اگر اصلا یاد می‌گرفت که بجنگه، اونوقت توقف‌ناپذیر می‌شد.
خب، هیچوقت یاد نمی‌گیره که بجنگه چون یه پادوی اصطبل ـه.
پس به حال خودش بذارش.
وقتشه که بریم.
خواهش می‌کنم، یکم بیشتر.
بالاخره یه چیزی بهم نشون میدی که برام مهمه...
و بعدش منو می‌کشی و میبیری.
زیر دریا زیباست.
اما اگر زیادی بمونی، غرق میشی.
غرق نمی‌شدم.
خونه بودم.
"ویلیس".
"هودور".
مثل یه پسربچه دیدمت.
می‌تونستی حرف بزنی.
چی شد؟
هودور.
"میرا" کجاست؟
هودرو.
نباید بیای اینجا.
بیرون غار امن نیست.
هیچ‌جا امن نیست.
دیدم که "هودور" همیشه "هودور" نبوده.
-هودور .

و می‌تونسته بجنگه و حرف بزنه و بعدش...
چی شده؟
کلاغ سه چشم میگه که جنگی تو راه ـه.
و ما هم می‌خوایم در اون شرکت کنیم؟
"برندن استارک" بهت نیاز داره.
برای چی؟

و الهاماتش رو تماشا کنم و اینکه هیچ اتفاقی نمی‌افته.
نمی‌خواد همیشه اینجا بمونه.
و بیرون از اینجا بهت نیاز داره.
وقتشه "سر داووس".
در رو باز من و مردانی که داخل هستن...
می‌تونن در صلح و آرامش به برادراشون بپیوندن.
حتی گرگ در شمال دیوار آزاد می‌کنیم تا به جایی که تعلق داره بره.
لازم نیست کسی امشب بمیره.
هیچوقت جنگجوی خوبی نبودم.
به خاطر چیزی که قراره ببینین عذر می‌خوام.
زود باشین.
حمله!
بجنگید ای بزدلها!
ای خیانتکار لعنتی.
تنها خیانتکارهایی که اینجان...
اونایی هستن که چاقوهاشونو تو قلب فرمانده ارشد فرو کردن.
هزاران سال نگهبانان شب...
دژ سیاه رو در برابر وحشی‌ها محافظت کردن.
تا زمان تو.
بندازینشون داخل زندان جایی که بهش تعلق دارن.
کلی چاقو به کار رفته.
به افرادم میگم به جنگل برن تا چوب برای آتیش بیارن.
جسدها رو باید سوزوند.
هی.
درسته، اینم از ملکه بلند بالا و قدرتمند "سرسی"...
سینه‌هاش و کونش با نسیمی تکون می‌خوره.
یهو سرراهم ظاهر میشه.
بهم یه لبخند کوچولو میزنه انگار که میگه:

خب، میدونین که من هیچوقت خجالتی نبودم...
و اون پایین خیلی چیز خوبی دارم و گذاشتم بیاد بیرون.
هیچوقت همچین چیزی ندیده بود.
منظورم اینه که قبلا از مال برادرش استفاده میکرده و از اون جایی که من شنیدم...
مال "جیمی لنیستر" نیم اینچ بیشتر نیست.
وقتی دیدش به خدایان قسم که لبهاشو لیس زد.
خب، همگی منو می‌شناسین.
میدونین که من در این مورد دروغ نمیگم.
از سر راهم برو کنار.
دستورات پادشاه، علیاحضرت.
دستورات پادشاه چی هستن؟
دوست دارن در "رد کیپ" بمونین علیاحضرت.
برای امنیت خودتون.
داری جلوی منو میگیری که در مراسم سوگواری دختر خودم شرکت نکنم؟
منو ببخشین، علیاحضرت، با توجه به دستور پادشاه، نمی‌تونم اجازه بدم رد بشین.
میخوام با پسرم صحبت کنم.
ایشون "رد کیپ" رو ترک کردن علیاحضرت.
بزرگ شده.
تقریبا.
قاتلین شاهزاده "تریستین" رو دستگیر کردیم؟
انتظار دارم کار مادر بوده باشه.
مادرت همچین کاری نمی‌کنه.
چرا می‌کنه.
از دستش عصبانی هستی؟
-البته که نه .

کاملا حق داره اینجا باشه.
بهم گفتن که اجازه نداره تو معبد باشه.
-اگر سعی کنه ...

نه تا وقتی که من اینجا باشم.
چرا نرفتی ببینیش؟
هر چیزی که تحمل کرده، هر کاری کرده برای تو بوده.
فکر میکنی خودم اینو نمیدونم؟
متاسفم.
اما نمی‌تونم.
چرا نمی‌تونی؟
وقتی که ارتش ایمان اون و "مارجری" رو دستگیر کردن...
چه کار کردم؟
وقتی مثل یه فاحشه اونو تو خیابونها گردوندن...
چه کار کردم؟
همگی گاهی‌اوقات شکست می‌خوریم.
پادشاه قراره محافظت قلمرو باشه.
اگر حتی نتونم از مادر همسرم محافظت کنم، به چه دردی می‌خورم؟
برو و مادرت رو ببین و ازش بخواه تو رو ببخشه.
علیاحضرت.
فرمانده ارشد.
می‌خوام همسرم رو ببینم.
خدایان منتظر ملکه "مارجری" هستن...
تا به گناهانش اعتراف کنه و براشون طلب بخشش.
پادشاه هم باید صبر کنن.
برو و مادرت رو ببین "تامن".
تو مرد شجاعی هستی.
درست برعکس.
از یه کار بزرگ می‌ترسم.
پدر، مادر...
جنگجو.
میدونی برای چی از این سنگها استفاده می‌کنیم؟
برای اینکه یادمون بندازه از مرگ نترسیم.
چشمهامونو در این دنیا می‌بندیم و در دنیای دیگه باز می‌کنیم.
باید خیلی انتظار زندگی بعدی رو کشیده باشی.
راستش، منم ازش میترسم.
او خواهر منو زندانی کردی و تحقیرش کردی.
خواهر شما در جستجوی بخشش حدایان بود...
و اینکه از گناهانش پاک بشه.
گناهان من چی میشه؟
یه سوگند مقدس را شکستم و از پشت به پادشاه خنجر زدم.
پسرعموی خودمو کشتم.
وقتی خدایان قضاوت کردن که برادرم گناهکاره...
کمکش کردم تا از قضاوتشون فرار کنه.
من چه کفاره‌ای رو باید برای پاک شدن بدم؟
در این مکان مقدس میخوای خون بریزی؟
اوه، خدایان اهمیتی نمیدن.
اونا بیشتر از هر دوی ما خون ریختن.
پس ادامه بده.
لیاقتش رو دارم، همگی داریم.
ما موجودات ضعیف و بیهوده هستیم.
تنها با بخشش "مادر" زنده هستیم.
باید نزدیک باشن اگر قصد داری که اونا نجاتت بدن.
این نمی‌خوام.
قبل از اینکه بهم ضربه بزنی بهم نمی‌رسن.
برضد مشکلات بدتری جنگیدم.
شکی نیست که خیلی از ما شکست خواهد خورد.
اما ما کی هستیم؟
اسمی نداریم، خانواده‌ای نداریم.
هر کدوم از ما فقیر و ناتوان ـه.
و با اینحال با هم...
می‌تونیم یه امپراطور رو از تخت به زیر بکشیم.
مادر.
اونو در لباس قرمز گذاشتن یا طلایی؟
طلایی.
خوبه، رنگش همیشه همون بوده.
متاسفم که تو رو اینجا نگه داشتم.
نباید این کار رو بکنم اما...
نمی‌خواستم دوباره از دستت بدم.
درک می‌کنم.
خوشحالم که می‌بینمت.
میدونم که باید زودتر می‌اومدم.
می‌خواستم.

عیبی نداره.
نه، عیب داره.
باید همه اونا رو اعدام میکردم.
باید معبد رو...
روی سر گنجشک اعظم خراب میکردم قبل از اینکه بذارم اون کار رو باهات بکنن...
اگه تو به جای من بودی برای منم همین کار رو میکردی.
منو طوری بزرگ کردی که قوی باشم...
و من نبودم.
اما میخوام باشم.
کمکم کن.
همیشه.
اگر آلتم رو از دست بدم، همیشه می‌نوشم.
قصد توهین ندارم.
اون جکهای کوتوله‌ای میسازه منم جکهایی در مورد آدمهای اخته.
من جکهای کوتوله‌ای نمی‌سازم.
بهشون فکر میکنی.
خب، پس ناوگان سوزونده شدن.
دنبال مردانی هستیم که کشتی‌ها رو سوزونده، اما کسی چیزی ندیده.
حتما خبرهای خوبی یه جایی همین اطرافن.
"آستاپور" و "یانکای" دیگه ازمون کمک نمی‌خوان.
شاید بتونن رازشونو بهمون بگن.
اربابان هر دو شهر رو پس گرفتن.
بیرون از "میرین"، تمام خلیج برده به بردگان برگردونده شده.
اژدهایان چی؟

غذا نمی‌خورن.
از زمانی که ملکه "دنریس" رفته به غذاشون دست نزدن.
"دنریس" ملکه اژدهاست.
همینطوری نمیذاره اژدهایان گرسنگی بکشن، این واضحه.
اگر یه اژدها نخواد غذا بخوره، چطوری باید مجبورش کنی که بخوره؟
اژدهایان در اسارت زیاد حالشون خوب نیست.
-از کجا اینو میدونی؟

می‌نوشم و چیزهایی میدونم.
اژدهایان "ایگان" که وستروس رو فتح کردن...
تا صدها مایل اجازه داشتن پرواز کنن.
بعدش اجداد "دنریس" شروع کردن به زنجیر کردن اونا تو آغلها.
چندین نسل بعد...
آخرین اژدهایان چیزی بیشتر از چند تا گربه نبودن.
باید آزاد بشن یا اینکه از بین میرن.
"میساندای"...
چند بار در برابر این اژدهایان بودی؟
-بارها.

هیچوقت.
اژدهایان باهوشن.
باهوشتر از مردان براساس گفته برخی از استادان.
برای دوستشان عشق می‌ورزن...
و برای دشمنانشون خشم.
-من دوستشون هستم .

میدونن.

مترجم:

من با مادرتون دوستم.
اومدم تا کمک کنم.
کمک‌کننده رو نخور.
وقتی یه بچه بودم...
یه عمویی ازم پرسید که برای روز نامگذاریم چه هدیه‌ای میخوام.
بهش التماس کردم که یکی از شماها رو بهم بده.
بهش گفتم که حتی لازم نیست یه اژدهای بزرگ باشه.
می‌تونه مثل من کوچولو باشه.
همگی یه طوری خندیدن که انگار خنده‌دارترین چیزی بوده که شنیدن.
بعدش پدرم بهم گفت...
آخرین اژدها یک قرن پیش مرده.
اون شب اونقدر گریه کردم تا خوابم برد.
اما شماها اینجایین.
دفعه بعد که همچین ایده‌ای داشتم...
با مشت بزن تو صورتم.
اسمت چیه؟
اسمت چیه؟
-هیچکس .

باور نمیکنی.
کی هستی؟
هیچکس.
اگر دختر اسمش رو بگه...
مرد میذاره امشب زیر یه سقف بخوابه.
دختر اسمی نداره.
اگر دختر اسمش رو بگه...
مرد امشب بهش غذا میده.
دختر اسمی نداره.
اگر دختر اسمش رو بگه...
مرد چشمهاش رو بهش برمیگردونه.
دختر اسمی نداره.
بیا.
ولش کن.
دختر دیگه یه گدا نیست.
سر راهمون به اینجا به چند تا جسد برخوردیم.
چندین مرد؟

مشخصه که کمک داشتن.
فکر نمی‌کردم که بانو "سانسا" همه‌شون تنهایی کشته باشه.
به خاطر این گزارش ازتون ممنونم لرد "کاراستارک".
میدونیم که کجا داره میره.
برادرش در دژ سیاه ـه.
آخرین پسر زنده "ند استارک"؟
"جان اسنو" یه حرومزاده‌س، "استارک" نیست.
خب منم بودم پدر.
ادعات برای شمال هرگز در امان نیست...
تا وقتی که یه "استارک" از اون در بتونه وارد بشه.
"دژ سیاه در بخش جنوبی دفاعی نداره.
و چندین مردی که موندن اصلا مرد نیستن.

با یه نیروی کوچیک، می‌تونیم به دژ یورش ببریم و "جان اسنو" رو بکشیم...
کشتن فرمانده ارشد نگهبانان شب؟
اینطوری تمام خاندانهای شمال رو ضد ما متحد می‌کنی.
به تمام خاندانهای شمال نیازی نداریم.
"آمبرز"، "مندرلیس" و "کاراستارکز"...
سربازان بیشتری از تمام خاندانهای دیگه دارن.
با حمایت اونا، هیچکس نمی‌تونه ما رو به مبارزه بطلبه.
"استارک"ها روزی که پادشاه "راب" سر پدر منو قطع کرد خاندان منو از دست دادن.
وقتش شده که خون جدیدی در شمال جریان پیدا کنه.
اگر اعتبار یه سگ دیوونه رو بخوای به دست بیاری...
مثل یه سگ دیوونه باهات رفتار میشه.
بیرون برده میشی و سلاخی میشی تا غذای خوک بشی.
سروران من.
بانو "والدا" بچه‌ای به دنیا اوردن.
یه پسر.
گونه سرخ و سالم.
تبریک میگم لرد "بولتون".
تبریک میگم پدر.
مشتاقم که برادر جدیدم رو ببینم.
تو همیشه پسر اول من هستی.
ممنون که اینو میگی.
برام اهمیت خیلی زیادی داره.
استاد "ولکان"...
کلاغها رو به خاندانهای شمال بفرست.

توسط دشمنانمون مسموم شده.
چطوری مرده؟
توسط دشمنانش مسموم شده.
وقتی با اربابت حرف میزنی، با احترام حرف بزن.
منو ببخشید سرور من.
بفرست دنبال بانو "والدا" و بچه‌ش.
داره استراحت میکنه سرور من.
همین الان، سرورم.
پس اینجاست.
شگفت‌انگیز نیست؟
میشه نگهش دارم؟
البته.
برادر کوچولو.
لرد "بولتون" دنبالمون فرستاده بود.
اونو دیدی؟
البته، بیا دنبالم مادر.
لرد "بولتون" کجاست؟
خفه شین!
عیبی نداره، بیا.
اینجا سرده، "رمزی".

"رمزی"، پدرت کجاست؟
"رمزی".
لرد "بولتون" کجاست؟
من لرد "بولتون" هستم.
"رمزی".
"رمزی" خواهش می‌کنم.
وینترفل رو ترک می‌کنم برمیگردم به ریورلندز.
خواهش می‌کنم.
"رمزی".
این برادرته.
ترجیح میدم تنها بچه باشم.
با یه مرد دیدمش.
فکر نکنم بهش آسیبی زده باشه.
اون نمی‌خواست ولش کنه و اون مرد هم نمی‌خواست اونو ول کنه.
نمیدونیکه از کدوم طرف رفت؟
سه روز دنبالش گشتم.
ناپدید شد.
حالش چطور بود؟
به نظر خوب می‌اومد؟
دقیقا مثل یه بانو لباس نپوشیده بود.
نه، اینطوری لباس نمی‌پوشه.
تو وینترفل چه اتفاقی افتاد؟
باید وقتی فرصت داشتم باهات می‌اومدم.
تصمیم سختی بود بانوی من.
همه ما باید تصمیمات سختی بگیریم.
نباید آتیش روشن کنیم.
امن نیست.
دست از شکار ما برنمیداره.
فقط باید به دژ سیاه برسیم.
وقتی که با "جان" باشیم "رمزی" دستش به ما نمیرسه.
"جان" به محض اینکه وارد اون دروازه بشم منو می‌کشه.
بهش این اجازه رو نمیدم.
در مورد "برن" و "ریکن" بهش حقیقت رو میگم.
و حقیقت در مورد پسران کشاورزی که به جاشون کشتم.
و حقیقت در مورد "سر رادریک" که من سرش رو بریدم.
و حقیقت در مورد "راب"، که بهش خیانت کردم.
وقتی به لباس نگهبانی بپوشی، تمام جنایاتت بخشیده میشه.
نمی‌خوام بخشیده بشم.
هرگز نمی‌تونم کاری که با خانواده‌ت کردم رو جبران کنم.
اونا خیلی بیشتر از من می‌تونن ازت مراقبت کنن.
تو با ما نمیای؟
اگه می‌تونستم تا خود دیوار باهات می‌اومدم.
حاضرم برای اینکه اونجا برسی بمیرم.
ممکنه یکی از اسبها رو بردارم؟
کجا میری؟
خونه.
"گلاور"ها "جنگل عمیق موت" رو پس گرفتن.
و تخت آهنین رو کی گرفته؟
در جنگیدن با مردی مردن.
چیزی که مرده باشد که هرگز نمیرد.
چیزی که مرده باشد که هرگز نمیرد.
اما اونا مردن...
و تاخت‌وتاز ما با مردن اونا مرد.
"جنگل عمیق موت" آخرین دژ ما در سرزمین اصلی بود.
پس باید دژهای بیشتری بگیریم.
چرا؟

به خاطر اینکه من دستور میدم.
می‌تونیم هر کسی رو دریا شکست بدیم.
اما هرگز نمی‌تونیم در برابر ارتش سرزمین اصلی...
دژها و زمینها رو نگه داریم.
نه اگر فرماندهانم از دستوراتم سرپیچی کنن...
پستهاشونو ترک کنن و برای ماموریتهای احمقانه افرادمونو قربانی کنن.
برای سعی در نجات "تیون" عذرخواهی نمی‌کنم.
پس کجاست؟
قلمروت کجاست؟
به خاطر این اون دژها رو گرفتیم چون شمالی‌ها برای جنگ رفته بودن.
اون جنگ تموم شده.
آخرین باری که زیادی تحریکشون کردیم...
از اون پنجره دیدم که به دیوارهامون رسیدن...
و برجهامونو رو خرا کردن.
اون روز دو برادر رو از دست دادم.
و من سه پسر رو.
بهش میگن جنگ پنج گادشاه.
خب، اون چهارتای دیگه مردن.
وقتی که به جزایر آهنین حکومت کنی می‌تونی تمام صلح و آرامشی که میخوای برسی.
اما الان، دهنت رو ببند و اطاعت کن...
یا اینکه یه وارث دیگه میارم که این کار رو بکنه.
بذار رد بشم.
ای احمق، از سر راه پادشاهت برو کنار.
همیشه کنار نرفتم برادر؟
فکر کردم تا الان زیر یه دریای بیگانه پوسیده باشی.
چیزی که مرده باشد که هرگز نمیرد.
رسم و رسوم از وقتی که من رفتم تغییری کرده؟
قرار نیست تو هم همین کلمات رو تکرار کنی؟
می‌تونی بدون کمک من خدامونو مسخره کنی.
من خدای غرق شده رو مسخره نمی‌کنم.
من خود خدای غرق شده‌م.
از شهر قدیمی به "کارث"...
وقتی مردان بادبانهای منو می‌ببینن، دعا می‌کنن.
تو پیری، برادر.
زمان خودت رو داشتی.
حالا بذار یکی دیگه حکومت کنه.
شنیدم که عقلت رو...
در طوفانی در دریای یشم از دست دادی.
تو رو به دکل بستن تا نذارن خودتو پرت کنی تو آب.
این کار رو کردن.
و وقتی که طوفان تموم شد تو زبونشونو بریدی.
سکوت می‌خواستم.
چطور آهن‌زاده‌ای...
عقلش رو در یه طوفان از دست میده؟
من طوفان هستم، برادر.
اولین و آخرین طوفان.
و تو سر راه منی.
خدایا، خدمتکارت "بیلون" رو امواج برگردان.
موجودات قلمروت رو با گوشت او تغذیه کن.
استخوانهایش رو به اعماق قلمروت ببر...
تا در کنار اجدادش و بچه‌هاش بیارامد.
چیزی که مرده باشد که هرگز نمیرد.
می‌فهمم که کی این کار رو کرده.
اونوقت در حالی که زنده‌ن غذای کوسه‌هاشون می‌کنم.
به تخت "سالت" سوگند می‌خورم.
تخت "سالت" مال تو نیست که بهش سوگند بخوری...
نه تا وقتی که شورای پادشاهی تو رو انتخاب کنه.
پدرم می‌خواست من حکومت کنم.
پدرت اجازه نداشت انتخاب کنه.

شاید تو بردی.
شاید تو اولین زنی شدی در تاریخ شدی که بر آهن‌زادگان حکومت میکنه.
و شایدم نه.
بیا تو.
متاسفم، بانوی من، قصد نداشتم که مزاحم بشم.
مزاحم چیزی نشدی.
فکر می‌کنم بدونین برای چی اینجا اومدم.
بعد از اینکه بهم گفتی می‌فهمم.
در مورد فرمانده ارشده.
فرمانده ارشد سابق.
باید فرمانده ارشد سابق باشه؟
چی میخوای؟
هیچ جادویی بلدین...
که بتونه کمکش کنه؟
برش گردونه؟
اگر میخوای کمکش کنی، بذار همینطوری باشه.
امکانش نیست؟
جادوهایی با این قدرت هستن.
-چطوری؟

تا حالا انجام دادنشونو دیدین؟
مردی رو دیدم که از مرگ برگشته بود...
اما کشیشی که این کار رو کرده بود...
نباید ممکن بوده باشه.
اما بوده، الان امکان داره.
نه برای من.
برای شما هم نه؟
دیدم که سمی رو نوشیدین که باید شما رو می‌کشت.
دیدم که شیطانی از سایه‌ها رو به دنیا اوردین.
هر چیزی که باور داشتم...
پیروزی بزرگی که در شعله‌ها دیدم...
همه‌ش یه دروغ بود.
تو همیشه درست می‌گفتی.
خدا هرگز با من صحبت نکرده.
پس لعنت بهش.
لعنت به همه‌شون.
مشخصه که من مرد دینداری نیستم.
هفت خدا، خدای غرق شده خدایان درخت، همگی مثل همه‌ن.
من از خدای نور تقاضای کمک نمی‌کنم.
از زنی تقاضا می‌کنم که بهم نشون داد معجزه وجود داره.
هرگز چنین موهبتی نداشتم.
تا حالا سعی کردین؟
خواهش می‌کنم.
مترجم: