# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

masi.nasi:

produced by:

‫LiLMeDiA.TV
‫ترجمه از حسین گنجی، کیارش عباسی و حسین رضایی ‫HosseinTL , Ki@rash , ImLoSeR
‫بله، ما پرداختی شما رو دریافت کردیم
نه، دیرکرد نداشتین ولی شما 78.13دلار رو پرداخت کردین در صورتی 78.31 دلار بوده
باشه، عالیه
نه، ممنونم
فکر می‌کنم مشکل از گاز‌گاهش باشه
-درست بود؟

فکر کنم فقط دوست دارم بگم "گازگاه"
شاید وقتی که یه کار پیدا کردم، از شرکت "تریپل اِی" سرویس گرفتم [شرکت سرویس‌دهی اتوموبیلی]
فکر می‌کردم تو شرکت آب کار می‌کنی
به صورت موقت
-والدینت چطورن؟

من باید برم راستش، برای ناهار
ولی باید یه قراری بذاریم.

یا می‌تونیم همین الان این کار رو انجام بدیم که هر دوتامون همینجاییم
-چی؟

باشه
مرسر لطف کرد
همیشه فکر می‌کردم که شما دو تا می‌تونین...
-مامان

همون پسره که همسایه‌مونه؟
خیلی بامزه می‌شد
موقعی که پشت‌بوم رو تعمیر کرد رو یادت میاد؟
بس کن
-اون ...

همم
خبری از بیمه نشد؟
اوه، اونا "ایمونوگلوبولین وریدی" رو تحت پوشش قرار نمیدن.

می‌دونی چیه، سورپرایز، سورپرایز این بیماری تو لیستشون نیست
اوه،‌ بسه دیگه این صحبت‌ها
زود باش عزیزم
-بهم کمک کن بلند شم

بیا.

ممنون، مِی
-خوبه؟

همینه
خب زیاد تند نرو
خوبه و بچرخ...
-آماده‌ای؟

-آره

-الان داری چیکار می‌کنی؟

هر روز میام اینجا و در عوضش پول برای خریدن کالا و خدمات می‌گیرم
خب باید خیلی عجله کنم.

-چرا آلمانی؟

اون افراد خیلی وقت تلف نکردند، گوش کن، برات یه مصاحبه جور کردم
-چی؟

آره، درسته
جدی می‌گی؟

آره، آره، آره، آره برات جور کردم، فردا
یا خدا،‌ "انی"، عاشقتم
یادت باشه، همون بازاریابیه
پس تلفن‌ها رو جواب میدی،‌ به مردم کمک می‌کنی همون کارهایی که همین الان داری انجام میدی ولی
تو یه شرکت واقعی
می‌دونم.

خیلی‌ها از اینجا شروع کردند
می‌دونم.

ایقدر تشکر نکن ما داریم یه صد نفر رو این ماه استخدام می‌کنیم
-یکی از اونا ممکنه تو باشی

این به این معنی نیست که حتماً استخدامی.

زیر و بم "سرکل" رو بلد باشی.

تا اون موقع اگه تو مصاحبه بترکونی، حتماً استخدام می‌شی
باشه، حتماً
تو حتماً می‌تونی قبول بشی، می.

اگه بخوای شرکت "سرکل" (دایره) رو برای
-مثلاً مادربزرگت تعریف کنی، چی می‌گی؟

این کار هر چیزی که نامرتب و بدساخت بود رو تو یه حساب جمع می‌کنه
دیگه خبری از فراموش کردن رمزتون، چند هویتی و دزدی هویت نیست
شما از اسم واقعی‌تون استفاده می‌کنین، که رو کارت اعتباری‌تون هک شده
فکر می‌کنم مامان‌بزرگ داره خوابش می‌گیره
باشه
قبل از "خود واقعی" مثل این بود که هر روز به یه وسیله‌ی نقلیه‌ی متفاوت
برای تک به تک کارهاتون نیاز دارین،
و هیچ کسی نمی‌تونست ۸۷ ماشین مختلف داشته باشه.
با عقل جور در نمیاد
این آشفتگی دنیای وب هست ظرافت و سادگی رو درست کرده
سریع جواب بده.

اوایل پاول، و این اواخر جان
-بازی ماریو یا سونیک؟

درون‌نگری یا ارتباط؟
-ام ...

-ببخشید، دارم روش فکر می‌کنم

-سوشی یا سویلنت؟

تا حالا کیف پول مارک "ولکرو" داشتی؟
-بله

-بله

بله
اسم متصدی پذیرش که اطلاعاتت رو امروز صبح بررسی کرد،‌ چی بود؟
ام...
-لیندا

-جوآن دیدیون

اینو جواب نمیدم.

دوست داری با من قرار بذاری؟
سؤال مناسبی نبود
خوبه.

باهمدیگه سازگاری ندارند
نیازهای جامعه یا نیازهای شخصی؟
-باید یکی باشن

استعدادهای شکوفا نشده
بسیار خب، فرودگاه هلی‌کوپتر، باشگاه، مهد کودک
-مزرعه‌ی کاملاً طبیعی، پتانک

-اوه، یه بازی شبیه بوچه است ولی فرانسوی

بازی تتربال، استخر خصوصی، استخر عمومی، دوگا [تتربال:

محل نگهداری سگ‌ها، باشگاه شبانه، نمایشگاه اتاق فناوری اطلاعات و تکنولوژی
سنگ‌نوردی، ترامپولاین، درمانگاه، والیبال [ترامپلاین:

اون چی بود...

اخبار، هنر، فیلم، مهندسین
مدیریت و من، تبلیغات و تو
خیلی خب.

پاهات خیلی دراز هستند
چی؟
همه‌شون حسگر دارن
آسانسور کارت شناسایی‌ات رو می‌خونه و "سلام" می‌کنه
اکثراً برای بازدیدکننده‌ها این کار رو انجام می‌دیم معمولاً تحت‌تأثیر قرار می‌گیرند
انی،‌ این بدترین عکس عمر منه
وای، بی‌خیال...

-دنی !

تو دن رو یادته؟

-دیگه کاملاً بزرگ شدی

من اختیار و افتخار این رو دارم که بهت تبلت جدیدت رو بدم، می
و برات پسوردش رو می‌فرستم رو گوشیت
وای خدای من.

وای این خیلی غم‌انگیزه از دختر کوچولوم خیلی خوب مراقبت کن
حتماً
اگه به مشتری‌ها یک انسان و تجربه‌ی انسانی ندی،
پس مشتری هم نخواهیم داشت، این یه اصل بنیادیه
جرد بهت آموزش میده
من سرپرست گروه هستم و جرد واحد رو سرپرستی می‌کنه
همینطور که می‌دونی وظیفه‌ی تو نگه‌داشتن مشتری صادق
برای آگهی‌دهنده‌های کوچکتره
همینجا با تبلتت کار می‌کنی
اونا یه پیام به تجربه‌ی مشتری می‌فرستند،
و اون پیام به یکی از شماها می‌رسه
اولش به صورت تصادفیه ولی بعدش که با یه مشتری شروع به کار کردین،
اونا باز به خود شما معرفیش می‌کنند تا بحث ادامه پیدا کنه
تو سؤال رو می‌گیری، جوابش رو پیدا می‌کنی،
تو جوابشون رو میدی، و هسته‌ی اصلی کارت اینه
تو ظاهر که ساده میاد.

-آره

خب بذار فرض کنیم که تو به سؤال یه مشتری جواب دادی و
به نظر از جوابت راضی هم میان
حالا دیگه قضیه این نیست که لبخند بزنن بهت یا اخم کنن برات، اگرچه اینم یه بخشی از این کاره
بهت لبخند می‌زنن...

مهم وقتیه که تو فرم ارزشیابی رو می‌فرستی براشون
این فرم یه سری سؤالات سریع‌الجوابه که می‌دونی که،‌برای خدمات کلی توئه،
که چطور کارت رو انجام دادی و اونا جوابش رو به سرعت برات می‌فرستند،
و می‌تونی نتیجه‌ی کارت رو اینجا ببینی این امتیازته.

بیا همین الان به صورت زنده اجراش کنیم
-ببخشید

باشه
روز خوبی داشته باشین
خیلی خوبه، ۹۹ عالیه
ولی نمی‌‌تونم تو فکرش نرم که چرا ۱۰۰ نشدم.

باشه
یوهو.

پس خیلی مهمه که ازشون بپرسی و ازشون بخوای که توضیح بدن برات چرا امتیاز کم دادن
و حالا بهترین نمره گرفتیم، همینه
وای
خیلی خب، آماده‌ای که این کار رو تنهایی انجام بدی؟
-بله

ببخشید.

هی، چطور داره پیش میره؟
-فکر می‌کردم تو آمستردام هستی

بعدش رفتم لندن، بعدش نیویورک و الان هم اینجام
-خوابیدی اصلاً؟

با یه چند تا قرص، خوبم تو چی؟

چی؟
تو نمره‌ی ۸۷ رو گرفتی
-یه نمره‌ی "بی‌" خوب

گوش کن، وقتی که شروع کردم یه چند
هفته‌ای طول کشید تا روال کار دستم بیاد.

باور کن تو داری خوب پیش میری.

هممم
سلام، من "ایمون بیلی" هستم
هی
ممنونم، ممنونم خیلی خوشحالم که همه‌تون رو اینجا می‌بینم
خب از آخرین باری که اینجا صحبت کردم یه عده‌ای‌تون "گاپی" هستین، [نوعی ماهی کوچک رنگین ]
می‌شه گاپی‌ها همه‌شون بلند شن؟
-درسته، تو رو می‌گه

-واوو !

تبریک می‌گم بهتون، خوشحالیم که شما رو داریم
گاپی‌ها یه اصطلاح پرعاطفه و محبت برای شما بچه‌ ماهی‌هاست
به زودی شما رشد می‌کنین تا قدرتمند بشین...
-خیلی دوست‌داشتنی شدی

این ماهی‌ها که بزرگ میشن...

تبدیل به چی می‌شن؟
بگذریم، بسیار خب، امروز "دریم فرایدی"ـه
آخرین همایش سنت قدیمی ما در ارائه‌ی نو‌آوری‌ها‌مون
اولین "دریم فرایدی" ما رو با "تای لفیت" آشنا کرد.
مخترع "خود واقعی" و بنیان‌گذار ما
و ما معمولاً یکی از مهندسین یا نظریه‌پردازهای خودم رو معرفی می‌کنیم ولی
امروز متأسفانه فقط من حرف می‌زنم و
از این بابت ابتدا عرض می‌خوام
ما دوسِت داریم، ایمون!
ممنون، مامان
شاید چند روز گذشته من رو تو
محوطه ندیده باشین و شاید براتون سؤال پیش اومده باشه که
من کدوم گوری هستم
موج‌سواری!
آخ آخ آخ!
دستم رو کردی!

و این بخشی از چیزیه که امروز می‌خوام راجع بهش صحبت کنم
از موج‌سواری خیلی خوشم میاد و تو گذشته
از خواب پا می‌شدم و به فروشگاه وسایل موج‌سواری زنگ می‌زدم تا
ازشون درباره‌ی وضعیت موج‌های ساحل سؤال بپرسم و خیلی زود
اون فروشگاه تلفنش رو جواب نداد
بعدش یه تلفن همراه گرفتم،
و می‌تونستم از دوستام که اون بیرون کنار ساحل بودن،
درباره‌ی وضعیت موج‌ها سؤال برسم
ولی اونا هم بعد از مدتی دیگه جواب تلفنم رو ندادن
ولی بعدش...
اینترنت اومد
واوو!
یه سری نابغه چند تا دوربین رو تو ساحل قرار میدن،
که من می‌تونم واردشون بشم و چند تا عکس بی‌کیفیت از موج‌های
ساحل "استینسون" ببینم
تقریباً بدتر از این بود که بخوای به اون فروشگاه محلی تلفن کنی
عکس‌ها اینجوری بودن
تقریباً بدردنخور هستن، درسته؟
ولی حالا بیاین صفحه رو رفرش کنیم و
و اون سایت رو با تکنولوژی تحویل ویدئوی "سرکل" نشون بدیم
حالا خیلی بهتر شد، مگه نه؟
آره، شاید الان باید اون بیرون باشم
ولی آیا این شما رو متعجب می‌کنه که بدونین
این ویدئو از یه دوربین بزرگ نمیاد بلکه
در واقع این تصاویر از یکی از اینا میاد؟
این دوربین به سیم نیاز نداره
تصاویر رو بوسیله‌ی ماهواره انتقال میده
اون دوربین رو امروز کار گذاشتم
اون رو کنار یه درخت نزدیک تپه‌ی شنی بدون هیچ اجازه‌ای کار گذاشتم، بدون هیچی
در واقع هیچ کسی نمی‌دونه که اون دوربین اونجاست
و راستش امروز صبح خیلی سرم شلوغ بود
چون اینم مال ساحل "رودئو"ـه، مونترا،
ساحل اقیانوس،
"فورت پوینت"
این حیاط جلویی خونه‌ی منه
و این هم حیاط پشتی خونه‌ام
و اینم رفت و آمد ماشین‌ها تو بزرگراه ۱۰۱
واقعاً فکر کردین این فقط یه دوربینه؟
نه، به پردازش تجزیه‌ای زمان واقعی خوش اومدین
وقتی که این رو می‌بینین، در واقع این اطلاعات رو هم دارین بدست میارین
کیفیت هوا، وضعیت ترافیک، الگوهای آب و هوایی، زیست‌سنجی
تشخیص چهره، قابل ذخیره شدن و قابل جست‌وجو، همه‌ش بخاطر راحتی شما
دوستان من، ما دنبال فروش خرده‌ی این محصول در ماه‌های آتی هستیم اون هم
با قیمتی کمتر از یه شلوار لی
و من راجع به شلوار جین‌های گرون‌قیمت صحبت نمی‌کنم
دارم راجع به اونایی صحبت می‌کنم که الان خودم پوشیدم
واوو!
حالا...

پخش کردن همون اهمیت دادنه!
پخش کردن همون اهمیت دادنه فکرش رو می‌کردم که این رو بگین
-پخش‌کردن همون اهمیت دادنه؟

الان چندین کمک‌کننده تو سرتاسر دنیا هست که از این دوربین‌ها دارن استفاده می‌کنن
حقوق بشر رو تصور کنین
فعالان حقوق بشر دیگه لازم نیست که دوربین تو درستشون بگیرن
حالا فقط کافیه که دوربین رو به دیوار اتاق بچسبونین،
رو راستش ما هم همین کار رو انجام دادیم
شما دوربینی اینجا می‌بینین؟
نه
ما ۱۴۴عدد دوربین اینجا نصب کردیم و فقط یه روز طول کشید تا این کار رو انجام بدی
و تقریباً نامرئی هستند
تو همه‌ی رنگ‌های مختلف هستند، پس راحت می‌شه استتارشون کرد
این یکی مورد علاقه‌ی خودمه
خوب گرفتیش
اسمش رو بنویسین
خب حالا تمام دنیا داره تماشا می‌کنه
می‌دونین من با "لاهه" موافقم، [شهری در غرب هلند]
با فعالان حقوق بشر از سراسر دنیا
نیاز به جوابگویی هست
بیدادگران و تروریست‌ها نمی‌تونن دیگه پنهان بشن
ما اونا رو می‌بینیم.

اگه اتفاق بیفته، ما می‌فهمیم
ما بهش می‌گیم "سی‌چینج"
"سی‌چینج"
اوه، ما چیزهای خوب هم می‌بینیم
همه‌چی رو می‌بینیم
چون دونستن چیز خوبیه
ولی همه چی رو دونستن، بهتره
آره!
چقدر خوبه که شما از چیزهای سنگین و با وقار خوشتون میاد
این مهمونی اصلاً برای چیه؟
برای "سی‌چینج".

زود باشین، بیاین تنها کسایی باشیم که بلدن برقصن!
خدای من، اون "بک"ـه؟

♪ رویاپردازی نکن ♪
♪ و از خواب و خیال بیا بیرون ♪
♪ زمان تو فرا رسیده، دوباره نخواب ♪
♪ خیابون‌ها کنار جاده کشیده شده‌اند ♪
میگم این "بیلی" از چی خوشش میاد؟
شما تو دسته‌ی چهلم هستین
آره ولی من خیلی باهاش تنها نمی‌شم
منظورم اینه که کلی آدم تو کاخ سفید کار می‌کنن
چند نفر اونا واقعاً شانس آشنایی با رئیس‌جمهور رو دارند؟
راستی می‌خوای یه چیزی رو ببینی؟
وای خدای من.

بیا.

عجب زنگی
ایولا داره مگه نه؟
مگه نه؟
فکر می‌کنم همه‌ی اینا باید چاپ اول باشن؟
ولی باید به صورت شفاهی بفهم قول پیمان‌نامه‌ی عدم افشا بدی، باشه؟
-انی

تو نباید اینجا باشی و احتمالاً دیگه هم نمی‌تونی اینجا بیای، پس قول بده
-قول میدم که هیچ رازی رو افشا نکنم

اینجا جاییه که "بیلی" و "استنتون" تمام برنامه‌هاشون رو می‌سازند
خیلی جدیه منظورم اینه که این برا بچه‌درس‌خون‌هاست،‌ مگه نه؟
وای نه، بهتره که با اون بازی نکنی...
-اینجوری منظورته؟

خب...
-پس همه‌ی این اتفاق‌ها اینجا میفته

باید به مهمونی برگردیم
خب، حداقل تو باید برگردی
-تو برنمی‌گردی؟

-انی، الان حدود ساعت یازده شبه

راستش یه چند دقیقه پیش ولی خب تو خوش بگذرون.

-انی ...

-شما ها حتماً از این خوشتون میاد

اوخ
شنیدم که یه مهمونی این اطراف هست
می‌دونی که اگه اون...
از اونایی که دوست داری
باشه، شاید بعداً یه سر زدم
البته فکر نکنم به اندازه‌ی هر چیزی که تو گوشیت هست، جذاب باشه
-یه نوشیدنی می‌خوای؟

فکر کنم اونا هم تموم کردند ولی ساکت باش
شوخیت گرفته؟
-اونجا لیوان هم داری؟

-اوه

ممنون
تو تازه اومدی اینجا
-مگه نه؟

-نمی‌دونم.

متأسفم
تو چی فکر می‌کنی؟
-راجع به همه‌ی اینها؟

هیجان‌زده‌ام
همم
-متأسفم

قضیه اینه هر کی که تو شرکت "سرکل" کار می‌کنه،
اینجا بودن خیلی هیجان‌انگیزه،
و می‌خوان به همه راجع به اینجا بگن...
مثلاً میگن:

-وای کول‌اید؟

-اوه !

تو عاشق کول‌اید نیستی؟
بعد از آخرین کارم که اونجا
سعی می‌کردم عصبانیت مردم رو کاهش بدم...
خیلی خوشحالم که اینجا هستم
یه کار فوری پیش اومده که باید بهش رسیدگی کنم
-به نظر هیجان‌انگیز میاد

اینو می‌سپرم به تو
بنوش، بهت خوش بگذره و هیجان‌زده بمون
تو داخل شرکت "سرکل" هستی
بهم اسمش رو گفت؟

-شب خوبی داشتی باشی، ماهی کوچولو

آخرین سرویس تا پنج دقیقه‌ دیگر حرکت خواهد کرد
دارم بهت میگم "می"...

تو یه درخشندگی داری
-جدی می‌گم

مثل این می‌مونه که حامله باشی
ولش کن
خب پس خیلی عالی بود؟
فکر نکنم دیگه عمراً دلم بخواد جای دیگه‌ای کار کنم
من به مادر "کارولینا" گفتم
احتملاً حقوقت بیشتر می‌شه
-وای، مامان

خیلی حال میده مدام بحثش رو وسط می‌کشم
"دخترم تو بهترین شرکت دنیا کار می‌کنه"
"بیمه‌اش تکمیلی دندون هم داره"
خواهش می‌کنم نکن.

-اگه بخاطر انی نبود ...

خوبه
-خیلی سخت کار می‌کنه

اون تو گروه ۴۰ کار می‌کنه
آها
اون تو تمام تصمیمات بزرگ حضور داره،
با قوانین تنظیمی برای سایر کشورها سر و کار داره
به نظر خیلی مهم میاد
مِی، عزیزم،‌ چرا برا باباییت یه آبجو دیگه نمیاری؟
حتماً،‌ بابایی
موهات
یه دوره‌ای بود
دوره‌ی باحالی بود
خوبی؟
خوبم
باید بعضی مواقع بیای سر کار ببینیم
تو شرکت "سرکل"؟
به این ایده یه لبخند می‌زنم
هی...
ممکنه فکر کنن که اومدم دستشویی‌ها رو نظافت کنم
بی‌خیال.

همه‌ی اون بچه‌های فنی یواشکی دلشون می‌خواد که بلد باشن با اره‌دستی کار کنن،
و یه چیزی با چوب درست کنند.
من تو این جمله‌‌ی خلاصه و مفید جمع می‌شم
-می‌تونست بدتر باشه، فکر کنم

ازت می‌خوان که راجع به مکان‌های مخفی گشت‌وگذرات تو طبیعت، بهشون بگی
که بتونن اون مکان‌ها رو داخل "خود واقعی" بذارن و بزنن خرابش کنن؟
اوه، تفسیر زخم‌زبون‌داری بود
خب راست میگم والا.

مثلاً لبخندها و اخم‌ها برای دبیرستان بود
مثلاً :

"آره، برچسب و اسب تک‌شاخ دوست دارم" بخند، خودت می‌دونی دیگه
و حالا...

اگه تو یه آدم اجتماعی نیستی، کمکی از دست من برنمیاد
به اندازه‌ی کافی اجتماعی هستم منظورم اینه کار اجتماعی کردن نیست؟
فکر کنم راجع به اون سناتوری که می‌خواد با استناد به
-قانون مخالفت تشکیل اتحاده‌های بزرگ شرکت شما رو از دور خارج کنه،‌ شنیدی، درسته؟

مگه قرار نبود بری یه سری چوب رو خورد کنی؟
-ممنون، عزیزم

کسب و کارش خوبه
مرسر؟

اونا خیلی قشنگن، مِی داره یکی از اونا رو برامون درست می‌کنه
بهتون گفتم که من امتیازم ۸۷ بوده تا الان؟

ماهی کوچولو چیه؟
خب، خیلی خوبه، مِی
عزیزم؟
اوه.

بابایی؟

-چی شده؟

عزیزم، فقط...
فقط به همه بگو که بابایی حالش خوب نیست،
و اونا خودشون درک می‌کنن چیزی نیست.

چیزی نیست
بابایی
خواهش می‌کنم، مِی
حلش میکنیم
چیزی نیست
یالا
ممنون
به زوی می‌بینیمت، مِی
خداحافظ
امروز با کمیسیون فرعی قانون ضد اتحادیه‌های بزرگ سنا
برای تحقیق بر روی شرکت "سرکل" تماس داشتم
ما نمی‌تونیم رو حرف اونا تکیه کنیم که می‌گن:

مطمئنم که شرکت "سرکل" از همکاری با ما خوشحال می‌شه
ما کاملاً این اطمینان‌خاطر رو داریم که ادعای سناتور "ویلیامسن"
رد خواهد شد
احتمالاً نگران صفحه‌ی نمایش جدیدت هستی
سلام، من "جینا" هستم
-من هم "مت" هستم

دن گفت که این زمان مناسبیه تا برنامه‌های اجتماعیت رو سر و سامون بدیم
-وقت داری؟

خوبه
فکر می‌کنم هفته‌ی گذشته خیلی سرت شلوغ بود که وقت نکردی حساب اجتماعی‌ات تو شرکت رو درست کنی،
و فکر نمی‌کنم پروفایل قدیمی‌ات رو وارد کرده باشی
معذرت می‌خوام، راستش تا الان خیلی درگیر و خسته بودم
-اوه

فقط تا الان وقت اضافی نداشتم که به کارهای فوق‌ برنامه برسم
واوو
خیلی جالبه که اینجوری داری کار می‌کنی
راستش ما پروفایل و فعالیتت رو،
به عنوان بخش جداناشدنی همکاریت اینجا می‌بینیم.

حتی اونایی که سمت دیگه شرکت هم هستن، تو رو می‌شناسن
ارتباط برقرار کردن مسلماً یه کار فوق‌برنامه تلقی نمی‌شه، مگه نه؟
درسته.

ما تو رو یه فرد بسیار دانا با استعداد بالا
و عضوی حیاتی از این جامعه قلمداد می‌کنیم.
ولی تو چقدر آدم اسرارآمیزی هستی
واقعاً؟
سال‌ها بوده که کسی به این مرموزی اینجا شروع به کار نکرده بود
-همه ازت خوششون میاد

امتیازات برای هفته‌ی اول خیلی خوب هستن
از عملکردت راضی هستی؟
فکر می‌کنم می‌تونم بهتر هم بشم
خوبه، ولی قضیه‌ همه‌ش مربوط به کار نیست، باشه؟
-راجع به اجتماع هم هست

همه‌شون به همه مربوط هستن
اما مثل اینکه برای ارتباط برقرار کردن،‌ یه کم مشکل داری،
مثل غیبتت تو چند تا از مراسم عصر یا آخر هفته‌ها
که همه‌شون البته که دل‌بخواهی هستن
-ببخشید؟

تو روز جمعه ساعت ۱۱:

آخر هفته هم کار بوده؟
-وای، نه، نه !

وای، چقدر تو خوبی
کار اجباری آخر هفته نبوده
اینجا از اون شرکت‌ها نیست که سر یه ساعت بیای و سر یه ساعت به‌خصوص دیگه بری!
ولی می‌دونی اینجا هزاران نفر دیگه بودند که
تو صدها فعالیت مختلف همکاری می‌کردند
خیلی‌ها
معذرت می‌خوام، من...
پدرم یه مشکلی داره و من رفتم خونه که کمکش کنم
خیلی متأسفم که این رو می‌شنوم.

آره
ما هیچی در مورد این حادثه نمی‌دونستیم
طی این زمان سخت، از هیچ کسی تو شرکت "سرکل" کمک نخواستین؟
-از انی؟

مِی، اینجا چهار تا گروه برای کارمندانی که با بیماری ام‌اس سر و کار دارند، وجود داره
دو تا این گروه برای فرزندان بیماران ام‌اس‌ـه
دنبال این گروه‌ها نگشتی؟
-نمی‌دونستم

می‌تونی راجع به اینکه دیگه چه‌ کارهایی تو آخر هفته انجام دادی، به ما بگی؟
هیچی، راستش.

قایق‌رانی کردی؟

با هیچ کس.

منم قایق‌رانی می‌کنم
می‌تونیم باهمدیگه قایق‌رانی کنیم
تو پرفایلت چیزی در مورد قایق‌رانی نوشته نشده، نه لبخندی، نه نمره‌ای، نه پستی
من روانشناس نیستم ولی این رفتار گاهی اوقات از این نشأت میگیره که کم به خودت ارزش میدی
مشارکت یعنی همین.

و همینطور، پنجره‌ی مشارکت
‫باورم نمیشه که تو این مدت ‫به صفحه اجتماعی اصلی سر نزدی
‫الان قراره حسابی سطح زندگیت بره بالا
‫می‌بینی همه اینها پیغام‌های هفته پیش هستند
‫برای همین انقدر زیادن
‫هشت هزار تا؟
‫به نظر کلی از برنامه عقبی.

‫خوش بگذره
‫یک چیزی رو فراموش کردم
‫این رتبه فعالیت توـه.

‫بعضی‌ها بهش میگن، ‫رتبه‌ی محبوبیت ولی واقعاً اینطور نیست
‫این فقط یک الگوریتم عددیه
‫که میزان فعالیت تو داخل سرکل رو نشون می‌ده
‫منطقیه؟
‫

‫

‫فکر کنم برای سه شنبه هفته بعد باشه؟
‫داخل ساختمون 74 برگزار می‌شه؟
‫

‫یک ماه شده
‫کِی میای خونه.

‫نمی‌تونم.

‫خوابگاه چطوره؟

‫

‫پدر چطوره؟
‫خوبه.

‫و من نتونستم بلندش کنم ‫ولی خدا رو شکر که مرسر اومد
‫از چیزی که فکر می‌کردم قوی‌تره
‫متاسفم
‫باید اونجا می‌بودم
‫اون یکی از کارهاشه؟
‫

‫باید برم مامان.

‫خیلی خب، خداحافظ ‫

‫بابت هفته پیش متاسفم.

‫و نمی‌خواستم دوست بد اخلاقی باشم
‫چیزی نیست.

‫گوش کن، من داشتم به ‫وضعیت پدر مادرت یک نگاهی می‌انداختم
‫و یک ایده به ذهنم رسید
‫خیلی خب؟

‫

‫

‫متوجه شدم که اطلاعات پزشکی‌ات رو وارد نکردی؟
‫

‫اگه می‌تونی، همش رو بخور
‫

‫من موضوع پست دکتری‌ام، ام اس بود.

‫این از این
‫خیلی خب
‫

‫این مجانیه؟
‫البته.

‫چند روز اول حس می‌کنی که گرمه
‫بعدش بهش عادت می‌کنی
‫ولی باید با پوستت در تماس باشه
‫ضد آبه.

‫بریم روشنش کنیم، اجازه هست؟
‫این الان...

‫خب، داره با سنسوری که چند ثانیه ‫پیش هضم کردی، ارتباط برقرار می‌کنه
‫و الان...
‫پاشو اطراف اتاق راه برو
‫سریع‌تر
‫من اطلاعات مربوط به ‫ضربان قلب، فشار خون، کولسترول،
‫مدت زمان خواب، کیفیت خواب، ‫کیفیت کارآیی معده و...

‫و اون اطلاعات روی حافظه مجازی و تبلتت ذخیره می‌شن
‫هر جایی که لازمشون داشته باشی ‫و البته با اطلاعات سایر افراد سرکل تجمیع می‌شه
‫اگه بدونی چه روندهایی رو می‌بینیم
‫و جلوی چه مشکلاتی رو ‫می‌تونیم بگیریم، شگفت زده می‌شی
‫حالا که حرف شد، من داشتم فکر می‌کردم
‫که خانواده‌ی می هم می‌تونن عضو برنامه سلامتی سرکل بشن
‫صبر کنید، چی؟
‫بار اول نیست و من خیلی دوست دارم
‫که از پدرت اطلاعات بگیرم
‫برگرد بشین
‫می‌تونی با بخش منابع انسانی تماس بگیری
‫

‫

‫یکی رو می‌فرستیم تا اون‌ها رو آماده کنه خب؟
‫عزیزم این زندگی ما رو نجات می‌ده
‫

‫این عالیه.

‫باشه.

‫

‫

‫

‫

‫خیلی خب.

‫خوبه.

‫روشنایی چیزیه که ما تو سرکل ازش دفاع می‌کنیم
‫ما باهاش زندگی می‌کنم
‫هر روز تعهد خودمون رو نشون می‌دیم
‫ولی دولت زیاد نه
‫ما انتظار شفاف سازی داریم ‫و به جاش ابهام گیرمون میاد
‫دو تا شدن حرف نسیبمون می‌شه
‫تعجبی نداره که تایید کنگره به 11 درصد رسیده
‫حالا، من مطمئنم که همه‌ی شما راجع به سناتوری
‫که در یک اتفاق...

‫از این چی یاد می‌گیریم؟

‫ما شفاف سازی لازم داریم
‫باید بدونیم که نماینده‌های ما
‫با وقت خودشون و پول ما چیکار می‌کنن
‫که به ما بهتر خدمت کنن
‫خب خوشحالم که بهتون اطلاع بدم
‫که یک خانم این حرف‌ها رو جدی گرفته
‫و برای حل مشکل اقدام خیلی مهمی انجام داده
‫پس همراه با من خوش آمد بگید
‫به اولیویا سانتوس، عضو کنگره از منطقه 14
‫درسته تام
‫من هم اندازه‌ی شما برام مهمه که
‫مردم از کارهای منتخب‌هاشون با خبر باشن
‫پس قصد دارم که دموکراسی واقعی رو نشون بدم
‫از امروز، تمام ملاقات‌های من،
‫تمام تماس‌های تلفنی ‫و تمام ایمیل‌های من
‫برای کارمندهام و تمام جهان قابل دسترس خواهد بود
‫به صورت زنده!
‫در صفحه‌ی "خود واقعی" وجود داره.

‫خداحافظ، قرارهای پشت پرده.

‫سلام دموکراسی.

‫درسته.

‫

‫من هم تو اون بخش شروع کردم.

‫چه جالب.

‫بخش بیومتریک، ‫شناسایی، تشخیص هویت
‫در حال حاضر دارم روی ردیابی بچه‌ها کار می‌کنم
‫برنامه از بچه‌ها در برابر مزاحم‌ها محافظت می‌کنه
‫به محض اینکه بچه جایی که باید، نباشه آژیر به صدا در میاد
‫و در عرض 90 ثانیه بچه ردیابی می‌شه
‫

‫تو...
‫جدی می‌گی؟
‫معلومه که راجع به ‫کاهش 99 درصدیِ دزدی، تجاوز و قتل
‫جدی می‌گم
‫من می‌رم نوشیدنی بخورم
‫ولی...
‫

‫

‫

‫

‫

‫

‫آره
‫

‫نظرت راجع به معرفی چی بود؟
‫

‫هیجان انگیز بود.

‫

‫فکر کنم یکم زیاده روی بود
‫فقط یکم
‫خب این اطلاعات کجا میرن؟
‫جایی ذخیره می‌شن؟

‫یک حافظه فیزیکی هم دارن
‫می‌خوای یک چیزی ببینی؟
‫باید قبل از ورود همه چیزت رو دربیاری
‫چون تو نباید...

‫فقط باید این و این رو در بیاری
‫می‌خواستم ازت تشکر کنم
‫من از تعقیب کردن غریبه‌ها تو راهروهای تاریک خوشم میاد
‫

‫از الان به بعد، تمام کارهای عضو ‫کنگره سانتوس اینجا ذخیره می‌شه
‫و این هم بعدیشه
‫

‫این چیه؟
‫خب، قرار بوده جزئی از مترو باشه ولی رهاش کردند
‫

‫ولی من نزدیک نیم مایل توش ‫پیاده روی کردم و خیلی مرطوب می‌شه
‫و بقیه‌اش اینجا قرار می‌گیره
‫

‫سانتوس فقط شروعش بود
‫نقشه اینه که همه چیز ‫ضبط بشه، دیده بشه و پخش بشه
‫همه چیز ذخیره بشه، آنالیز بشه و در دسترس سرکل باشه
‫تو اطلاعات پزشکی‌ات رو وارد کردی درسته؟
‫

‫هر قدم، هر نفسی که می‌کشی ذخیره می‌شه
‫هر جور که صلاح بدونن ازش استفاده می‌کنن
‫دارن ما رو مطالعه می‌کنن
‫اطلاعات هر کسی در سرکل ‫مطالعه می‌شه و استفاده می‌شه
‫داوطلبانه‌ست
‫و هدف این نیست؟

‫منظورم اینه که این برنامه‌ی خود واقعیه
‫من برای این برنامه رو اختراع نکردم.

‫تای لفیت برنامه رو اختراع کرد
‫آره
‫من تای هستم
‫نه نیستی
‫تای لفیت سال‌هاست که خبری ازش نیست
‫خدای من
‫من تای هستم
‫چرا مخفی شدی؟
‫فقط می‌خواستم مثل یک آدم عادی تو این دنیا زندگی بکنم
‫نمی‌خواستم هر ثانیه دیده بشم
‫ولی وقت زیادی رو اینجا صرف می‌کنم
‫اینجوری آسونتره.

‫نه اینکه من محرم محفل دو نفره‌ی اون‌ها باشم
‫لعنتی.

‫صبر کن.

‫تو اسمت رو بهم نگفتی
‫و بعد از آشنایی، دیگه پرسیدن اسم عجیبه
‫وقتی دیدمت حس کردم بهت می‌شه اعتماد کرد.

‫این دختر از این دختر غرغروها نیست
‫یاد قدیم‌های خودم افتادم
‫گوش کن، نباید راجع به این به کسی چیزی بگی
‫باشه؟

‫خیلی خب
‫شرایط تو سرکل باید عوض بشه
‫چی مثلاً؟

‫بیمه کردن خانواده‌ی من؟
‫تو باید به چیزی که ساختی افتخار کنی
‫افتخار؟

‫به زیر پا گذاشتن حریم شخصی، ‫استفاده از اطلاعات شخصی
‫برای به دست آوردن قدرت و ثروت؟
‫من افتخار نمی‌کنم.

‫فکر می‌کنی سناتور ویلیامسون
‫به طور اتفاقی توسط پلیس فدرال بازجویی شد؟
‫ما رو نباید با هم ببینن و تو باید بهم قول بدی
‫نباید به کسی بگی که اینجا بودیم
‫الو؟
‫می، یک ملاقاتی داری
‫تو لابی؟
‫

‫

‫چرا زنگ نزدی یا اس ام اس ندادی؟
‫چون می‌خواستم شخصاً بیام پیشت.

‫خیلی خب
‫

‫

‫آره.

‫چی شده؟

‫بهم دارن می‌گن قاتل گوزن
‫و بعد یک کمپین راه انداختن تا جلوی منو بگیرن
‫من حتی آنلاین هم نبودم.

‫و وقتی ایمیلم رو چک کردم، تهدید به مرگ شده بودم
‫متاسفم
‫تهدید به مرگ می
‫معلومه که من نمی‌خواستم اینجوری بشه
‫ولی من...

‫می
‫می
‫گوشِت با منه؟
‫من نمی‌تونم
‫من نمی‌تونم بخشی از دنیایی باشم که تو داری می‌سازی
‫چی داری می‌گی؟
‫خدایا، این مردمو ببین
‫این به نظرت عادیه؟
‫چرا نمی‌ری چند تا گوزن بکشی مرسر؟
‫من تا حالا گوزن نکشتم.

‫مرسر ببین، بیا اینجا حرف نزنیم
‫بیا بریم بالا
‫

‫ما قبلاً خیلی ماجراجو بودیم، ‫کلی خوش می‌گذشت، چیزهای جدید می‌دیدیم
‫و تو خیلی شجاع و هیجان زده بودی
‫و الان همه‌ی کارت شده این
‫خداحافظ
‫باورم نمی‌شه که انقدر احمق بودم
‫خیلی خوش شانس بودم که شما اینجا بودید
‫شانس؟

‫دوربین‌های سی چنج جون تو رو نجات دادن
‫یک پایس دید که از حصار رد شدی
‫و بعد یک نگهبان بهمون خبر داد
‫می چه حسی داری؟
‫خجالت زده‌ام
‫به زور خوابیدم
‫خب، خوشحالم که سالمی.

‫و هر کسی که ماجراجویی تو رو زنده دیده
‫امیدوارم که خانواده‌ات زیاد نگران نشده باشن
‫حالشون خوبه
‫متوجه شدم که اوضاع پدرت بهتر شده
‫خیلی زیاد
‫آقای بیلی...
‫می‌خواستم بگم که قدر جایگاهم اینجا
‫و کاری که برای خانواده‌ام کردید رو می‌دونم
‫می تو یک عضو با ارزشِ سرکل هستی و عضو خانواده‌ی ما هستی
‫و هر کسی برای تو مهم باشه، برای ما هم مهمه
‫می‌دونی این اتفاق به خیلی از مردم
‫اهمیت سی چنج رو نشون داد
‫خیلی خوشحالم که اون دروبین‌ها اونجا بودن
‫ای کاش می‌دونستی اونجا دوربین هست
‫قبل از اینکه بخوای کایاک رو وارد آب کنی ولی...
‫می، من و تام یک ایده داریم ولی قبلش
‫آیا چیزی هست که بخوای بهمون بگی؟
‫که قبلاً اینجا بودم؟
‫فقط دروغ‌های ماست که ما رو تو ‫دردسر می‌اندازن، چیزهایی که مخفی می‌کنیم
‫البته که می‌دونستم اینجا اومدی
‫و حالا که رازت رو می‌دونم حس بهتری داری یا بدتر؟
‫بهتر
‫راستش راحت شدم
‫من به کمال انسان‌ها اعتقاد دارم
‫وقتی بهترینِ خودمون باشیم، هر چیزی ممکنه
‫مشکلی نیست که نتونیم رفع کنیم
‫هر بیماری‌ای رو می‌تونیم درمان کنیم، ‫می‌تونیم به گرسنگی خاتمه بدیم و...
‫بدون راز، بدون هجمه‌ی دانش و اطلاعات
‫ما می‌تونیم به پتانسیل خودمون پی ببریم
‫این یه مراسم دیم فرایدی خاصه
‫فکر کردم برنامه‌ی امروز رو عوض کنم ‫و به جای سخنرانی، مصاحبه داشته باشیم
‫من با یکی از اعضای جوان صحبت کردم
‫و می‌خواستم باهاتون در میون بذارم
‫من از می هالند، که یکی از تازه واردها
‫در بخش خدمات پس از فروشه و شاید ‫شما بشناسیدش، خواستم که بهمون ملحق بشه
‫می فقط چند ماه با ما بوده ‫ولی تو این مدت پیشرفت خوبی داشته
‫تشویقش کنید.

‫سلام می، چطوری؟
‫ترسیدم
‫مضطرب نباش
‫گفتنش برای شما آسونه
‫خیلی خب می، ما همه فیلم ضبط شده
‫توسط سی چنج از اون شب رو دیدیم
‫ولی برامون توضیح بده که چه اتفاقی افتاد
‫من یک جرم مرتکب شدم
‫من بدون اطلاع صاحبش یک کایاک برداشتم
‫رفتم وسط خلیج
‫و تازه جلیقه نجات هم تنم نبود
‫خب، فکر نکنم این یک قانون شکنی باشی
‫ولی زندگیِ خودت رو در خطر انداختی
‫خب می، فکر می‌کنی وقتی داری تماشا می‌شی
‫

‫بدون شک
‫و وقتی تنها باشی و کسی تو رو نبینه چی می‌شه؟
‫خب برای شروع، یک کایاک می‌دزدم
‫خدایا.

‫جداً.

‫دروغ می‌گم
‫اون روزی که صحبت کردیم، حرف‌هات به نظر من
‫خیلی جالب و مختصر مفید بود
‫می‌تونی بگی چی گفتی؟
‫گفتم که رازها دروغ هستند
‫رازها دروغ هستند
‫ادامه بده
‫رازها باعث می‌شن طرف مرتکب جرم بشه
‫ما وقتی قرار نباشه پاسخ گو باشیم، بدتر عمل می‌کنیم
‫من بدترینِ خودم بودم
‫چون نمی‌دونستم یکی داره منو می‌بینه
‫فکر کردم...
‫تنهام
‫خب کایاک چطور بود می؟
‫

‫ماه تقریباً کامل بود
‫و من حس کردم...
‫حس کردم دارم وسط نقره‌ی مایع پارو می‌زنم
‫به نظر بی نظیر میاد
‫ولی سندی از این نیست
‫فقط تو ذهن منه
‫خیلی خب
‫حالا می‌ریم سراغ یک مسئله شخصی
‫همونطور که می‌دونید، من یک پسر دارم، گانر
‫که مادرزاد فلج مغزی به دنیا اومد
‫و فکر می‌کنه که زندگیش خیلی پره
‫و ما همیشه داریم بهترش می‌کنیم
‫اون همیشه روی ویلچره
‫نمی‌تونه راه بره
‫نمی‌تونه بدوئه
‫نمی‌تونه بره کایاک
‫پس وقتی بخواد همچین ‫چیزهایی رو تجربه کنه باید چیکار کنه؟
‫خب ویدیوی اونها رو می‌بینه
‫به تصاویر نگاه می‌کنه
‫و اکثر تجربیاتش راجع به زندگی، ‫به واسطه‌ی تجربه‌ی بقیه به دست میان
‫وقتی تجربه‌ی یکی از اعضا ‫رو موقع صعود به قله‌ی کنیا می‌بینه،
‫حس می‌کنه که خودش قله رو فتح کرده
‫وقتی ویدیوی گروه دریانوردی آمریکا رو می‌بینه،
‫حس می‌کنه که خودش تو اون تیم بوده
‫و این تجربیات از طریق انسان‌های سخاوتمندی
‫که تجربیات خودشون رو در اختیار می‌ذارن، به دست میاد
‫و اون بیرون افراد زیادی مثل گانر هستند
‫حالا این درسته که اون‌ها رو از
‫دیدن چیزی که تو دیدی محروم کنیم می؟
‫درست نیست
‫اصلاً درست نیست
‫خودخواهی بود
‫وقتی بقیه رو از تجربیاتی ‫مثل چیزی که من داشتم محروم می‌کنید
‫دارید این فرصت رو ازشون می‌گیرید
‫دونستن حق اصلی بشره
‫دسترسی به تمام تجربیات ممکن بشر، حق اصلی بشره
‫ممنون می بابت صداقت و انسانیتِ تمام و کمالت
‫حالا...

‫به منظور در اختیار گذاشتن تمام تجربیاتش
‫می برامون چند تا خبر داره
‫از الان به بعد
‫من یک دوربینِ سی چنجِ تنظیم شده ‫همیشه با خودم خواهم داشت
‫خودم رو کاملاً در معرض نمایش قرار می‌دم
‫خب قطعاً تو حموم نه
‫از همین الان هم شروع خواهم کرد
‫درسته
‫می اولین عضوی می‌شه
‫که تک تک لحظات از کار و ‫زندگی شخصیش رو با مردم در میون می‌گذاره
‫پس به افتخارش یک کف مرتب بزنید
‫من بهت افتخار می‌کنم
‫می!

‫می!

‫سلام
‫صبح همگی بخیر
‫خورشید داره می‌درخشه و من باید قهوه بخورم
‫ما تو سومین هفته‌ی نمایش کاملِ من هستیم
‫و رسیدیم به...
‫2 میلیون و 308 هزار و 7 بیننده
‫بهتون گفته بودم که زیاد اهل صبح بیدار شدن نیستم؟
‫خب، بین همه‌ی بیننده‌ها...
‫کسانی هستند...
‫

‫

‫به همگی سلام کنید
‫سلام سرکل
‫ببینید با هم ست کردیم
‫

‫

‫دوستتون دارم.

‫

‫

‫خب اینجا جاییه که وقتی رسیدم مشغول به کار شدم
‫و هنوزم دارم اینجا کار می‌کنم
‫چون با اینکه شما هوام رو دارید
‫من هنوز یک تازه واردم
‫

‫خدای من!
‫چیکار داری می‌کنی؟

‫به ما نگاه نکن گوسفند
‫خیلی خب این نمایش ما بود
‫ببخشید ولی برای بخش بعد ما یک اسم لازم داریم
‫که تو تاریخ حسابی معروف باشه
‫

‫ببخشید، نمی‌شناسم
‫کسی نیست، خیالت راحت
‫خونه‌ی دوست داشتنی
‫حالا که حرف شد، ببینیم مامان و بابا کجان
‫کجایید رفقا؟
‫آره
‫آره همینه
‫امیدوارم که مهندسین تماشا کنن
‫چون این اتفاق نباید می‌افتاد
‫و قطعاً دوباره هم رخ نمی‌ده
‫بهتون قول می‌دم
‫من دارم مسواک می‌زنم
‫اگه از این صحنه لذت می‌برید، من نگرانتون هستم
‫شب همگی بخیر
‫نمی‌خوام دروغ بگم، روز سختی بود
‫ولی خوشحالم که شما رو دارم، تک تکتون رو
‫اینجا هیچ وقت روز خسته کننده نداریم
‫خیلی از شما راجع به این مجسمه ازم پرسیدید
‫که برای من هم سوال بود
‫بالاخره تونستم از مدرک تاریخچه هنر خودم استفاده کنم
‫این توسط یک هنرمند ساخته شده
‫که به تازگی در کشور خودش به مشکل خورده
‫می‌خوام از تمام کسایی که از دولت انتقاد می‌کنن تشکر کنم
‫هم برای ممنوع کردن هنرمند
‫و هم برای محدودیت اون‌ها در فضای مجازی
‫من فقط 180 میلیون انتقاد از آمریکا فرستادیم
‫حتماً این روی رژیم کشورشون هم تاثیر می‌گذاره
‫انی
‫انی
‫انی
‫انی
‫انی
‫انی الرتون!
‫تنهاییم؟
‫3 دقیقه وقت دارم تا از دستشویی استفاده کنم
‫عوضی‌ها
‫چطوری؟
‫

‫باید هم خوب باشی
‫داری می‌ترکونی
‫اینطور فکر می‌کنی؟
‫بیخیال، تواضع الکی اینجا جواب نمی‌ده
‫باید حسابی حال کنی
‫آره
‫

‫مردم میان سراغ من که برسن به تو
‫این...

‫تو چطوری انی؟
‫به نظر خوب نیستی
‫ممنون می.

‫درست جلوی چشم میلیون نفر
‫وقتی افتضاحم حاضر شم.

‫بزار شام مهمونت کنم
‫باید یک چیزی بخوری
‫دوربین تو و منِ داغون.

‫من فقط نگرانتم
‫

‫تو...

‫ولی خوبه که تو هم نگران منی
‫

‫

‫اعتماد تو به من حسابی انرژی می‌ده
‫پدر و مادرت چطورن؟
‫متاسفم
‫اون...

‫راستش خبری ازشون ندارم
‫به گمونم یکم زمان ببره
‫متاسفم می.

‫مغزم کار نمی‌کنه
‫و باید یک روز کامل دیگه رو کار کنم
‫استنتون همش بهم گیر می‌ده
‫نباید راجع به سناتور ویلیامسون ازش سوال می‌پرسیدم
‫و بعدش...

‫ولی به گمونم بیلی راجع بهش بهت گفته
‫البته
‫البته
‫من فردا تو مراسم ایده پردازی حضور دارم
‫چی؟
‫

‫

‫

‫فقط تعجب کردم، همین.

‫می‌دونی شاید فقط می‌خواد که اول برنامه باشی
‫منظورم اینه که می، مغزت دیگه کار نمیکنه
‫داری میری؟
‫آره
‫انقدر از همه‌چی عقب موندم ‫که فقط میتونم بمیرم
‫انی؟
‫سلام
‫میبینمت
‫این تعداد رأی‌دهندگان انتخابات ملی قبل هست
‫این تعداد افراد واجد شرایط برای رأی دادنه
‫و این تعداد افرادی که عضو سرکل هستند
‫اینم از این یارو
‫حالا میریم سر اصل مطلب جلسه‌ی امروز
‫چیزی که با بانو سانتوس و بقیه در میون گذاشتیم
‫چطوره اگه...

‫با خود واقعی، برای اینکه یه پروفایل درست کنین،
‫باید یه شخص حقیقی باشین، ‫با یه آدرس واقعی
‫اطلاعات شخصی کامل، ‫شماره تأمین اجتماعی واقعی
‫به همراه تمام اطلاعاتی که دولت برای
‫رأی‌‌گیری از شما میخواد
‫پس اگه یه اکانت سرکل داشته باشین، ‫ایالت چرا شما رو
‫از پیش واجد شرایط رأی دادن ندونه؟
‫دلیلی نداره
‫تقریباً از فرماندارهای تمام ایالات ‫قول شفاهی گرفتیم
‫موافقت کردن که کمک کنن که قانونی تصویب بشه ‫که اکانت سرکلتون مسیر رو برای
‫ثبت نام برای رأی دادن هموار کنه
‫احسنت
‫بنظرم فکر خیلی خوبیه
‫خب، بله، می
‫چرا یه قدم فراتر نریم؟
‫البته...
‫نمیخوام بگم الان همه‌چی رو فهمیدم
‫نه، نه، نه، ادامه بده، بگو.

‫از عبارت "یه قدم فراتر" خوشم میاد.

‫بسیارخب.

‫ادامه بده
‫همه‌مون موافقیم که دوست داریم ‫مشارکت صد درصدی باشه
‫ایده‌آل ما اینه که مشارکت صد درصدی باشه
‫ایده‌آل ایده‌پرداز همینه، بله
‫و ما همین الانش هم 83 درصد ‫آمریکایی‌های واجد شرایط رو داریم
‫که تو سرکل ثبت نام کردن
‫آره
‫و بنظر میرسه داریم نزدیک میشیم به اینکه
‫کاربران بتونن از طریق اکانت سرکل ‫ثبت نام کنن
‫و شاید حتی رأی بدن
‫خب، جهش کوچیکیه، ولی...

‫چرا شهروندان برای رأی دادن ملزوم به این ‫نباشن که یه اکانت سرکل داشته باشن؟
‫بذارین حرفش تموم شه.

‫باشه میدونم اولش با مخالفت روبرو میشه
‫آخه چجوری میتونیم کسی رو ملزوم کنیم ‫به اینکه از خدماتمون استفاده کنه؟
‫ولی چیزهای مختلفی هستن که الزامی‌ان
‫برای شهروندان این کشور
‫آره.

‫برای تامین اجتماعی هم باید پول بدیم
‫

‫و باید تو خونه بشاشیم، ‫نه تو خیابون
‫

‫ما هزاران قانون داریم
‫شهروندان رو ملزوم به انجام ‫صدها کار میکنیم
‫ولی رأی دادن رو الزامی نکنیم؟
‫همین الانم تو کشورهای زیادی اینکار انجام میشه
‫با فناوری که الان در اختیارمونه، ‫کاربران از پیش ثبت نام شده‌ان
‫این یعنی اینکه 241 میلیون رأی‌دهنده‌ی ‫واجد شرایط داریم
‫241 میلیون رأی‌دهنده داریم که مجبورن رأی بدن
‫خواست تمام و کمال ملت رو دارین
‫

‫خب، میدونی، ‫میتونه مثل آب خوردن باشه
‫"سلام انی.

‫برای تحقیقات خودمون هم همین کار ‫رو میکنیم.

‫

‫و پارسال 80 درصدمون اینکار رو آنلاین انجام دادیم
‫چرا دست از دو نسخه‌ای کردن ‫سرویس‌ها دست برنداریم؟
‫چرا همه رو تو یه سیستم متحد قرار ندیم؟
‫میتونی مالیاتت رو بدی، رأی بدی، ‫پول پارکینگت رو بدی
‫همه از طریق اکانت سرکل
‫اینجوری صدها ساعت از زحمت کاربران کم میکنیم
‫

‫میتونیم نصفش رو تو یه شب حذف کنیم
‫چرا دولت یه سیستم مشابه نسازه؟
‫ما رو میخواد چیکار؟
‫هزینه‌هاش زیادی میشه.

‫

‫بیشتر از اینکه ما به دولت نیاز داشته باشیم، ‫دولت به ما نیاز داره
‫تصور کنین که خواسته‌ی تمام مردم رو دخیل کنین
‫اونم در لحظه
‫اینجوری...

‫برای اولین بار در تاریخ بشر
‫خیلی شر و ور میگی
‫دیگه رأی دادن زحمت نداره.

‫به تقلب‌های موجود در نظام‌های دیکتاتوری فکر کنین
‫دیگه خبری از مراسم انتخابات نیست
‫سازمان ملل میتونه تقاضا کنه ‫که از طریق سرکل برگزار بشن
‫به شرط اینکه صدای همه شنیده بشه
‫تمام انسان‌های روی زمین
‫میتونیم ضربان جامعه رو داشته باشیم
‫همه‌ی دنیا در چند ثانیه اونم با هر موضوعی
‫

‫آره!
‫خب بنظر میاد 20 دقیقه وقت دارم
‫ببینیم مامان و بابا هستن یا نه
‫هی می چه خبرا؟
‫سلام
‫

‫دیدم دوربین‌هاتون کار نمیکنن.

‫آره، خودمون قطعشون کردیم
‫عزیز دلم...
‫متأسفیم، ولی دیگه نمیتونیم ادامه بدیم
‫خب...

‫میدونی که ما دوستت داریم ‫و نمیخوایم...
‫

‫و نگرانیم از این بابت که ندونی ‫خودت رو وارد چه بازی‌ای کردی
‫خیلی مأسفم
‫نمیخواستم اذیتتون کنم
‫

‫

‫

‫خدافظ عزیزم
‫

‫سلام به همگی.

‫بسیارخب
‫هفته‌های خوبی رو صرف تکمیل این طرح کردیم
‫درباره‌ی روزی رویاپردازی کردیم ‫که همه عضو سرکل هستن
‫وقتی که تمام انسان‌ها متصل و متحدند
‫و این اتفاق خواهد افتاد
‫به همین زودی 22 ملت موافقت کردن
‫که انتخاباتشون رو از طریق سرکل برگزار کنن
‫اونم با مشارکت اجباری تمام مردم
‫و وقتی همه متحد باشن، همه شناخته میشن، ‫شنیده میشن، روشون حساب میشه
‫خدمات بهتری بهشون ارائه میشه
‫ولی اونایی که عضو سرکل نیستن چی؟
‫اونایی که نمیخوان در بافت ‫جامعه حضور داشته باشن
‫یا بدتر، میخوان اون بافت رو پاره کنن
‫میخوام "سول‌سرچ" رو بهتون معرفی کنم
‫و میخوایم در برابر چشمان تمامی ‫بینندگان سرکل اون رو امتحان کنیم
‫اینجا و بطور جهانی
‫حاضرین؟
‫بله که حاضریم!
‫ تا اینجا خوب پیش رفتی
‫ عالیه
‫تا چند ثانیه‌ی دیگه، کامپیوتر بصورت ‫تصادفی یه مجرم فراری رو انتخاب میکنه
‫یه تهدیدِ ثابت‌شده برای اجتماع جهانی ما
‫ادعای ما اینه که اون هر کس که هست،
‫سول‌سرچ در کمتر از 20 دقیقه مکانیابیش میکنه
‫
‫حالا فراری رو انتخاب کنیم
‫بسیارخب
‫این "فیونا هایبریج" هست
‫44 سالشه و در منچستر انگستان به دنیا اومده
‫در سال 2004 بابت ارتکاب سه قتل، محکوم شده
‫هر سه تا بچه‌اش رو تو یه کمد محبوس کرده
‫و برای تعطیلات به اسپانیا رفته
‫همه از گرسنگی مُردن
‫در انگلستان زندانی شد ولی فرار کرد
‫با کمک نگهبانی که ظاهراً اغفالش کرده بوده
‫بیش از یک میلیارد نفر در حال تماشا هستند
‫ببینیم چند تاشون تو انگلستان هستن
‫بنظرتون 14 میلیون انگلیسی
‫و یک میلیارد همراه در سرتاسر جهان
‫میتونن فیونا هایبریج رو تو کمتر از 20 دقیقه پیدا کنن؟
‫آره!
‫آره!
‫بسیارخب
‫حالا زمان‌سنج رو بیاریم رو صفحه
‫خوبه
‫همه آماده‌ان؟
‫به جای خود...
‫آماده شو...
‫برو!
‫خیلی‌خب دیگه باید جدی بشیم
‫پیداش کردم می
‫خودشه
‫مراقب باش
‫باشه
‫
‫
‫فیونا!

‫

‫یکی جلوش رو بگیره!

‫بگیرینش!
‫یکی جلوش رو بگیره!
‫

‫بگیرینش!
‫یکی بگیرتش!
‫

‫

‫خیلی‌خب.

‫نه
‫زمان‌سنج رو متوقف کن
‫ایولا سول‌سرچ!
‫گمونم تموم شد
‫یکی دیگه پیدا کنیم!
‫میتونیم
‫شاید این دفعه فراری نباشه
‫میخوایم یه شخص معمولی رو امتحان کنیم
‫بسیارخب دوستان
‫میخوایم یه فرد معمولی رو پیدا کنیم
‫میتونه هر کسی باشه
‫یه خویشاوند یا یه عشق گمشده
‫وقتی همه میتونن پیدا بشن، ‫دیگه هیچوقت یه دوست رو از دست نمیدیم
‫میتونیم از حاضران پیشنهاد بگیریم
‫

‫مطمئنم اون نمیخواد پیدا بشه
‫

‫نه، می، سول‌سرچ هم مثل پروژه‌ی ‫"تکامل" یه هدف رو دنبال میکنه
‫پیشنهادات دیگه؟
‫

‫اصلاً هدف سول‌سرچ همینه، می
‫نه
‫مرسر!

‫

‫نه، من...
‫می، کار درست همینه
‫وایسین.

‫سلام
‫بنظرم وقتشه که می و مرسر رو ‫دوباره به هم برسونیم، مگه نه؟
‫پس حله.

‫اونا رو به هم برگردونیم، خب؟
‫بهترین استفاده‌ی سول‌سرچ.

‫برو می، همین الان
‫خیلی‌خب
‫پس دومین سول‌سرچ امروزمون ‫برای یه مجرم فراری نیست،
‫ولی شاید بشه گفت یه فراری از...
‫دوستی
‫این دوست من، مرسر ـه
‫چند وقتیه که ندیدمش
‫خیلی دوست دارم دوباره ببینمش
‫ولی اونم مثل فیونا میخواد کسی پیداش نکنه
‫برخلاف فیونا، اون مجرم نیست
‫آدم خوبیه
‫ببینیم میتونیم رکورد قبلیمون رو بشکنیم یا نه
‫
‫آره!
‫باورنکردنیه
‫باورت میشه؟

‫بنظرت اینجاست؟
‫

‫مرسر اونجایی؟
‫داری گوزن میکشی که لوستر درست کنی؟
‫مرسر ما میدونیم که اینجایی.

‫

‫خدای من، اونجاست!
‫مرسر بیا بیرون.

‫یادتون باشه مؤدب باشین، خب؟
‫مرسر ما میدونیم اونجایی
‫دیگه پیداش کردین.

‫بنظرم دیگه باید بیخیال بشیم
‫نه می.

‫میلیون‌ها نفر دارن لذت میبرن
‫ایناهاش.

‫اینجاست.

‫ایناهاش!

‫ولم کنین بابا!

‫شوخیتون گرفته
‫میشه یکی صدای من رو وصل کنه بهش؟
‫مرسر
‫مرسر، فرار نکن.

‫مرسر، وانت رو نگه دار
‫اینایی که دورتن دوستن
‫میشه صدای اسپیکر رو زیاد کنین؟
‫مرسر
‫صدام رو میشنوی؟
‫مرسر، منم
‫اینایی که دورتن، دوستن
‫مرسر وایسا
‫در چه حالی عزیزم؟
‫سه روزه که تو تختی
‫امروز با من بیا تو باغچه، باشه؟
‫چند تا گل میمون جدید دارم ‫که باید بکاریم
‫باشه؟
‫عزیز دلم
‫عزیزم
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫کجایی؟
‫

‫مطمئن باشم؟
‫آره
‫چرا اونجا روزه؟
‫وایسا ببینم، تو اسکاتلندی
‫آره، برگشتم خونه.

‫چی شد؟
‫به جز اینکه داشتم با سرعت و ‫سویلنت اوردوز میکردم؟
‫خب، فهمیدم به گندم حساسیت دارم
‫نمیدونم
‫فکر کنم داشتم میمردم
‫بیخیال، نه، نکن.

‫بیخیال.

‫اونجا داری بهتر میشی؟
‫آره، دارم بهتر میشم
‫غذا میخورم.

‫سال‌هاست اینکارا رو نکردم
‫خوشحالم که زنگ زدی
‫نمیخواستم تو رو هم از دست بدم
‫میدونم
‫ببین می، من خیلی خیلی ‫در مورد مرسر متأسفم
‫و دوست گوهی‌ام.

‫باید اینکارو میکردم و متأسفم
‫خیلی وحشتناکه
‫باهات درباره‌ش حرف زدن؟
‫هنوز نه
‫فردا میرم اونجا
‫همیشه طلب بخشش میکنن ‫ولی اجازه هیچوقت
‫باید برچیده بشن.

‫من رو مجبور کردن هزار تا قانون رو تحمل کنم
‫باید یه راهی باشه برای اینکه...
‫چی؟

‫خب آره
‫میخوای تو هم بیای اینجا؟

‫پیشت بودن حس خیلی خوبی داره
‫حتی به این شکل
‫آره.

‫این حرفم شاید مسخره بنظر بیاد ولی...
‫همش حس میکنم که...
‫اگه ارتباط قطع نشده بود ‫مرسر هنوز اینجا بود
‫نه، بیخیال، دیگه تو چیکار باید میکردی؟
‫میدونی، اون از جاده منحرف شد
‫پیش میاد
‫آره ولی ما این همه تکنولوژی داشتیم، ‫این همه قدرت داشتیم
‫خب دیگه تکنولوژی کمکی به اوضاع نکرد
‫اگه میتونست چی؟
‫سلام، بابات امروز صبح ساعت 4 پا شده
‫و چراغ اتاقت هنوز روشن بوده
‫تو اتاقت چیکار میکردی؟

‫کمکم کرد
‫تو کل دنیا دوست دارم
‫براشون مهمه
‫
‫

‫خوبه.

‫فهمیدم چقدر دلم براش تنگ شده بود
‫من باید برگردم
‫برگردی کجا؟
‫به سرکل نه
‫سرکل نبود که مرسر رو کشت مامان
‫یه ابزار مضر بود، یه سیستم مضر
‫میتونه تعمیر بشه
‫ما که قرار نیست آمیش بشیم مامان
‫وقتی کسی تو یه حادثه‌ی هواپیما میمیره
‫هواپیما رو رها نمیکنن.

‫می، حداقل یکم صبر کن
‫من تنها کسی‌ام که از پس اینکار برمیاد
‫شرمنده
‫دوستتون دارم
‫

‫می.

‫بهترم حقیقتش.

‫

‫خیلی نگران شدیم وقتی این مدت ازت خبری نشد
‫خیلی نگران بودیم
‫چهار روز هیچ تماسی نداشتی.

‫حالت چطوره؟
‫بد نیستم
‫من و تام در مورد اینکه چقدر این مرسرِ جوان
‫رو کم میشناختیم
‫کسی بود که باید میتونستیم کمکش کنیم
‫یه پشتوانه مالی باید به خانواده‌اش اختصاص بگیره
‫آره، کاملاً.

‫گوش کن می، میخوایم یه نقش جدید بهت پیشنهاد کنیم
‫اینجا تو سرکل، اونم بدون قرارداد رسمی
‫با ساعت کاری کمتر
‫میتونی پروژه‌های خودت رو انتخاب کنی، ‫میتونی بطور بلندمدت روش حساب کنی
‫اگه خواستی میتونی سفالگری هم انتخاب کنی
‫نمیدونم خبر داری یا نه
‫

‫هم همین فرصت بهش داده شد، ‫و حالا عاشق آزادیشه
‫و نمیدونم این بهت تسلی میده یا نه
‫ولی تو "دریم فرایدی" بعدی...
‫میخوایم دنیایی رو تصور کنیم که
‫توش تمام جوانان آشفته بتونن در امنیت باشن
‫میخوای بهمون ملحق بشی؟
‫مطمئن نیستم آماده‌ی این کار باشم.

‫ممنون بابت دعوتتون
‫به سلامت
‫کاری که خواستی رو انجام دادم.

‫از چیزی که تو تصورم میگنجید بدتره.

‫هیچوقت ندیدمش ولی باید برای ‫مرسر یه مقبره بسازن
‫

‫اون قربانی‌ایه که همه رو از خواب بیدار میکنه، درسته؟
‫نمیدونم چه نقشه‌ای داری، ولی ‫اگه اون دوربین رو دوباره بذاری
‫هر چیزی که در مورد سرکل میگی ‫تو کل دنیا شنیده میشه
‫و این همه‌چی رو تغییر میده
‫سلام
‫سلام دوباره
‫

‫و باید اینجوری میشد،
‫میتونست اینجوری باشه، ‫ولی تکنولوژیش رو نداشتیم
‫ولی خواهیم داشت
‫و وقتی به اونجا برسیم،
‫و زمانی که تمام وسایل نقلیه ‫شناخته شده و متصل باشن،
‫داده‌های اطلاعاتی کمکمون میکنن ‫الگوهای ترافیکی‌مون رو بهبود ببخشیم
‫راننده‌ها رو در امنیت نگه داریم و ‫خدمات سرکل رو در تمام زمینه‌ها بهینه کنیم
‫خرید.

‫جذابیت‌ها
‫جذابیت‌هایی مثل می هالند
‫می، بیا بیرون ببینیمت
‫بیا اینجا.

‫عه بازم دوربین گذاشتی.

‫سلام، سلام
‫می هالند
‫خوش برگشتی می!
‫می فرد با دل و جرئتیه
‫چون حتی در طول عزاداریش،
‫میدونه که در قبال طرفدارانش مسئولیت داره
‫در واقع در قبال تمام دنیا
‫خیلی ممنون که اینو میگی، ایمون.

‫میدونم که تام هم موافقه
‫درسته تام؟

‫

‫اول، میخوام از تمام افراد حاضر در اینجا ‫و تمام مردم جهان تشکر کنم
‫بابت حمایتی که از زمان فوت مرسر به من عرضه کردن
‫این چند روز، ‫یه چیزی رو در مورد خودم فهمیدم
‫و البته در مورد سرکل
‫اینکه اصلاً نمیخوام ازش جدا بشم
‫نمیخوام مجبور باشم دوستام، خانواده‌ام ‫و عزیزانم رو سرچ کنم
‫ما مرسر رو گم کردیم
‫ولی چطوره که هیچوقت ارتباطمون ‫با همدیگه قطع نشه؟
‫چطوره که به جای جستجو...
‫همیشه ازشون خبر داشته باشیم
‫پیشنهاد من، بی‌پردگی افراطی ‫و یه ارتباط ناگسستنیه
‫از اینجا باید شروع بشه
‫
‫خودتون مخفی‌کاری‌های دنیای دیجیتال رو میشناسین
‫ما همه‌چیزِ موجود در فضای شخصی مجازی ‫رو میخوایم، با اینحال رهبرانمون...
‫از اون مستثنی هستن
‫پس من میخوام از ایمون و تام دعوت کنم
‫که در آزمایشی که خودشون ‫پیشگامش بودن به من ملحق شن
‫ازشون دعوت میکنم که برای سرکل ‫و کل دنیا یه الگو باشن
‫که بی‌پرده بشن
‫نظرتون چیه؟
‫به من ملحق میشین؟
‫اینکه تمام حرکات و کلماتشون رو بدونیم عالی نیست؟
‫از الان به بعد تمام پیام‌ها، جلسات، تماس‌ها،
‫عمومی، قابل دسترسی و ‫غیرقابل پاک شدن خواهند بود
‫در واقع تای لفیت کمکمون کرد که ‫تمام اسناد
‫موجود در تاریخ شرکت رو عمومی کنیم
‫تمام پیام‌ها، تمام برنامه‌ها از جمله...
‫اینجاش رو خیلی دوست دارم، ‫تمام ایمیل‌های
‫اکانت‌های تام و ایمون، ‫و اکانت‌های خصوصی‌شون
‫و اکانت‌های محرمانه‌شون
‫و حتی اکانت‌های رمزنگاری شده و فوق‌محرمانه‌شون
‫اکانت‌هایی که هیچکس، حتی دستیارها ‫و همسرانشون هم از وجودشون خبر نداشتن
‫تا الان
‫همه‌شون رو براتون فرستادیم
‫بدجور به فنا رفتیم
‫بنظر من ما حق داریم بهشون ‫دسترسی داشته باشیم، مگه نه؟
‫آره!
‫می، تو زن خیلی شجاعی ‫هستی که اینکارو میکنی
‫دیگه رازی در کار نیست
‫حریم خصوصی، موقتی بود
‫حالا دیگه تموم شده
‫دیگه تو سایه زندگی نمیکنیم
‫زمانبندیش عالی بود
‫ممنونم
‫خیلی ممنون
‫من از پنهان شدن خسته شدم، ‫از رمزهای عبور و تق‌تق‌های رمزی خسته شدم،
‫از تفاوت بین عمومی و خصوصی خسته شدم
‫شما خسته نشدین؟
‫الان که فکر میکنم،
‫میبینم از اینجا تو تاریکی ‫وایسادن هم خسته شدم
‫نگران نباشین
‫ایمون خودش رو میرسونه.

‫در هر صورت، وقت تغییره
‫ما اینجا رو از نو میسازیم
‫و اگه اینکارو درست انجام بدیم، ‫میشیم الگویی برای همه
‫آینده منتظر ما نمیشینه ‫سلام
اميدوارم از ديدن اين فيلم لذت برده باشيد .: