# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

irwarez.net بزرگتــرينو به‌روزتــرينآرشيـوفيلــم،سريـال،بـازي و...
مترجم:

نـــابـــــــــغـــه فصل اول، قسمت اول
صبح بخير جناب وزير
صبح بخير اريک.

برلين، آلمان ژوئن 1922
چيکار دارن ميکنن؟
اريک!
والتر راتناو
وزير
-وزير امورخارجه‌ي جمهوري وايمار؟

-حرکت کن !

و اين بخاطر نابود کردن آلمانه
خوک يهودي
خيلي‌خب
برو، برو، برو!
بايد يه پيشنهادي بدم‌
الان نه، آلبرت
پيشنهاد درستي نيست ولي...
لطفاً ساکت باش
ولي فکرهاي ديوانه‌وارتر من هم به نتيجه رسيدن
-در گذشته

يا خدا
-خدايا!

از اين انديشه ناراضي هست ولي من راضي‌ش ميکنم
بيا با من زندگي کن، بتي
هنوز به من
جواب ندادي
براي سخنراني‌ات ديرت شده
سخنراني ميتونه منتظر بمونه
باشه
حالا که اينقدر وقت داري.

روزنامه "تلگراف"، مجله "لايف"
و لس‌آنجلس تايمز همه درخواست مصاحبه کردن
و لطفاً يادت نره که وزير راتناو رو هم دعوت کردي
براي شام يک‌شنبه
بتي
بيا با من زندگي کن
تو زن داري
که عاشقش‌ام
تو ديوونه‌اي
نه
اتفاقاً کاملا منطقيم
تک‌همسري طبيعي نيست
ساخته‌شده توسط قدرت مذهبه
و باور احمقانه به قدرت، بتي عزيز من،
بدترين دشمن حقيقته
حقيقت اينه که قوانين براي تو اعمال نميشن؟
من عاشق موتزارت و باخ هستم
من عاشق آلپ سوييس و درياي بالتيک هستم
چرا نتونم عاشق تو و السا باشم؟
بعنوان مردي که متخصص کيهانه
هيچي درباره‌ي انسان‌ها نميدوني، نه؟
نه، نه، نه
من رو ببخش بتي
شايد...
شايد هندسه‌ي مثلثي به اون آسوني که ميخوام نيست
دفتر پروفسور اينشتين
بله، يک لحظه لطفاً
"ميلوا ماريک"‌ ‌ـه
نميتونم
الان نه
عذر ميخوام.

ميخواين پيغامي بذارين؟
بله خانوم
گفتش فوريه
همونطور که گفتي، براي سخنراني ديرم شده
زمان...
چيست؟
يک سوال ساده‌ي فريب‌انگيز
با اين حال کليد شناختن نسبيت هست
همينطور دليل خاکستري شدن موهاي منه
وقتي ما حرکت رو توصيف ميکنيم
بعنوان تابعي از زمان اين کار رو ميکنيم
ده متر بر ثانيه.

اما توضيح رياضي از سرعت قابل بحثه
مگر اينکه بتونيم "زمان" رو تعريف کنيم
آيا زمان جهاني‌ست؟
يعني آيا يک تيک‌تاک جهاني قابل شنيدن
در سراسر کهکشان هست؟
به معناي استعاره‌اي، يک ساعت غول‌پيکر
که مانند زمان‌شمار موتزارت جلو ميره؟
جواب، دوستان من
نه هست
زمان مطلق نيست
در حقيقت، براي ما فيزيک‌دان‌ها، تفاوت بين
گذشته، حال
و آينده تنها يک وهم لجوجانه‌ست
ميدونم که درکش سخته
ميدونم
ولي فهم زمان براي
فهم نسبيت ضروريه
حالا
ميخوام همتون چشماتون رو ببندين
نگران نباشين، کاريتون ندارم
ولي دنبال يه خودکار جديد ميگردم
انجام بدين
چشم‌هاتون رو ببندين
تا کاملاً مفهوم زمان رو بفهمين
بايد يک قدم به عقب برويم و بپرسيم:

پس با من به خورشيد سفر کنيد
نور از خورشيد در فضا به سمت زمين حرکت ميکنه.

وقتي من همسن شما بودم، ميخواستم بدونم چطور
ميتونه چيزي...

در فضا؟

و به همراهش حرکت کنيم، اما بگذاريد ما سريع‌تر برويم
با من اونجا هستين؟
سريع‌تر، سريع‌تر!
زمان چيست؟
آقاي اينشتين، بيدار شو!
من نخوابيده بودم استاد.

جداً؟
دقيقاً درباره‌ي چي؟

فکر کنم رازهاي جهان هستي
پيشنهاد ميدم بجاش درباره‌ي مثلثات فکر کني
با چشماي باز
و صاف بشين!
قوانين سينوس و کسينوس
برابره با C مجذور
B بعلاوه‌ي مجذور A مجذور C در کسينوس AB منهاي دوبرابر
مساحت مثلث
B در سينوس A ضربدر سينوس C مساحت برابره با مجذور C تقسيم بر دو سينوس
معادله ديفرانسيل...
چيست؟
آقا اينشتين هنوز اونقدر سرتون گرم انديشيدن ‌
در رازهاي جهان هستيه
که نتونين اين معادله رو حل کنين؟
نه استاد، من حلش کردم
برو بيرون.

به چه جرمي؟
حضور بي‌فايده‌ات
احترام کلاس رو براي من از بين ميبره!
-اين دليل معقولي نيست !

برابره با X لگاريتم طبيعي يک عدد ثابت در
به توان دو V لگاريتم طبيعي يک بعلاوه
برابره با V و چون
بدست مياد که ،X تقسيم به Y
تابع نهايي:

برابره با صفر X منهاي مقدار ثابت در مکعب
و اگه بخوام حقيقت رو بگم
حضور بي‌فايده‌تون احترام من براي آينده‌ي
رياضيات پروس از بين ميبره.

بيرون
سربازها، توجه کنيد
خب؟
در دفاع از خودت چي داري بگي؟
چطور مردم از مارش نظامي
لذت ميبرن؟

که اشتباهي بهشون مغز به اين بزرگي دادن
برگرد!
به من نگاه کن!
ميخوام با دقت به من گوش بدي پسر
سرکشي تو رو به هيچ‌جا نميرسونه
اگه با افراد مختلفي درگير بشي
بهت قول ميدم که يک روز بلايي سرت مياد
من قرار نيست براي فکر کردن معذرت بخوام...
دقيقاً قراره همين‌کار رو بکني
مدير حاضره که بهت آخرين شانست رو بده
پس ميخوام بري اونجا و بگي که متاسفي
صبر کن.

من نميتونم
-تو نياز به تحصيلات داري

اما مرورهاي کورکورانه
و تکرار مطالب حفظي تحصيلات نيست
اجازه بده خودم درس بخونم و قول ميدم باعث افتخارتون بشم
دقيقا چطور اين کار رو ميکني؟
اطرافت رو نگاه کن.

-پسر گستاخم رو ميبينم

من از چي ساخته شده‌ام؟

و چي پاي من رو روي زمين نگه ميداره؟

اوه، آلبرت
من زمان براي اين ندارم...
زمان، آره اون هم همينطور!

اين نيروهاي نامرئي که هيچکس کاملاٌ درک نميکنه
از کجا ميان؟

و چرا اينطور عمل ميکنن؟
من ميخوام کسي باشم که اون رازها رو کشف ميکنه
حل کردن معما شغل محسوب نميشه
ولي هست.

نه، بدون مدرک نميشي!
و اگه دوباره بندارنت بيرون، من براي نجاتت اينجا نخواهم بود
-من نياز به نجات ندارم پدر

منظورم اينه که...

درباره‌ي چي صحبت ميکني؟
مادرت، خواهرت و من داريم به ايتاليا ميريم
ايتاليا؟

-چرا؟

در ميلان بازار خوبي براي چراغ‌هاي خيابون وجود داره
پس تجارتتون در اينجا چطور؟
تجارت ما ورشکسته شده
چرا به من نگفتين؟
به تو مربوط نيست
-اجازه بده من هم با شما بيام.

تو ايتاليايي بلد نيستي
چطور ميخواي مدرسه بري؟
من ايتاليايي ياد ميگيرم.

-من از هر کسي سريع‌تر ياد ميگيرم

از هر کس که قبلاٌ ياد گرفته پس...
-پس دارين منو تنها ميذارين؟

دارم آينده‌ات رو تضمين ميکنم
وقتشه که ياد بگيري مستقل باشي
و براي خودت مسئوليت‌پذير باشي
تو با پسر عمه‌هات زندگي ميکني
تا وقتي که درست تموم بشه
حالا برگرد به مدرسه
پاولاين!
مايا!

-تا شما به وضع موهاتون برسين

اومديم
آلبرت، برات دوتا مرغ کباب‌شده گذاشتم
با لوبيا سبز و سيب‌زميني
و سفارش دادم شير اضافه بيارن
به خونه‌ عمه‌ات
-پس زياد بخور

اوه
همينطور برات
مقداري پول گذاشتم
به پدرت نگو
در هر حال پول اون نيست
باعث افتخار ما باش
بيا بايد عجله کنيم
خيلي اتفاق بديه
ميدونم.

خرخرهاي بي‌توقف تو بخوابم؟
قول بده نامه مينويسي
البته مايا
راننده
مشتق توابع لگاريتمي
مشتق لگاريتم طبيعي ايکس
نسبت به ايکس
ميشه يک بروي ايکس
يک
دو، سه، چهار
هيدروژن
-يک

دوازده
-ليتيم

نيتروژن
چهارده من ميروم.
-تو ميروي

او ميرود.

شما ميرويد (به فرانسوي)
فرمولهاي دو زاويه‌اي
سينوس دو تتا
برابره با دو سينوس تتا...
-کسينوس تتا

کسينوس دو تتا برابره با کسينوس...
نه!
عذر ميخوام
آقاي اينشتين؟
حالم خوب نيست
بايد برم
شصت‌تا در دقيقه
-معموليه

انجام دادم.

-پس دوباره اندازه بگير

احساس تب دارم.

حالت خوبه
پس شايد جاييم دچار التهاب شده
آلبرت.

بعنوان دکترت ازت نمي‌پرسم
بلکه بعنوان يک دوست خانواده‌ات
بايد آلمان رو ترک کنم دکتر تلمود
آها
پدرت ميخواد بموني
پدرم من رو درک نميکنه
ناراحت نباش
فقط دو سال مونده
شايد براي شما دو سال مثل يه چشم برهم زدنه
ولي براي من ابديته
البته که منظورم به معناي واقعي کلمه نيست
همه ميدونن که زمان نميتونه با دو سرعت مختلف حرکت کنه
ميخواي من چيکار کنم؟
تشخيص بده که از نظر پزشکي براي اتمام تحصيلات مناسب نيستم
به چه دليل؟
کسالت پروسي؟
فروپاشي عصبي کافيه
شير، و فراموش هم نکني که...
تخم‌مرغ‌ها.

ديرم شده.

نميتونم دير کنم.

روز بخير پدر
فعلا در همين حد ايتاليايي بلدم
درست ميگفتي.

چرا تو مدرسه نيستي؟
تصميم گرفتم بجاش برم
به دانشگاه پلي‌تکنيک زوريخ
پلي‌تکنيک زوريخ؟

نميتوني انتظار ورود به دانشگاه رو داشته باشي
-بدون اينکه درس‌هات رو تموم کني

اگه امتحان ورودي‌شون در ماه ژوئن رو قبول بشم
اميدوار بودم بتونم اينجا بمونم با...
شما و مادر و مايا
در حين درس خوندنم
هرمن با کي حرف ميزني؟
-سلام مادر

آلبرت
-هرمن بذار بياد تو

او درحال به مونيخ برميگرده
و درسش رو تموم ميکنه
-اين يه دستوره

ولي من به آلمان برنميگردم
هيچوقت
بسيارخب.

و به آلمان بازگرديم
شعاع نوري مسافر ما اينجاست
حالا، دوباره از شما مي‌پرسم
چطور امکان داره چيزي...

درون هيچي...

نميتونه
جناب پروفسور
نميتونه.

بنابرين، اگر نور تنها يک موج باشه پس...
فضا تهي نيست؟
دقيقاً
پس همونطور که امواج صوتي درون هوا سفر ميکنند
امواج نوري هم بايد درون نوعي واسطه در فضا سفر کنند
دانشمندان "اتر" صداش کردند
يک ماده‌ي نامرئي
اما کاملا احاطه‌کننده
که در کيهان پخش شده
من وقتي همسن شما بودم به آن باور داشتم
به من اعتماد کنيد
من همه‌چيز رو ميدونستم
اما حالا مشخص شده که
من اشتباه ميکردم
والتر راتناو مُرده
در خيابان کشته شده
من همين ديروز ديدمش
قرار بود يکشنبه براي شام بياد
من جواب ميدم
مشکلي نيست دختر خانوم
اگه امکانش هست
ميخوام زماني رو تنها با شوهرم باشم
چرا فرستاديش بره؟
من نمي‌خوام روزنامه‌ها مزاحمم بشن
لازمه که بتي جواب تلفن رو بده
ميدونم چرا به بتي نياز داري
و پاي تلفن هم روزنامه‌ها نيستن. "مليوا"ـست
کل صبح رو داشت زنگ ميزد
چرا بايد با اون صحبت کنم؟
اون براي ما هيچي بجز بدبختي و رنج نداره
همينطوريش هم به اندازه کافي بدبختي داريم
کجا ميري؟
اتاق مطالعه‌ام
لطفاً نکن
چکار نکنم؟
کاري که هميشه ميکني
سرکارت قايم ميشي
دوستت مُرده
بايد عزاداري کني
مسلسل...
و نارنجک
چه موجوداتي چنين کاري ميکنن؟
دقيقاً ميدوني چه موجوداتي
مرگ بر بزرگان يهود
صبر کنين
ما براي تفکراتمون کشته ميشيم!
انقلاب در راهه
و آلمان دوباره برميخيزد
روز خوش، خانم اينشتين
سروان مولر، پليس برلين
شوهرتون خونه‌ست؟
روز خوش، جناب پروفسور
ملاقاتتون مايه‌ي افتخاره
اگرچه بابت شرايط متاسفم
متوجهم که شما و وزير راتناو نزديک بودين
درسته.

احتمالاً شنيديد که ما قاتلين وزير راتناو رو
موقعيت‌يابي کرده و کشته‌ايم
اونها کي بودن؟
اعضاي يک گروه حاشيه‌اي
به نام گروه "کنسول سازمان" (گروه ملي‌گرا افراطي در 1922 آلمان)
منظور ار حاشيه‌اي چيه سروان؟
صد نفر؟
ده نفر؟

السا
شما نيومدين که تسليت بگين
مگه نه، سروان؟
نه قربان.

بين وسايل قاتلين
ليستي از اهداف پيدا کرديم
اسم وزير راتناو تو اون ليست بود
و همچنين اسم شما جناب پروفسور
اين مردها بخشي از جنبش بزرگتري هستن
متاسفانه ممکنه موندن تو برلين براي شما امن نباشه
فردا به باربرها زنگ ميزنم
اونا ميتونن آپارتمان رو تا چهارشنبه جمع کنن
ميتونيم براي تابستون به درياي بالتيک بريم
فرصتي بهمون ميده که بتونيم
هدف پايدارتري رو در نظر بگيريم
آلبرت، اصلاً به من گوش ميکني؟
ما هيچ‌جا نميريم السا
شنيدي که سروان چي گفت؟

قاتل‌ها کشته شدن
-و اون‌ها همدست دارن

من تسليم قلدرها نميشم
و من هم منتظر نميشم تا فاشيست‌ها شوهر من رو بکشن
من ميخوام برم آلبرت.

تو حتي از آلمان خوشت نمياد
اين درباره‌ي آلمان نيست
السا اين درباره‌ي کار منه
همکارانم در آموزشگاه
دوستان ما، کشتي بادباني من
اين آپارتمان.

همه‌اش اينجاست.

اين چيزيه که والتر راتناو فکر ميکرد
والتر بخاطر سياستمدار بودن کشته شد
من فقط يه دانشمندم
و هر دوتون يهودي هستين
کجا ميخواي بري؟
پيشنهادهاي تدريس از خارج از کشور دارم
آکسفورد، پرينستون
من بيشتر از ده ساله که ميشناسمت آلبرت
تو از آداب بريتانيايي متنفري
تو از خاص‌گرايي آمريکايي متنفري
همچنين از
ملي‌گرايي آلماني متنفرم
مثل بيشتر آلماني‌ها
کشور براي مراسم ترحيم والتر، فردا
تعطيلي ملي اعلام کرده
السا داره بيش از حد واکنش نشون ميده
ميدوني چي به نطرم شگفت‌آوره؟
درباره‌ي تو فريتس هاربر؟

ممکنه ذهن فوق‌العاده‌ي من باشه
يا درخشش هوش من ولي با شناختي که ازت دارم
قرار نيست از من تعريف کني
اينه که تو خودت رو بعنوان يکي از اونا ميبيني و نه يکي از ما
يکي از ما؟
تو مثل يه صيهونيست حرف ميزني
نه من واقع‌گرا هستم
و من يک وطن‌پرست آلماني‌ام
يک کهنه‌سرباز جنگ و يک مسيحي مذهبي
جداً فريتس؟
به خدمت نظامي‌ات افتخار ميکني؟
ممکنه که دينت رو عوض کرده باشي ولي يک لحظه فکر نکن
که ميتوني ميراثت رو عوض کني
واقعاً اينطوري منو ميبيني؟
مثل يه نوع کلاهبردار؟
نه.

مهم اينه که افرادي مثل آدولف هيتلر چطور تو رو ميبينن
آدولف هيتلر يه ياوه‌گوئه که از هنرستان اخراج شده
با يه تعداد کمي پيرو
تو يه کشور شصت ميليوني
تو يک سال از بين ميره
اينو به پروفسور لنارد عزيز بگو
براي من بخونش
آلبرت اينشتين"
بايد از ورود به
کنفرانس سالانه‌ي علم آلمان منع بشه
به اين دليل که نظريه‌ي نسبيت او
توهيني به عقل سليم دانشمندان است."
کاملاً مطمئنم که تمام تلاشش رو کرده
که به نظريه‌ي نسبيت به عنوان
يک نظريه‌ي يهودي اشاره نکنه
لنارد رو فراموش کن
-اون فقط به موفقيت تو حسودي ميکنه

ولي نگاه کن چند نفر ديگه امضاش کردن
مردم به حرفش گوش ميکنن فريتس
اون خطرناکه
لطفاً پروفسور لنارد.

فقط يک روز کلاسه
کاملاً موافقم
براي همين انتخاب ميکنم که تدريس کنم
ولي عزاي عمومي اعلام شده
دانشگاه هايدلبرگ بايد بهش احترام بذاره
يک روز عزاي عمومي براي يک يهودي بلشويک
که کشور ما رو ورشکسته کرد و نسلي از
افراد جوان بيکار به جا گذاشت؟

مرگ والتر راتناو بايد مايه‌ي جشن باشه
نه عزا
-پروفسور

اين مراسم ترحيم نمايش پر زرق و برقيه
که توسط افراطي هاي جناح چپ مثل آلبرت اينشتين رهبري ميشه
تا آلماني‌هاي وطن‌پرست رو جنايت‌کار نشون بده
فيليپ، بهت التماس ميکنم
به عنوان دوستت
نذار زد و خورد‌هاي قديمي جلوي ديدتو بگيره
اگه اين چيزيه که فکر ميکنين قربان
پس ما دوست نيستيم
بايستيد
آقايان
جنگ جديدي در حال وقوع است
جنگي عليه دليل
جنگي عليه شجاعت
عليه خود همين دانشگاه
آلمان و فيزيک آلمان مورد تهديد قرار گرفته است
موفقيت بزرگي براي يک يهوديست
اينطور نيست؟
نياکان ما علوم خودشون رو بر پايه آزمايش و حقيقت
پايه‌گذاري کردند
نه فرمول‌هاي ساختگي
براساس تعاريف دلخواه
يا ساختارهاي عوام‌گرايانه
از زمان و مکان
اينشتين
-اينشتين

اينشتين
اين تاثيرات خارجي
براي مدت زيادي تحرکاتي رو ايجاد کرده
و اين شغل شماست که
بعنوان آينده‌ي اين ملت بزرگ
تا از احترام آريايي‌ها براي
مشاهده‌ي تجربي دفاع کنيد
نظريه‌هاي پيچيده خالي از حقيقت
اونا هيچ جايگاهي تو زمينه ما ندارن
بهتون قول ميدم اگر ما عليه انها نجنگيم
خارجي‌ها در اين تالار‌هاي مقدس پخش خواهند شد
مثل يک ويروس و قبل از اينکه ما زماني براي واکنش داشته باشيم
فيزيک آلماني از بين خواهد رفت
وقتشه که بلند شيم آقايان
براي آلمان برخيزيد
ببخشيد، دکتر اينشتين؟
ما فقط ميخواستيم بگيم
که ما بي‌نهايت براي مرگ دوست شما متاسفيم
و ما ميخوايم شما بدونيد که ما خيلي مفتخريم که
که مرداني مثل شما و وزير راتناو رو
هم‌ميهن خطاب کنيم
از آشنايي با شما خوشوقتم، پروفسور اينشتين
اين يه افتخاره جناب
قاتلان راتناو قهرمان‌هاي آلماني هستند!
قاتلان راتناو قهرمان‌هاي آلماني هستند!
قاتلان راتناو قهرمان‌هاي آلماني هستند!
-قاتلان راتناو قهرمان‌هاي آلماني هستند !

نه
تا وقتي تدفين انجام نشده خونه نميريم
و آلمان رو هم ترک نميکنيم
آلبرت
اگر ما اينجا رو ترک کنيم...
اون‌ها ميبرن
قهرمان‌هاي آلماني!
قاتلان قهرمان‌هاي آلماني هستند!
آقاي اينشتين؟
-من پروفسور ...

هانريش وبر.

من مقاله‌تون درباره‌ي انتقال گرما رو خوندم
بنظر ميرسه مقالات بسياري خوندي
مرد جوان
بخش رياضي و علوم رو قبول شدي
با نمره‌هاي بسيار خوب
کجا اين همه رو ياد گرفتي؟
-من به خودم آموزش دادم آقاي پروفسور

حرفت منطقيه
چطور مگه؟
چون تمام دروس ديگه رو رد شدي
ادبيات، جانورشناسي
گياه‌شناسي، فرانسوي، سياست
بطور خاص
اين...

حقيقتاً
اوه، پدر من...
ميتونين استثنا قائل بشين قربان؟

نه، دانشگاه چنين روشي نداره
اما ادبيات وقت‌گذرانيه
من در زندگيم به باغ وحش نرفتم
گياه‌شناسي رو هم در همون زيرمجموعه‌ي
ادبيات قرار ميدم...

و فرانسوي، خب...
چرا قربان؟

سياست رو فراموش کردي
سياست بيهوده‌ست.

زمان حاله.

پروفسور، خب اون هميشه ميمونه
خيلي‌خب
من قوانين رو خم ميکنم
و اجازه ميدم که مستمع آزاد سر کلاس من بشيني
و تو آزمايشگاه من کار کني
من يک دانشجوي رسمي خواهم بود؟
نه
من بايد مدرکي بدست بيارم قربان
چون بدون مدرک،
بعنوان يک فيزيک‌دان هرگز جدي گرفته نخواهم شد
و هرگز نميتونم دفتري مثل اين داشته‌باشم، نه؟
مدرسه‌ي خوبي هست
چهل کيلومتر شرق اينجا.

که قبولت ميکنه.

خب، ميري به باغ وحش و کمي فرانسه ياد ميگيري
بعد برميگردي اينجا
و دوباره امتحان رو ميدي
نااميدتون نميکنم قربان
-در رو باز کن !

-من دارم تکليف مينويسم !

-عضلاتم گرفته !

همه آروم باشن.

سلام.

بله..

خب بگو ديگه
برو ببينم حشره‌ي موذي
مامان!

بايد عذرخواهي بکنم
اوه خداي من
-ماري دوست‌پسر داره

-پاول !

تو کي هستي؟
دوست‌پسر ماريه
ماتياس.

ماري دوست‌پسر داره؟

تو برادر خواهر داري؟
آنا، تو گفتي نميتوني ظرفا رو بشوري
چون عضلاتت گرفته
گرفته ولي نگاه کن.

تو کي هستي؟
من قبلاً ارش پرسيدم
بله.

آلبرت اينشتاين
شهرتت به ما رسيده
پسر سرکش
مکتبگريز دائمي
کسي که قانون رو به مسخره ميگيره
لطفا، قربان.

من توبيخت نميکنم
دارم بهت تبريک ميگم
ما "وينتلر" ها به يک شورشي واقعي احترام ميذاريم
براي هر مدت که بخواي ميتوني اينجا بموني
ممنونم قربان
جوليوس.

سريع
ممنونم
عزيزم آلبرت اومده
و نقل قول ميکنم...
اجزاي طبيعت رو مانند فيسلوف درک کردن
و مانند احمق‌ها بهشون خيره نشدن
بزودي به عنوان کفر و نفي دين شناخته ميشه
بيخيال.

نه يه فيلسوف
حداقل دکارت يه آدم نظامي بود
باز شروع شد
گمشو آنا
جوليوس، درست صحبت کن
باشه
آلبرت، بخور
ولي ميدونستي که اسپينوزا هرگز
در زندگيش تدريس نکرد؟
شغل اون تراشيدن عدسي‌هاي نوري بود
چرا بايد شغل کسي نشون دهنده‌ي هوشش باشه؟
-بسيارعالي عزيزم

خب، خب.

"طبيعت کار خودش رو ميکنه"؟

اصلاً معنيش چيه؟
معنيش اينه که خدا و طبيعيت يک چيزن
الان من مدرک معلمي دارم اگه نيازي به آموزنده‌ي لاتين داري
خيلي بامزه بود
آلبرت ممکنه قبولت کنه
جداً؟
پروفسور وبر به من گفته که درباره‌ي مسائل انساني
نياز به کمي کمک داري
براي همين امشب اينقدر ساکت بودي؟
معمولاً نظرات من با استقبال مواجه نميشن
اينجا نه.

آره آلبرت صحبت کن.

صحبت کن آلبرت.

آره واقعا ميخوايم بشنويم
از ديد علمي
چيزي که ماري گفت بسيار جذابه
-و خب شايد مسخره باشه ،

فکريه که مدتيه بهش فکر ميکنم
طبيعت کار خودش رو ميکنه (به لاتين)
همه چيز مرتبطه
طبيعت محصول خدا نيست
طبيعت خود خداست
و اگر فرض کنيم که اين حرف درستيه بايد نتيجه بگيريم
که جهان يک سرزمين عدم رازآلود نيست
که خارج از درک ما باشه
از کوچکترين مولکول تا بزرگترين کهکشان
هر سوالي بايد پاسخ تعريف‌پذيري داشته باشه
و خب،
من قصد دارم اون پاسخ‌ها رو پيدا کنم
خب در طول شب کسي رو نديدم که
اينقدر دنبال راضي کردن خودش باشه
کمي بهمون احترام بذار جوليوس
-جوليوس بي‌ادب نباش

خيلي ممنون
قانون دوم حرکت نيوتون
همه‌تون ميدونيد
ولي همونطور که بيشتر درباره‌ي فيزيک نيوتوني تفکر ميکنيم
نياز دارم که بيشتر از "دانستن" پيش بريد
لازمه که بتونين ببينيدش
پس وقتي ميپرسم شتاب چيست؟
سريع به اعداد فکر نکنيد
بجاي اون، چشماتون رو ببنديد
خوبه
و توپي رو تصور کنين
که در آسمان شليک ميشه
حالا توپي مشابه رو در فضا تصور کنين
که با همان نيروي اوليه با توپ در زمين مسابقه مي‌دهد
کدوم توپ مسابقه رو ميبره؟
براي صحبت در اينجا نيازي به بالا بردن دستت نيست آلبرت
جداً؟

توپي که در فضا وجود داره برنده ميشه
چون در خلاء حرکت ميکنه
ولي من سوال ديگه‌اي دارم
بگو
خب
حالا دارم تصور ميکنم
که توپي که در اعماق فضا حرکت ميکنه...
با...
با هيچ ستاره يا سياره‌اي در اطرافش
شتاب برابره با مشتق سرعت
نسبت به زمان
از کجا ميدونيم که توپ اصلاً حرکت ميکنه
اگر معياري براي مقايسه‌ي حرکاتش وجود نداره؟
يا اينطور بگم...
زمان چيست؟
و براي اين سوال...
مکان چيست؟
کتاب اول اصول رياضي نيوتون
"زمان مثبت، مطلق و قابل محاسبه
و از ذات خودش..."
"بصورت متساوي بدون رابطه با عاملي خارجي حرکت ميکند"
زمان و مکان مطلق هستند.

پس خب ادامه بديم
اما وقتي به موضوع مطلق بودن توجه ميکنيم
نيوتون گفت: "خدا براي هميشه باقيه
و با وجود داشتن در همه جا و هميشه
او زمان و مکان رو تشکيل ميده"
که بصورت خلاصه ميگه...
"من نميدونم ولي خدا حتماً ميدونه.

آلبرت
ميدونم...

بشين
خب، بنظر ميرسه که قراره
سال جالبي رو پيش‌رو داشته باشيم
پس اجازه بدين به بخش بعدي بريم
وقتي که ما به نيوتون و بخشي ديگر از ايده‌هاش نگاه ميکنيم...
بفرماييد آقا
ممنونم
"مطمئن‌ترين راه براي نابود کردن يک جوان
اينه که کساني رو که
مثل خودش فکر ميکنند رو از
"کساني که متفاوت فکر ميکنند بالاتر ببيند
نيچه؟
آفرين
"اگه با افراد مختلفي درگير بشي، يه روز بلايي سرت مياد"
کنفسيوس؟
نزديک بود.

آلبرت
برات نامه اومده.

باورم نميشه
چي شده؟
درخواست من براي از بين بردن حق شهروندي آلمانم
تاييد شده
من رسماً کشوري ندارم
پس الان پاسپورت نداري؟
بنظر کار بي‌ملاحظه‌اي ميرسه
چرا بايد چنين کاري بکني؟
چون ملي‌گرايي يک بيماري بچگانه‌ست
ويروس بشريت
دقيقاً کجا به چنين نتيچه‌اي رسيدي؟
بابا، نه...

بهت افتخار ميکنم آلبرت
حالا تو شهروند جهاني
-بيا جشن بگيريم

من و آلبرت کار داريم
"اگرچه زن کوچکي است اما خشم‌آلود است"
ويليام شکسپير
موفق باشين
به من گوش ميکني؟
البته
خوابيده بودي
نه.

شگفت‌آورترين فکر رو داشتم
آره؟

بيشتر از يک ساله که اين فکر اذيتم ميکنه
چطور چيزي درون هيچ چيز حرکت ميکنه؟
درباره‌ي چي حرف ميزني آلبرت؟
تصور کردم که همراه
يک شعاع نور حرکت ميکردم
حدس بزن چي شد
هيچ نظري ندارم
بذار بهت نشون بدم
بيا
آه...
بيا!
بيا!
فرض کن من يک شعاع نورم
که به زمين سفر ميکنم.

چقدر سريع بايد بريم؟
تقريبا سيصدهزار کيلومتر در ثانيه
آلبرت!

نه من يه موجم
که درون اتر حرکت ميکنم
بيا!
بيا!
منو بگير!
در حاليکه تو به من ميرسي
عجيب‌ترين اتفاقات رخ ميدن
بنظر ميرسه من آروم‌تر ميشم.

اما اين بهترين بخششه
وقتي که تو با سرعت نور در کنار
موج...

من به نظر...
منجمند شده در زمان ميرسم
همين؟
خب فعلاً آره
اينو خوندي؟
بله
هيتلر پيروز نشد
اون 230 صندلي رو مال خودش کرد
اين تقريباً اندازه‌ي اکثريته
السا، لطفاً
الان نه
آلبرت به مدت ده ساله که ميگي
"الان نه"
ميدوني چرا؟
چون دوست قديمي من آيزاک نيوتون
واقعا درباره‌ي برخي چيزها درست ميگفت
جسم ساکن واقعاً به ساکن موندن علاقه داره
آلبرت اين شوخي نيست
کجا ميرِي؟
-تنباکو ميخوام

امن نيست.

من از پس خودم برميام
و من ترسيدم
وقتي والتر به قتل رسيد
تصميم گرفتي بموني و من قبول کردم
شجاعانه بود
و جسورانه
ولي اين متفاوته
ديگه کافيه آلبرت
همه چيز مرتبه
هيتلر پيروز نشد
هر خانواده يک نان
حرکت کنيد.

حرکت کنين
عصربخير ارنست
به پيشنهادت عمل کردم و به آهنگهاي اريک ساتي (آهنگساز فرانسوي) گوش کردم
زيادي فرانسوي بود ولي درست ميگفتي
تواناييش براي تحريک احساسات پيچيده
در عين سادگي قابل تحسينه
اگرچه بايد اعتراف کنم که سورپرايز شدم
که يک طرفدار واگنر مثل تو
از مينماليسم آزمايشي لذت ببره
همه چيز مرتبه ارنست؟
بله پروفسور.

خب، اين براي امروز
السا مجبورم کرده کمتر مصرف کنم
فقط به اين خاطره که
مشتريان من براش درخواست کردن
هر کسي حق انتخاب داره، ارنست
اوه نه
-لعنتي

خداي بزرگ، جيکوب، الان نه
صبر کن
نه، نه.

وگرنه پولي نميگيرم
من درستش ميکنم
ولتاژ القاييت خيلي بالاست
ممنونم برادرزاده
اين واضحه
انرژي برابره با ميدان مغناطيسي در طول رسانا
در سرعت رسانا
من نيازي به درس فيزيک ندارم
بايد کاري کنم روتر ماشين با سرعت مناسب بچرخه
پس چرا طول رسانا رو کم نميکني؟
بجاي اينکه تلاش کني سرعت روتر رو عوض کني؟
چطور چنين کاري ميکنيم؟
سيم بر
حالا امتحان کن
فکر ميکنم بيمار زنده ميمونه
بايد ميديديش پاولاين!
يک هفته‌ست که اينجاست
يک هفته و تمام مشکلاتمون رو حل کرده
بايد بيشتر تعطيلات
مدرسه داشته باشيم
آلبرت.

خيلي بهت افتخار ميکنم
ممنونم پدر
ماري چطوره عزيزم؟
خيلي خوب
سلام ميرسونه
داره به من فرانسوي درس ميده
مطمئنم بيشتر از اينا بهت ياد ميده
مايا، لطفاً
من با مادرش نامه‌نگاري کرده‌م
همه کاملا هيجان‌زده‌اند
-هيجان‌زده؟

امکان وجودش
آلبرت، عموت جيکوب
داشت ميگفت ميتونيم از يک مهندس بااستعداد ديگه ادر شرکت استفاده کنيم
من سالهاست که اينو ميگم
مطمئنم که ماري عاشق ميلان ميشه
غذاش
مُدش.

يه آپارتمان خوب اجاره کنن
مگه نه، هرمن؟
مادر، بابت علاقه‌تون
ممنونم و من ماري رو ميپرستم
اما آماده‌ي ازدواج نيستم
و برنامه‌اي براي سفر به ميلان ندارم
البته نه فوري.

دروس مهندسيت رو تموم کني
متاسفم پدر
ولي قصد ندارم که
تبديل به مهندس بشم
خب...
استعداد زيادي درش داري
شايد ولي نميتونم اين فکر رو تحمل کنم که
مجبور باشم انرژي خلاقانه‌ام رو براي
زندگي روزانه و عملي بذارم تا صرفاً براي درآمد
راحت‌ترش کنم
-اين ...

معلومه تو سوييس
به تو چي ياد ميدادن؟
شبيه يه کمونيست حرف ميزني
من کمونيست نيستم.

جهـ...

انتظار ندارم که شما
-متوجه بشين

چون من مثل تو نابغه نيستم؟
هرمن.

-ميتونم برم؟

بهم بگو پسرم.

آره.

-در بياري؟

من يه پروفسور ميشم
من فکر ميکنم
براي خود فکر کردن
اين بخشنده‌ترين حرفيه که
تا حالا شنيدم
مطمئنم از ديد طبقه متوسط شما
بنظر بخشنده ميرسه
چي؟

اما من دارم به پلي‌تکنيک زوريخ ميرم
تو رد شدي
-تو امتحان ورودي

-هر دوتون بس کنين

براي اين پلي‌تکنيک زوريخ پول بده، هان؟
همونايي که به تو پول ميدن تا
همينجوري تجارتت رو نابود کني
خانواده‌ي مادر
-همونا

امکان نداره بدن
اونا موافقت کردن
تو چنين کاري کردي؟
نه، نه
کاملاً کار من بود
وقتي من رو ترک کردي
تو آلمان
بهم گفتي مستقل باشم
تا براي خودم مسئوليت‌پذير باشم
اول فکر کردم داري ظالمانه برخورد ميکني
اما حالا ميبينم که به من لطف بزرگي کردي
تو درست ميگفتي
آينده‌ي من فقط و فقط براي منه
پس من بايد مسئولش باشم
ممنونم
بابت تعطيلات دوست‌داشتي مادر
مايا
اوه نرو
اينجوري نرو آلبرت
فيزيک، قبول
رياضي، قبول
جانورشناسي، گياه‌شناسي، ادبيات...
قبول
که ميرسيم به فرانسوي
به طور مشخص، مقاله‌ي تو
و آه ترجمه ميکنم:
"من در دانشگاه پلي‌تکنيک زوريخ ثبت نام ميکنم
چهار سال در آنجا ميمانم و فيزيک ميخوانم
و رياضيات
فرض ميکنم که در اين زمينه‌ها تبديل به معلم مي‌شوم
و بر بخش‌هاي تئوري تمرکز ميکنم"
سطح دايره لغاتت پايينه و اين متن آسانه
از فعل ساده مستقبل استفاده نکردي
اما فکر کنم برنامه‌ي خيلي خوبيه
به پلي‌تکنيک زوريخ خوش اومدي
ممنونم قربان.

خداحافظ آلبرت
خيلي بهت افتخار ميکنم
-سفر بخير

نذار اون احمق‌هاي دانشگاهي تو رو عوض کنن آلبرت
علم اون‌ها مايه‌ي ضعفشونه در حاليکه تخيل تو
مايه‌ي قدرتته
ممنونم
بابت همه چيز ممنونم
خب...
سفر امني داشته باشي
-ماري وايسا !

لطفاً!
ماري من برات نامه مينويسم
و زوريخ اونقدر دور نيست
-براي ديدار ميام

برات خوشحالم
کارهاي فوق‌العاده‌اي خواهي کرد
من فرمولي براي توقف زمان پيدا ميکنم
که حتي نميفهمي کي رفتم
چه فکر دوست‌داشتني‌اي
مثال واقعي
جواني اين ملت
از خود گذشته، قوي، با جرات،
پس ثبت نام کنيد!
ما بايد عليه جمهوري وايمار برخيزيم!
عليه يهودي‌هاي فاسد
-و استعمارگر برخيزيم !

دارين کار ما رو مختل ميکنين
-ميشه ...

اينجا محل کار ماست!
دستاي کثيفت رو از من بکش!
گفتم عقب وايسا!
-آلمان رو ترک کن !

يهودي کثيف!
بلند نشو!
بهتره رو زمين بموني
يهودي کثيف!
ما بايد اين رو متوقف کنيم
دعوا!

بس کنين!
دعوا!

آلبرت اينشتين؟
آقاي اينشتين!
آقاي اينشتين!
آقاي اينشتين!
وايسين!
ميتونم...
امضاتون رو داشته باشم قربان؟
متاسفم مرد جوان، من...
بنظر ميرسه خودکارم رو گم کردم
برونو!

وقتي بزرگ شم ميخوام مثل شما يه دانشمند بشم
درود بر آلمان!
السا
السا
درست ميگي
وقتشه
اوه...
آم...
من...
من به پرينستون زنگ ميزنم
اوه متاسفم
به چه دليل؟
حتماً اشتباه اومدم
دنبال چه کلاسي ميگردي؟
فيزيک.

بگو ببينم امپدوکلس رو ميشناسي؟

ببخشيد؟
امپدوکلس
فيسلوف پيشاسقراطي که کيهان شناسي مطالعه ميکرد
-همونطور که گفتم من دنبال ...

آره کاملاً واضح گفتي
کيهان شناسي مطالعه‌ي ابتداي کيهانه
و امپدوکلوس اولين کسي بود که گفته ميشه
اين سوال ساده رو پرسيد.

ببخشيد، تو کي هستي؟
او باور داشت که آفورديت، يک زن...
اگر نميدونستي...
چشم انسان رو ايجاد کرد و آتشي در آن قرار داد
که به ما امکان بينايي داد
خب اين مسخره‌ست.

پس ما ميتونستيم در شب هم به همين خوبي ببينيم
امپدوکلس هم همين فکر رو کرد
پس ادعا کرد که اشعه خورشيد ممکنه
با اشعه‌ي چشم ما مرتبط باشه
ايده‌ي خيالي هست، ميدونم.

شايد نظريه‌هاي متقابل اون که براي ارسطو بودن رو هم نداشتيم
بعد اقليدس، ابن هيثم
کپلر، نيوتون، فارادي
و درنهايت جيمز کلارک مکسول
نور يک موج الکترومغناطيسي‌ست
ببخشيد.

که يک زن بتونه
بفهمه که حلقه‌ي ميدان الکتريکي برابره با
منفي مشتق ميدان مغناطيسي نسبت به زمان؟
قانون فارادي
معادله‌ي ماکسول-فارادي
اگه دقيق صحبت ميکنيم
ميبيني.

اما به يک حقيقت جهاني برخورد کرد:
درک انساني به طرز ترسناکي باريکه
ما باور داريم که صورت کامل را ميبينيم در حاليکه
در حقيقت تنها بخش کوچکي را ديده‌ايم
صبح بخير
پروفسور وبر
آقاي اينشتين
ميبينيم که با
تنها دانش‌آموزي که نمره‌اش از شما در بخش
رياضيات آزمون ما بالاتر بود آشنا شديد
به "ماليوا ماريک" سلام کنين
آلبرت؟
احتمالا ماليواست
ديگه نميتونم خبر بدي رو تحمل کنم
بايد باهاش صحبت کني
سلام ماليوا
اوه ببخشيد، فکر کردم...
نه، ميشه لطفاً تکرار کنين؟
سفارت ايالات متحده‌ست
از اين سمت لطفاً
دکتر و خانوم اينشتين
ممنونم که به سرعت تشريف آوردين
من نماينده‌ي کنسول، ريموند گايست هستم
ملاقات با هر دوي شما افتخار بزرگيه
لطفاً بنشينيد
بايد بگم کاملاً از تماس شما غافلگير شديم
ما سه بار به آمريکا سفر کرده‌ايم
و هيچوقت شانسي براي دريافت ويزا نداشتيم
بله خانم
شما مطلعيد که قايق ما فردا حرکت ميکند
مشکلي نيست السا
چطور ميتونيم کمکتون کنيم آقاي گايست؟
هدف سفرتون به آمريکا چيه پروفسور؟
تعدادي سخنراني در
دانشگاه مهندسي کاليفرنيا دارم
و باز کردن دانشگاه تحصيلات پيشرفته در پرينستون
ولي شما اين رو ميدونستيد
تنها کاري که قصد انجامش رو داريد اينه؟
منظورتون چيه؟
حزب سياسي شما چيه پروفسور؟
اين يه شوخيه آقاي گايست؟
متاسفانه خير
شما در حال حاضر يا هرگز عضوي
در سازمان سياسي بوده‌ايد؟
اين به شما مربوط نيست
پس احتمالا ميتونيم درباره‌ي ماليوا ماريک صحبت کنيم
همسر سابقتون، درسته؟

او به اين مورد چه ربطي داره؟
خب طبق دانسته‌هاي ما، پيشينه‌ي سياسي او
کاملاً افراطي‌ست
اين مهمله
بايد بهتون يادآوري کنم آقاي گايست
که کشور شما به کشور من حمله کرده نه برعکس
بله پروفسور ولي شما سابقه‌ي...
چطور بگم...

که باعث زير سوال رفتن وفاداري شما مي‌شود...
وفاداري من؟
و اين وظيفه‌ي منه که مطمئن بشم
که هر شخصي که وارد کشور ما ميشه
تهديدي ايجاد نميکنه
اگر ميخواين درباره‌ي تهديدات صحبت کنيد
آقاي گايست، شايد بايد
از پنجره‌تون به بيرون نگاه کنين
متوجه مردان جذاب در لباس‌هاي خاکستري شده‌ايد
که من رو خوک يهودي صدا ميکنن
و ميخوان افرادي مثل من کشته بشن؟
اگه به حزب سوسياليست ملي اشاره ميکنيد
اون‌ها قدرت رو در اختيار ندارند
جداً؟

پروفسور من امروز شما براي
درسي از سياست آلمان فرانخوندم
من درسي به شما نميدم.

به اندازه‌ي کافي براي حضور در کلاس من باهوش باشين
آلبرت
دکتر اينشتين من اين تحقيق رو اداره ميکنم
به درخواست رئيس
اداره‌ي تحقيقات ايالات متحده
هوور؟
بله
آقاي جي.

او از من چي ميخواد؟
اون بسيار به فعاليت‌هاي سياسي شما و
و وابستگيتون از اولين سفرتون به نيويورک علاقه نشون داده
پس اگر جواب سوالات من رو نديد
جوري که ايشون راضي نباشن
به شما مجوز ورود به ايالات متحده آمريکا داده نخواهد شد
irwarez.net بزرگــترينو بــه‌روزترينآرشــيوفيــلم،ســريال،بــازيو...
مترجم: