# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

محمد و حسام تقدیم میکنند mohamadbahrami,nora
وب سایت سریال باران تقدیم میکند
نظرم اون برای اون موقع دلش تنگ شده
وقتی بیست سالم شد اولین بچم به دنیا اومد
و ازون موقع همیشه دیرم میشه
...روزام پر شده از رسوندن بچه ها به مدرسه
دوست دارم
بعد رفتن به اداره جایی که جلسه
پشت جلسه پشت جلسه دارم
آخرشم یه ناهارمزخرف سر میزم میخورم
و سعی میکنم هفته ای یه بارم ورزش کنم
چرا من زومبا رو یاد نمیگیرم؟
بیشتر روزا برمیگردم به مدرسه واسه بازی بچه ها
...و شعرخوانی و پروژه های کلاسی
مامان
-که همیشه هم دیر میرسم ببخشید
و بعد جلسات پی تی ای هم هست (همون انجمن اولیا )
و داوطلب شدن و جلسات اولیا مربیان
خدای من خانوم ویگینز ازم متنفره
حداقل روزی یه بار احساس میکنم که بدترین مادر دنیام
و تو ماشینم گریه میکنم و بعد بچه ها رو میبرم واسه کلاس پیانو و فوتبال
و کلاس رقص و وقت دکتر
قبل از اینکه برم به خرید روزانم تو فروشگاه این دختره قیافش یه جوریه انگار همه کارارو بلده
ولی من همش حس میکنم دارم گند میزنم
هنوزم عاشق مادر بودنم
بیا عزیزم.اینم ساندویچ بوقلمون اورگانیک شدت
و دیلان اینم ساندویچ کره بادوم زمینی بدون بادوم زمینیت
کره بادوم زمینی بدونی بادوم زمینی چیه؟
نمیدونم
عزیزم اینم پروژه تاریخ آمریکات که برات درست کردم
امیدواارم خوشت بیاد
دوست دارم دوست دارم
اوه خدای من مامان بلند نگو!

من بچه هامو خیلی دوست دارم
خدای من اونا ازم متنفرن
سلام ایمی
سلام بچه ها
خدایا من واقعا نمیدونم چطوری اینکارو میکنی
همینجوری تمام روز بچه هاتو ول میکنی
بعد میری سر کار؟
تو خیلی قوی
آره مرسی
دلت واسشون تنگ نمیشه
تنگ میشه.ولی خب دلم پول هم میخواد
درسته
اوه خدایا متاسفم من باید برم
ادارم خیلی دیر شده
خب تو همیشه دیرت میشه
آره واقعا هم این تنها کاریه که
من این روزا خوب انجامش میدم
بعدا میبینمتون
خدایا من عاشق این سخت کار کردنشم
اوه خدای من من عاشق این سخت کار کردنشم
من الان این زرو زدم ویکی من تو شرکت قهوه های انرژی زا کار میکنم
من عاشق شغلمم
ولی من سی و دو سالمه و تا حالا که پیرترین آدم اینجام
بیشتر این آدما هرروز فقط پینگ پنگ بازی میکنند
صبح بخیر مامان
صبح بخیر تسا
اوه خدای من من خیلی خمارم ممکنه همین الان بیفتم بمیرم این چیزیه که احتمالا نباید به رئیست بگی درسته.البته من امروز یه کپه قرص خوردم
پس الان اصلا نمیدونم کجام اصلا
تو سر کاری تسا
اوه عالیه آره
میشه برم تعطیلات؟

الان اجازه دادی؟

صبح بخیر
هی رییس
صبح بخیر دیل
من دیشب یه خواب دیدم
لخت تو یه هتل بودم
کاملا لختا ...تخمام و آلتمو
باشه بابا فهمیدم
عینکم چشمم نبود.کاملا کاملا لخت بودم
فهمیدیم
رفتم سمت قهوه ساز
و یه بسته پر از قهوه هم تو اتاق هتل بود
چه رویای باحالی دیل
مرسی تسا این روشه توئه که به ما بفهمونی
میخوای الان شروع کنی قهوه هاتو توی هتل بفروشی؟
نه.این روش منه که به تو بگم
که شروع کنیم به فروختن قهوه به هتلا
ولی دیل من همین الانشم به سوپرمارکتا و
هواپیمایی ها و رستوران ها میفروشم
منظورم اینه که من نیمه وقتم
جدا؟

از شیش سال پیش
چی؟

آخه اون هرروز اینجاست
اوه میدونم ولی من خانواده و ازین چیزام دارما
هی!

من دقیقا همینجا رو بازوم نوشتم
اوه واو
باحاله نه؟

اوه لعنت,من باید برم اسکیت میخوای بیای؟
آره نه دیل
من کلی کار دارم بکنم
کانال تاریخ درست میگفت (همون کانالی که وایکینگزو پخش میکنه)
شماها بهترین نسلید
من با دو تا بچه هامو سگمو شوهرم مایک
بیرون شیکاگو زندگی میکنیم
اون یه دلال معاملات ملکی موفقه
ولی یه وقتایی حس میکنه بچه ی سوم منه
سلام عزیزم سلام
به اون بسته ها که دستته نگاه کن فوق العادست
شبیه شرپا شدی بچه ها مرسی ازین که اینقدر صبور بودین
ممنونم
بفرمایید بچه ها
مرسی عزیزم
خیلی خب عشقم کار چطور بود؟
من دو تا تماس تصویری گرفتم و یه چرت زدم
خسته کننده بود
مطمئنم.مطمئنم
دیلان عزیزم امتحان علومت چطور بود؟
اوه من ۱۵ شدم
۱۵؟

عزیزم چی شده؟
کمک اضافی نیاز داری؟

نه مشکلی ندارم
مایک
شنیدی؟

ایول رفیق
چی؟

مربی امشب ساعت نه لیست کسایی که به تبم دعوت میشن رو میفرسته
و من خیلی عصبیم
عزیزم همه چی درست میشه.تو دعوت میشی به تبم قول میدم بهت
فقط قاطی نکن
من قاطی کردم منم همینطور
الان ساعت چنده؟

بجنب
نه شده!

اوه خدای من.دعوت شدم دعوت شدم
اوه خدای من خیالم راحت شد
مرسی اوه خدای من
من خیلی بهت افتخار میکنم
من خیلی هبجان زدم اوه خدای من
این واسه اپلیکشن کالج من عالی میشه (یه چیزی شبیه رزومه میشه)
عزیزم این عالیه این عالیه
ولی یادت باشه که تو فقط دوازده سالته ...پس
وایسا
اگه من بازی نکنم چی؟
اگه یه توپ جمع کن بدبخت شم چی؟
...تو عالی و قراره بترکونی تو
نه اشکال داره مامان
میفهمی چقدر سخته که وارد
لیگ فوتبال مدارس شی الان؟
منظورم اینه که اونا آسیایی ها رو راه ندادن
...خب این یکم نژادپرستانست ولی
اوه خدای من!

چرا گذاشتی من دسر بخورم؟
اوه میدونم چون ازم متنفری
ای گندت بزنن
هی عزیزم دیروقته دارم میرم بخوابم
نه
...اوه خدای من تو داری
نه نه نه دارم پروستاتمو چک میکنم
میدونی یه وقتایی دوست دارم بدونم تو از چه مدل پورنی خوشت میاد
چرا این صفحه لعنتی بسته نمیشه؟ اوه خدای من چه جیگری هم هست
تو دیگه کدوم خری هستی؟
من زنشم
اوه لعنتی
تو داری به شکل آنلاین با یه جنده جلق میزنی؟
نه نه
خب پس داری چیکار میکنی؟
میدونی...

...بعد یهویی
باشه خیلی خب.من داشنم به صورت آنلاین با یه جنده جلق میزدم
چه غلطا چرا اینکراو میکنی؟
وایسا ببینم.فکر نکنم من کار اشتباهی بکنم
این الان کاملا مد شده
سلام من شارون هستم
نمیدونم نمیدونم مایک
این یکم شبیه خیانت کردنه
نه نه نه نه نه این قطعا خیانت نیست
من تا حالا بهش دست هم نزدم
سینه های گندش دو هزار مایل اونور تره
چند وقته داری اینکارو میکنی؟
اوه نمیدونم خیلی وقت نیست
جمعه دیگه میشه ده ماه
چه شده؟
ده ماه؟
تو عاشقش شدی؟ نمیشه که ده ماه به صورت آنلاین با کسی جلق بزنی
عاشقشم نشی
منظورم اینه که هیولا که نیستم (یعنی منم دلم دارم)
عاشقش شدی مایک؟
آره.باشه؟

میدونی واسه خودش مزرعه درست کرده
یه برنامه رو درست کرده
برو بیرون چی؟
از خونه من گمشو بیرون
خیلی ضدحالی میدونی ایمی من حس میکنم مایک
الان مثل خر تو گل گیر کرده خیلی خب پس باباتون باید واسه یه سفر کاری رفته خارج شهر
پس امروز من همه کاراتونو خودم میکنم
که اشکالیم نداره
تا وقتی که هر کسی کاری که قراره بکنه رو بکنه
درسته؟
اوه نه
چرا روسکو اونجوری راه میره؟
اون خوبه کاملا خوبه
اوه نه رفیق خوشتیپ شدی جف مرسی.آره. تو ورزش میکنی؟
نه ده ساله ورزش نمیکنم
بازوهی گندت واقعا منو میبره به فضا
اوه مرسی
میدونی منظورم چیه؟

جلسه پی تی ای اضطراری امشب به همه دوستاتون بگین
اوه خدای من
اوه اون زن عجیب خونه نشینم اومد
جلسه پی تی ای اضطراری امشب به همه دوستاتون بگین
اوه من هیچ دوستی ندارم
اوه.من کاملا تو خونه زندانی شدم
چهار تا بچه دارم
باشه خوبه.لطفا حرکت کن مرسی
جلسه اضطراری پی تی ای امشب
مرسی که منو دعوت میکنین
اوه خدای من.اون تمام غمشو منتقل کرد به من
اوه لعنتی
این آقا خوشتیپم اومد
سلام جسی سلام بچه ها
سلام سلام
چه کیف خوشگلی داری
اوه آره السا شدم واسه خودم تو خیلی بانمکی واقعا بانمکی
خدای من چقدر خوشتیپه
بفرمایید میدونم
خوشحالم زنش مرده
میدونی چیه؟

دارم بهت میگم به همین سرعت بوم بوم کلیک
خیلی جیگر بود اوه خدای من
میدونی چیه؟

یعنی من معمولا به کون و اینا علاقه ندارم
ولی به اون اجازه میدم تو کونم سیاحت کنه
باهات موافقم جلسه اضطراری پی تی ای
خیلی خب من چهار دقیقه فرصت دارم روسکو رو برسونم دامپزشکی
پس دوستون دارم بچه ها برید بیرون برید بیرون برید بیرون
خیلی دوستون دارم واقعا ببخشید
خدافظ مامان اوه خدای من
لعنتی خیلی داغه ....

میشه شیشه رو بدی پایین؟

Hey.

امروز ساعت پنج یه جلسه اضطراری پی تی ایه
تقریبا دو سه ساعت طول میکشه
عالیه عالیه باشه؟
سگت کلاه ایمنی سرش گذاشته باشه میدونم
آره اون...

باشه
لعنتی
سگت سرگیجه داره نمیتونه اینجوری باشه
و تو باید تا خونهه بغلش کنی
داری دستم میندازی الان؟
دستت نمیندازم
ولی اون واسه سی و شش ساعت آینده غیر قابل کنترله من اینجام.من اینجام ایمی اینجاست
جلسه رو از دست دادی داداش
اوه نه
لعنت لعنت لعنت لعنت لعنت میدونم میدونم ببخشید دیر کردم
بیا تو بیا تو بیا تو
باورم نمیشه قراره واسه اولین تمرین فوتبالم دیر برسم
عزیزم من دارم تمام تلاشمو میککنم
آره همینم هست که غمگین ترش میکنه
اوه خدایا
هی دیلان.هی عزیزم روزت چطور بود؟
من دوباره پن کیکو بالا آوردم
اوه خدای من
اوه
لعنتی
الان زدی در رفتی؟
نه
نه چیزی نبود
جین برو برو برو برو برو
ببخشید مربی؟
ببخشید که جین دیر کرد همشم تقصیر منه
داغون شدی روز بدی داشتی؟
...اوه خدای من اصلا ازین بدتر لعنتی ...هی
...سلام بچه ها.بچه ها
برای کسایی که سرشونو کردند زیر برف (یعنی کلا از هیچی خبر ندارند)
من گوندلین جیمز
من رییس پی تی ای هستم
ولی از همه مهم تر اینکه
من مفتخرم به داشتن دو تا دختر خوشگل
یلیر و گندهی
پس من این جلسه اضطراری پی تی ای رو تشکیل دادم
که راجب مشکلی حرف بزنم که به شدت داره امنیت بچه هامون رو تهدید میکنه
فروش شیرینی
شوخی میکنه؟
این لیست مواد سمیه
که به شدت از استفاده تو شیرینی ها ممنوع شده
بی پی ای ممنوع,ام اس جی ممنوع,بی اچ تی ممنوع
به علاوه اینکه سویا ممنوعه کنجد ممنوعه و آجیل هم که ممنوعه قطعا
یا تخم مرغ یا شیر یا کره یا نمک یا شکر یا گندم
باشه؟
ببخشید چه موادی میشه استفاده کنیم؟
...بعدا بهتون میگم مرسی
نیروی ویژه ی پلیس فروش شیرینی
غذا ها رو بررسی میکنه.که اگه ماده تهدید آمیزی توشون استفاده شده پیدا بشه
به سرعت حذف بشه
بله
پس کی میشه اولین داوطلب ما
برای نیروی ویژه پلیس فروش شیرینی؟
من فکر کنم ایمی میچل میخواد این کارو بکنه
چی؟
واسه اینه که دیر کردی عزیزم
نه چی گفتی ؟
واقعا روز طولانی داشتم
کبود شدم سوختم
همچین ضربه خوردم که بیهوش شدم
اولین روز فوتبال دخترم رو به گند کشیدم
با دستم تو شماره 2پسم دنبال سر خودکار گرشتم
سگمم که سرش داغون شده
منظورم اینه که کی فکرشو می کرد که این اصلا یه چیز واقعیه
خدا دارم تو کار غرق می شم
و رئیسمم یه ابله به تمام معناست
...و
سه ساعت پیش ممکنه که
یه حرکت بزن درویی کرده باشم دیگه بیشتر از این نمی کشم
شرمنده
دیگه نمی تونم بیشتر ادامه بدم
من نیستم هی چی براتون براتون بیارم ؟

اوه هی من تورو میشناسم
تو همون دختر جیگره هستی که بچه هام رو از مدرسه میاره خونه
وقتی که یادم میره در واقع نمی خوام
ایمی میچل کارلا.کارلا دانکر
یا خدا شدی شبیه یه گونی کیر
ممنون سلام
شرمنده که مزاحم میشم ولی باید بگم
اون کاری که تو اونجا انجام دادی عالی بود
مرسی
کیکی بودی درسته؟
آره
اون اسمه منو میدونه انگار که بیانسه اسمم رو بدونه
چرا نمیشینی و با ما یه چیزی نمیزنی ؟
منظورت چیه با ما عزیزم من خودم این جا نشسته بودم تنهایی
واقعا دوست دارم ولی نمی تونم
باید برم سوپر مارکت خرید کنم
بعد باید برم خونه و قفس همستر پسرم رو تمیز کنم
آخه وقتی یادم میره از دستم عصبانی میشه
یه چیزی بزن کیکی باشه
باشه من یه شربت سیب می خوام
چرا بجاش اینو امتحان نمی کنی ؟
جان ؟
می دونی فانتزیه مادری مورد علاقه من چیه؟
چیه؟
یه صبحانه توپ خودم تنهایی بزنم
اوه خیلی خفنه
بنظر فوق العاده میاد
بعضی وقتا که خودم تنهایی میرونم
این فانتزی رو دارم که برم تویه تصادف ماشین
نه از اون بزرگ خفناش با انفجار و این حرفا ولی یه دونه از اون کوچیکاش
جوری که صدمه ببینم
و برای حدود 2 هفته ای برم بیمارستان
بعد کلی بخوابم و زله بخورم و تلوزیون ببینم
و همه ی هزینه ها با بیمم پرداخت بشه
بچه هام برام بادکنک بیارن و پرستارم به صورتم کرم بزنه
و اوه خدا خیلی خوبه این چیزیه که شما ها هم تو رویاهاتون تصور می کنید؟
نه نه
ولی تو دیگه بدجوری زدی به سیم آخر
و این که من هیچ وقت با تو سوار ماشین نمی شم
این که یه مادر مجرد باشی باحاله؟
آره
کازینو میرم آره
می دونین الان دارم کاراته یاد میگیرم
بعلاوه ی این که یه استبل از مردای خوش تیپ دارم که می تونم بهشون زنگ بزنم که بیان
هر وقتی که می خوام یه ک تو ک من باشه
من می خوام که مادر مجرد باشم فوق العادست
نهایت اینه که
من تو یک چهارم مایل زندگی می کنم و میرونم
این برای ...

من با وین دیزل خوابیدم وقتی داشتن خشن 6 رو این جا می ساختن
تو با وین دیزل خوابیدی؟

وینسنت دیزل؟
ممکنه که حالا دقیقا وین دیزل نبوده باشه
ولی مطمئنم یه آدم کچل بود که باهاش خوابیدم
سلامتی سلامتی
آره سلامتی وینسنت دیزل
وای خدا وای
کیکی خودتو جمع جور کن دختر
می دونی از چی بدم میاد؟
الان کلی قانون کسشر هست
آره خدایی
بچه هاتون رو تنبیه نکنید به بچه هاتون نه نگید
آره برین بازی بیسبال بچه هاتون
به بچه هاتون بگین دوستشون دارین
با سرایدار مدرسه نخوابین
منظورم اینه که این دیگه چیه؟

ما داریم خودمون رو می کشیم که عالی باشیم این داره دیونمون می کنه
تو این دور زمونه امکان نداره بتونی که مادر خوبی باشی لعنت بهش آره
بیاین مامانای بدی باشیم
اوه منم پایم آره ؟
وای خدا این خیلی هیجان انگیزه آره
آره به سلامتی مامانای بد به سلامتی مامانای بد
اوو
خیلی دوستتون دارم بچه ها
اوه پسر منم دوست دارم
ما که تازه همدیگه رو دیدم کیکی برای همیشه
من برای همیشه دوست خواهم داشت این
اوه عزیزم ما باید برسونیمت خونه
آره باید بریم بیاین بریم
باید بریم نه من نمی تونم بیام باید برم سوپر مارکت بیایین بریم سوپر مارکت وای خدا
چقدر تو خوشگلی آخه وای عزیزم
می خوام صورتشو بخورم
سلام خرگوشی
خیلی خب بریم
کجا رفته؟ اوه بچه ها خیلی نورش زیاده
حالت خوبه ؟
آره من عالیم
دیشب چی کار کردی؟
هیچی
ولی باید یه سوپر مارکت جدید پیدا کنیم وای خدا من دیشب ناچو درست کردم
اوه
عالیه پنیرش خیلی خوبه نمی خوای که برامون صبحانه آماده کنی ؟
اوه
نه شما بچه ها خیلی باهوشین
می تونید صبحانه ی خودتون رو آماده کنید
من اینا رو برمیدارم که برم
خوش باشین
خیلی خب سوار ماشین بشین
میدونید چیه؟

بیاین ماشین مخصوص بابایی رو برای امروز برداریم
بابا عصبانی نمی شه چرا
احتمالا وواااوووو
خیلی عالی بود
خیلی خب
اون داره چی میرونه؟
روز خوبی داشته باشین تو مدرسه
اوه وایسین وایسین وایسین ناهارتون
ممنون مامان تو بهترین مامان دنیایی
آاآ دوستتون دارم
اون آربیه؟
من عاشق ساندویچ های ماهیشونم
سلام ایمی سلام
ما امروز جلسه اولیا مربیان داریم
برای انتخاباتی که داره شروع میشه ساعت 2
اونجا میبینیمت؟
نه
اوه
اوه جنده داره بازی خطرناکی رو شروع می کنه
ایمی فوتبال بازی می کنه؟
وای خدا
اوه ممنون
عالیه
اوه ایمی هستم
ایمی کجایی تو ؟

اوه آره دال من نمیام آخه واقعا وقت تلف کردنه
حالت خوبه ایمی ؟
الان درگیر کار مهم تری هستی
نه راستش هیچ وقت به این خوبی نبودم
دارم یه صبحانه حسابی می خورم و روزنامه می خونم
برای اولین بار تو این 12 سالی که گذشته
همین الان خودتو برسون شرکت
نه نمیام نمیام دیل من فقط 3 روز در هفته برای تو کار می کنم
اگر می خوای که بیشتر بیام بیاد بیشتر بهم پول بدی
خیلی خب ایمی تو دیگه داری جوری منو جلوه می دی انگار که آدمه کیریم
اونم تویه شرکت جلوی همه
جلسه ی خوبی داشته باشی فعلا سلام هی کیکی،ایمی ام
سلام
راستش زنگ زدم ببینم
اگر دوست داری با من بیای بریم فیلم ببینیم
می تونیم این کار رو بکنیم ؟
خب راستش دلیلی نمی بینم چرا نتونیم
نمی تونم منظورم اینه که باید لباس زیر کنت رو ردیفش کنم
چی؟

نمی دونم والا.

بیخیال کیکی یه خورده برای خودت زندگی کن باشه باشه باشه میام باهات
عالیه من به کارلا زنگ میزنم
اوه عالیه من دوسش دارم
و خیلی هم ازش میترسم
باشه
اوه اوه
هی سلام ایمی ام
زنگ زدم ببینم دوست داری
بعد از ظهر با منو کیکی بیای بریم فیلم ببینیم؟
من الان دارم میبینم
هی خانوم
تلفنت رو قطع کن می دونی چیه؟
اون آخر فیلم میمیره
آره سرطان میگیره
چی ؟
آره شما دوتا حرومیا می خواین چی ببینین؟ عشق قوی تره
تا فضا
هی بچه ها خانومه اینجا اشتباه می کنه سلامتی شما خانوما
مممم
خیلی مزه داد
ممنونم که باهام اومدین
داری شوخی می کنی ؟
این سال شده بهترین سال زندگیه من
اوه عزیزم
شوهر سابقم می خواد بچه ها رو از مدرسه برداره پس اگر بخواین تمام شب
اوه هی تو هم شنیدی؟
شوره سابقم بچه هام رو برداشته
عزیزم یه سوال ازت دارم
این که با شوهر سابقت، پسرت رو تقسیم کردی سخته ؟
معلومه که نه نه؟
تا حالا پسرم رو دیدی؟

و به تنها چیزی که اهمیت میده بیسباله
به تمام بازی هاش رفتی ؟
نه نه نرفتم
آخرین بازی که رفتم 6 ساعت طول کشید
و آخرین امتیاز 2 به 1 بود
واسه همینم ترجیه میدم برم افغعانستان تا این که برم یکی دیگه از بازی های بچم رو ببینم
سلامتی
فک کردی که طلاق رو بچه هات چه تاثیری میزاره ؟
اوضاع و احوال خونت چطوریه ایمی
خوبه همه چیز مرتبه
آه
من وقتی مایک داشت با یه دختر دیگه آنلاین بهم خیانت می کرد مچش رو گرفتم
و حدود یه 10 ماهی هست که این داستان وجود داره
ببینم یه میخ از وسط تخماش رد کردی یا نه؟ نه واقعیت اینه که
ازدواجمون سال ها بود که تموم شده بود
من حتی آخرین باری که سکس داشتم باهاش رو یادم نیست
منو کنت هر پنج شنبه شب بعد از خون آبی باهم سکس داریم بنظرم کار سلتک خیلی جذاب اومد
حس می کنم هر چیزی که از دهنت میاد بیرون ناله برای کمکه
کیکی تو واقعا خیلی عجیبی
نه صبر کن
اصلا چرا تو با این احمق ازدواج کردی ؟
آره بنظر میاد که احمق باشه
واسه این بود که جفتمون جون بودیم و عاشق
باور کن اون از اولش آدم آشغالی نبودش
آره درسته.ببین من حامله شدم و ازدواج کردیم
فقط 20 سالم بود
می دونی چیه منو مایک هیچ وقت 20 سالگی رو تجربه نکردیم
میدونی همون 20 سالگی که خیلی شور و هیجان داره
نظرم اون برای اون موقع دلش تنگ شده
وای خدا
شاید منم همین طوری بودم
وقتی 20 سالم بود همین طوری که تو خیابون راه میرفتم
و هرجا که می رفتم از آسمون کیر میبارید
همش کیر و کیر و کیر و کیر بود
کیر و کیر و کیر و کیر و کیر و کیر
این طوری بود که هواشناسی اعلام می کرد قرار کیر بباره از آسمون کیکی؟
سلام کنت سلام
تو این جا چی کار می کنی ؟
داشتم با دوستای جدیدم ناهار می خوردم
کی حواسش به بچه هاست ؟

این مگه کار تو نیست ؟
واوو تو دیگه کدوم خری هستی؟
آره آره کنت
این واقعا کار منه منم همین الان داشتم راه میوفتادم که برم
بچه ها خیلی ازتون ممنونم
الان نمی تونم حساب کنم
اینو داشته باشین و روز فوق العاده ای داشته باشین
من که خیلی لذت بردم ممنون
وای خدا
از دیدنت خوش حال شدم ضد حال
واقعا افتضاح بود
آره
ولی تو یه نگاه دیگه اون حسابی پول برامون کنار گذاشته
واسه همینم فک کنم که بخوام حسابی حال کنم آره دونات
من عاشق اینام اینا چنده ؟ 5 سنت
یه دلار چطوره ؟
چی ؟
هی واوو چه ول خرجی هستی تو
ممنون
مممم
چرا اینا این قدر خوشمزن؟

واسه همینه ؟
خیلی خوش مزست
واقعا که خیلی دوست داشتنیه ممنون از دیدنت خوش حال شدم
خدافظ
وای وای وای این جا ما چی داریم؟
تو اینا رو از مغازه خریدی ایمی؟
چی؟

خدا نکنه من اینا رو خودم درست کردم
بعد اینا رو گذاشتم تو این ظرف پلاستیکی بی ریخت
خدارو شکر چون ما نمی تونیم
بزاریم که چیزی که از مغازه خریدم رو بفروشیم
خدایی ویکی چرا ؟

کی اهمیت می ده ملت چی آوردن
تا زمانی که پول بیاره برامون
اون واقعا ؟

با جی بزنش
نمی دونم ...

منظورم این رفتار ناجورته
و این استایل درب و داغونت
ولی همین الان باید تموم بشه
باشه ؟

و هیچ کسی کلاسی نمیره یا توپی رو پاس نمی ده
یا هیچ کلارینتی نمیزنه بدون این که من بگم
و من می تونم کاری کنم که زندگی برات جهنم بشه
و همین طورم برای بچه های کثیف و چندشت
میفهمی چی میگم
واووو گوندولین من واقعا فک می کنم بهتره یه خورده آروم باشی
منظورم اینه که یه دونات بردار خیلی خوش مزن
اونا رو از پمپ بنزین خریدم
تو دیگه از مرز رد شدی دختر کوچولو
و من تو رو نابود می کنم
زمستون داره میاد
گوندولین
وای خدا بدجور بگا رفتی
چی ؟
خدافظ خدافظ
از سر راهم برو کنار
شرمنده گوندولین
کلاس مندرین خوب بود ؟
نه نه
کلاس مندرین واقعا خیلی وضعش خرابه
همه داشتن بالا میاوردن
تو الان گفتی بالا میاوردن؟
وای خدا
چی...
چرا داریم این کار رو می کنیم؟
چی کار داری می کنی مندرین؟

میدونم
ولی امروز ما می خوایم قلاب بازی کنیم
ما نمی تونیم از پس هزینه ی این جا بر بیایم
نگران نباش من یه نقشه دارم
شش بیاین تو دیگه احمقا ما دزدکی اومدیم تو
می دونم.شش باورم نمی شه تو واقعا شاغل باشی
تو دختر خوش شانسی هستی بکی من هیچ وقت همچین کاری با بچم نمی کنم
آره مامان من خیلی خفنه
بعدشم اسمه من جین
باشه
خیلی خب بچه ها حموم سمته چپه خوش بگذره
خدافظ بکی شش خدافظ کارلا
این جا واقعا رویایه
هی نگاه کن صابون مجانی
نه عزیزم بهش دست نزن
وای نه این صابونش خیلی خوبه حتما بردار بردار
بعد از حموم برادرت حموم این و وانش این طوری میشه شبیه پندا کنگ فوکار شدی فوق العادست
مممم ممممم
باید بعد از این بریم تتو بزنیم من خیلی خوش حالم که این کار رو کردیم مامان
من هیچ وقت اینقدر احساس آرامش نداشتم
خدا تو واقعا به یه تایم استراحت و دوری از مدرسه و فوتبال داشتی
کل این داستان بابا اینا بودا
کدوم ماجرای بابا
هیچی هیچی
بابا تومور مغزی داره ؟
چی؟

خدا معلومه که نه
الان فقط منو پدرت تو مسیر سختی قرار گرفتیم
می خواین که طلاق بگیرین؟
چی؟

نه.

نه من فقط می خواستم که بدونی هر اتفاقی هم که بیوفته
این تقصیر تو نیست
چرا اضلا باید تقصیر من باشه
چرا اصلا باید همچین چیزی بگی
نمی دونم
وای خدا.عزیزم ببخشید من تو این داستان واقعا افتضاحم
فقط نمی خوام که خیلی عجیب غریب بشه باشه؟
عزیزم تو رو خدا گریه نکن.

عسلکم می خوام که به من نگاه کنی فقط به من نگاه کن
عزیزم عزیزم
من می خوام که بدونی پدرت دوست داره
منم دوست دارم
و بهت قول می دم همه چی مرتبه و برات مشکلی پیش نمیاد از کجا می دونی ؟
واسه این که من مامانتم
و من تورو بهتر از هر کسه دیگه ای می شناسم
و می دونم که از چی درست شدی
عسلکم
دوست دارم
منم دوست دارم
هی مربی
مربی
فاک
سلام گواندولین سلام چطوری ؟
ببین من می خوام که باهات درباره ی
درباره ی بازی هفته ی آینده حرف بزنم
مخصوصا دختر ایمی میچل جین
می دونی که نمی تونم درباره ی یه سری بازیکنای خاص باهات حرف بزنم
و تو هم میدونی که من کسی ام که آدما رو استخدام میکنه
و همین طورم اخراج میکنه درسته ؟
پس بیا بیخیال این تشریفات بشیم و یه راست بریم سر اصل مطلب
تو رو خدا اخراجم نکن گوندولین
گربم تازگیا مرده
و من بشدت اوضاع داغونی دارم
اونو بشون رو نیمکت ذخیره هات
اون رفته بدجورم رفته
من به این نیاز دارم.الان دیگه نوبت منه.

من تازه فهمیدم که مایک با دوست دختری که تو اینترنت باهاش آشنا شده می خوابه
اون لعنت بهش ما باید تو رو با یکی ردیفت کنیم
آره منم دوست دارم با یکی بخوابم
تو راهم
خیلی خسته شدم
عسلکم من نمی دونم تو قراره چی بپوشی
شبیه کمد دیواری یه خواهرای روحانیه
نه نه وایسا فهمیدم فهمیدم
بیا اینو امتحان کنیم
این چیزیه من خیلی دوست دارم
عاشقشم
نه نه تو می خوای که با یکی سکس کنی یا این که طرف تورو به فررزند خوندگی قبول کنه
اوه نکته ی خوبی بود
اوه
باشه
این اتفاقیه که برای یه آدم تنها می افته
لعنت به شماها دیگه پس با این حساب من هیچی ندارم که
من لباسای مامان رو دارم لباسای کارمم هست
خیلی خب می دونین چیه بزار یه بار دیگه برم اون تو ببینم چی میشه
من پیداش می کنم تکون بخور تکون بخور تکون بخور
من ژاکت دارم.کلی هم ازشون دارم ما پیداش می کنیم
ما یه چیزی پیدا می کنیم بالاخره امیدت رو از دست نده
خیلی خب خیلی خب تو می تونی این کار رو انجام بدی
منظورم اینه که یا خدا
این چیزیه که خانوم دابتفایر می پوشه
من عاشق اون فیلمم
منم همین طور باشه
عجیب فیلم خوبی بود
وایسا ببینم من لکه اسپاگتی می بینم روش
نه وایسا این لباس ناجور من برای هالوین تو کالج بوده
من از این کلمه ناجور خوشم اومده تنت کن
بپوشش دیگه بپوش
شما بچه ها دیگه شورشو در آوردین دارم بهتون میگم
یا امام چندم...

چقدر جای باز زیاد داره
تو می تونی 3 تا سوتین مختلف فقط از همین درست کنی کلی جا داره
این که سوتین مامانی نیست این سوتین سکسیمه
خفشو
نخند وایسا ببینم داری راستشو میگی
آره
آخی عزیزم ایمی
این دقیقا انگار که تازه از عمل جراحی اومده باشی
این قدر بده؟
آره انگار که فقط یه سینه ی کشیده داری
تو حتی 2تا ممه هم نداری
من یه دونه مشکیش رو هم دارم دوست دارین اونو ببینین؟
نه نه
اوه واوو این سوتین دیگه فاتحه ی واژنت رو می خونه اوه
وای خدا
بچه ها من تا حالا فقط با یه کیر تمام عمرم سر و کار داشتم
آخی عزیزم
اگر یکی با کیر عجیب غریب گیرم اومد چی کار کنم؟
کنت که هیچ وقت شق نمی کنه
اوه هیچ شق نکن چیه؟
اون هیچ وقت نمی تونه کاملا شق کنه
پس من یه جورایی کیرش و میارم بالا
و می کنمش تو کسم
این که خیلی بده آره
بعضی وقتا من تخماشم میگیرم و می کنم اون تو
چون حداقل اونا یه خورده سفتن
عزیزم این که واقعا خیلی چیزاست برای این که بکنی اونجاات
می دونی من واقعا خوش حالم حداقل ختنه کرده بود
چطوره که با کسی باشم که ختنه نکرده باشه
بدویی از اتاق بیرون و داد بکشی
انگار که تو خیابون یه تفنگ پیدا کنی
فقط جیغ بکش بدو بیا بیرون
امکان نداره بچه ها اوناییکه ختنه نکردن اتفاقا خیلیم خوبن
واقعا؟
اوه اونا همیشه باهات خیلی خوب رفتار می کنن
واسه این که میدونن کیرشون واقعا افتضاحه
چطوری من راست و ریستش کنم ؟
من الان دستم به چی خورد؟

بزار من، کیکی، یه لحظه اگر میشه
فقط یه لحظه تصور کن که این سر کیر ختنه نشده باشه
و اینم صورت کیره خب؟
کاری که می کنی اینه که
تو این طوری یه جورایی میدیش عقب
و این طوری سرش رو آزاد می کنی
خب بعد خیلی آروم
بعد تو ...

یه خورده باید تنگ بشه
و باید یه جوری باهاش کنار بیای
باید یه کاریش بکنی دیگه
بعد دیگه میری که ...

می دونی ...

تا وقتی که بخوای روش بشینی
من باید با این چی کار کنم؟
چی؟

نه نه نه نه نه نه نه نه نه این طوری
می تونی بهش ضربه بزنی و بخوریش
می دونی صورتت رو بهش بمال
من نمی خوام که این کار رو بکنم نمی خوام صورتم رو بهش بمالم
خیلی خب خودت دیگه یه کاریش بکن دیگه
چون این مثه یه تیکه بزرگه مرداست
همین درسته
اگر این کار رو بکنی این طوری میشه اصلا این معنی میده؟

خیلی خب باشه باشه مرسی عزیزم
من دیگه هیچ وقت همچین لباسی رو نمی پوشم
باشه باشه بیا دیگه کارش رو تموم کنیم
تو به چه جور مردی علاقه داری عزیزم؟
می دونی چیه؟

اگر من جای تو بودم با یه چیزه دیگه شروع میکردم
یه چیزی مثه یه یهودیه چاق
بعد دیگه راه خودم رو با آدمای لاتین باز می کردم
شرمنده باشه
سلام سلام
این جای کسی هست ؟
آم آره
منظورم اینه که نه خواهشم می کنم بشین
چی کار باید بکنم؟

سلام سلام
آم من ایمی هستم برادن
برادن.از دیدنت خوش حالم برادن
منم همین طور.

لعنتی خیلی خب می دونی چیه؟

من داشتم همین طوری خرید می کردم که
اینو رو زمین پیدا کردن و برش داشتم
بعدشم دستم کردم
من میرم که یه جای دیگه بشینم باشه
شاید دفعه ی بعدی دیگه با حلقه ی ازدواجت این کار رو نکنی
اوه عجب فکر خوبی نه؟
آره سلام خانوما
سلام.تو از کجا اومدی تو ؟
ما تو وست بری با بچه هامون زندگی می کنیم
عالیه
بابا بیخیال اصلا خیلی استرس دارم
داری عالی پیش میری می دونم
داری عالی پیش میری
ببین الان کلی کیر این جا هست
آره این ...

نصفه یه آدم نرمالم رفتار کنی می تونی که امشب سکس داشته باشی
پس تو رو خدا مثه مامانا نباش باشه ؟
باید بیشتر سوپ بخوری
اوه من عاشق شیر دادنم به بچه تا زمانی که دیگه نوک سینه هام داغون شد
این باعث میشه که اثر لکه از بین بره و جاش رو لباست نمونه
تاپ وایر، پین ترست (تاپ وایر سایتی برای فروش لوازم خانگی هست،پین ترست هم برنامه ای برای گوشی هست)
اسهال ناجور
مامانت می دونه که تو اینجایی؟
ببین این فقط درباره ی دلفین نبود که یه باله تازه داشت می گرفت
این درباره ی یه خانواده بود که دارن دور هم جمع میشن
من چی گفتم ؟ هی کجا میری ؟
وای خدا بچه ها
چطوری بود؟

چی شده عشقم؟

من تو این کار به معنی واقعی ریدم میرم خونه
اوه
واقعا همین طوره ایمی
ممم
یا خدا.شما بچه ها این جا چی کار می کنین
می دونی ما می خوایم که یه شبه دخترونه داشته باشیم
خب پس شوهرا خونن با بچه ها و ما
اوه مممممم
شوهرم دیگه نقشی نداره نداره این جا
آره آره وقتی که داشت رو لبنیات جق میزد مچش رو گرفت
اون آدم یه مجرم جنسیه
نمی دونم از کجا باید شروع کنم ؟

آره من در واقع خیلی خیلی هم خوبم "
خیلی خوش حالم که شما رو دیدم
آره منم همین طور
منم همین طور
خیلی خب ضایع شد بریم
بیا بریم چندش باشه
باشه
خوش بگذره
حسابی سفتیا
آره اون بدن خیلی سفتی داره
ممنونم فک کنم
باورم نمی شه ایمی داره با جسی هارکنس حرف میزنه
من خواب اینو می دیدم که با موهام بازی کنه
خیلی خب میشه خیلی به من نزدیک نشی؟
چون من هنوزم می خوام که با یکی سکس کنم
آره حتما مشکلی نیست
و وقتی راه میری نرقص
تو تو کمپانی قهوه کار می کنی درسته ؟
چی؟

ممکنه که من درباره ی تو یکمی پرس و جو کرده باشم
وایسا ببینم تو آمار منو گرفتی؟

آره من
خیلی خب من همیشه دوست داشتم و
چی؟

نه هیچی به ذهنم نمیرسه نه هیچ به ذهنت نمیرسه؟
اوه بیخیال.

منظورم اینه که واقعا نمی دونم که چطوری این کار رو می کنی
تو با بچه هات اون همه کار میکنی و فعالیت می کنی
بعدم اون پروژه های خفن رو انجام میدی
راستی من اون ریچارد نیسونت رو دیدم عالی بود
میدونی چیه ؟

این که عالی بود ممنونم
و این که اون ناهارایی که میاری ؟

می دونی دخترم همیشه میگه
چرا تو نمی تونی مثه مامان دیلان ناهار درست کنی؟
وای خدا من عاشقه دخترتم
داری کاری می کنی که بد جلوه کنم
اوه این منو خیلی خوش حال می کنه
میدونی حالا چی خیلی فوق العادست؟
این که بچه هات واقعا آدمای خوبین
ام ...

هر کسی می تونه بچه هاشو مجبور کنه که چلو بزنن یا چینی حرف بزنن
یا این که می دونی برن یه دانشگاه خر خفن
ولی چیزی که خیلی سخته بزرگ کردنه بچه ست
که آدمایی بشن که مهربون و معقول باشن
و یه جورایی تو همچین کاری کردی
و بایدم خیلی به خودت افتخار کنی
تو واقعا یه مادر فوق العاده ای وای شرمنده مشکلی نیست
مشکلی نیست نگرانش نباش خیلی خجالت کشیدم
تو یه جورایی صورتم رو به فنا دادی ولی خب چه میشه کرد دیگه
مطمئنی؟

آروم و آهسته
کارلا کارلا چیه عزیزم ؟
کارلا ببین ببین ببین ببین
نه کیکی
نه کیکی کیکی نه نه مایک چطوری عزیزم
چی کار داری می کنی ؟

من هیچ وقت نباید ولت می کردم واقعا حرکت کیریی بود
و فک می کنم که بهتره همه چیز رو بزاریم که تو گدشته بمونه
و هیچ وقتم در بارش حرف نزنیم
صب کن ببینم چی داری می گی برای خودت
ببین من
فقط یه وقت استراحت نیاز داشتم
تا حالا تو هیچ وقت استراحت نیاز نداشتی ؟
معلومه که داشتم مایک
ولی نزدم خانوادم رو به خاطرش بگا بدم دلم برای بچه ها تنگ شده
خیلی
بیشتر دیلان جینم یه کمی
و سگمون خدا می دونه چقدر دلم برای روسکوئه تنگ شده
حالش چطوره؟

خدا رو شکر آخر سر
من هر کاری که لازم باشه برای نگه داشتن خانواده کنار هم دیگه می کنم
واقعا؟
پس بالاخره برای درمان با من به کیلینیک میای؟
می دونستم می خوای همینو بگی کیلینیک خیلی چرته آخه
عالیه برو بیرون خوش بگذره.به سلامت
هی من دارم سعی می کنم کار درست رو انجام بدم
بای بای مایک جدی می گم
خیلی خب می دونی چیه؟
با این که این کیلینک رو رفتن هدر دادن پول و وقته بیا باهم بریم
وقتی بهت میگم برو یعنی واقعا برو مشارکت داشته باش گریه کن
من دیگه بعد از این که کابی ها تو 03 گم شدن گریه نکردم
آخه چطور از من انتطار داری...

برو با همون دوست دختره عجیب و غریبت تو اینترنت خوش بگذرون
ولی وایسا میریم باهم به کیلینیک یا نه؟
راجبش فک می کنم
هی عزیزم عسلکم حالت خوبه؟
مربی گفت که من تو تیم اصلی نیستم رو نیمکت ذخیره هام
جان؟

تو بهترین فروارد تو تیم هستی
وا ابرفرض زندگیم به فنا رفت دیگه نمی تونم برم کالج
شاید منم بشم یه معلم
عزیزم عزیزم یه لحظه منو ببین
تو اوضات ردیف می شه بهت قول میدم من خودم درستش می کنم
باشه ؟

باشه
فقط تو رو خدا صحنه درست نکنی اون وسط
عزیزم من هیچ وقت تو رو خجالت زده نمی کنم گوندولین منو مجبور کرد همچین کاری بکنم
وای خدا داری با من شوخی می کنی ؟
شما مامانا مشکلتون چیه؟
من یه مربی فوتبال مدرسه ی راهنماییم
تنها کاری که می خوام بکنم اینه که
بتونم شکم گربه هام رو سیر کنم و فوریسم رو پر کنم
یه خورده خایه داشته باش مرتیکه
هی
چطور جرئت کردی دختر منو نیمکت نشین کنی
اوه سلام ایمی
تو هیچ حقی نداشتی که این کار رو بکنی
اوه راستش چرا دارم
چون که فوتبال از طرف انجمن اولیا و مربیان داره ساپورت میشه
و منم رئیس اون انجمن هستم می تونم
اوه ...

ام
خب
نه برای مدت طولانی
عزیزم این آخه یعنی چی ؟
این یعنی اینکه من میام و رقیبت میشم تو یه انتخابات رئیس انجمن
شوهر ایمی همین اخیرا اونو ترکش کرده
واسه همین هم بشدت داغون شده
خیلی بده
اوه
کارت تمومه
نه عزیزم
تنها چیزی که داره می ره پایین شوهر توئه که از یه زنه دیگه داره میره پایین
خب ، لعنتی
این خیلی فک بدیه ایمی
هیچ راهی نداره برای این که بتونی اونو شکستش بدی
گوندولین 6 ساله که رئیس انجمنه
اون بچه های منو اذیت کرده کیکی.

درسته ولی گروه های مختلف مامانا
به گوندولین رای می دن
اون گروه مامان های ابزاری و مامانای ببری رو برای خودش داره
و مامانای ناراحت
مامانای بلاگ نویس رو هم داره
مامانای ورزش کار خفن رو هم داره
مامانای پنجه شتری هم داره
مامانای مستم رو هم داره
مامانایی که می خوای بکنیشون
مامانایی که قبلا بابا بودن
اون مامانایی رو داره که همیشه یه جاشون شکسته
مامانای پر مو اونایی که مثه مدل ها یه تیکه هنرین
مامانای شربتی
مامانایی رو داره که رنگ دور نوک سینشون بزرگه
مامانای سیاه، مامانای لزبین، مامانای طلاق گرفته
اون حتی گروه مامانای سیاه پوست لزبین طلاق گرفته رو هم داره
این گروه واقعا سختی که بتونی بگیری برای خودت
من عاشق اون دخترام
بعلاوه ی این که ایمی اگر ببازی اون نابودت می کنه
اون بچه های تورو می ندازه تو کلاس خنگا با خنگ ترین خنگا
بهشون معلمای داغون میده
فوتبال رو که هیچی اون حتی به بچه هات شیرم نمی ده
ولی همه ی اینا دلایلی هستن که ما نباید بزاریم اوضاع همین طوری بمونه
منظورم اینه که بچه اون یه قلدره
خیلی خب باشه اون از ما می خواد که ما هم بشیم یه گروه مامانای نازی
و این که بچه هامون بیش از حد استرس بگیرن و این قدر کار داشته باشن که به هیچ کدومشون نرسن؟
دختر من هر هفته جوش میزنه و تازه فقط 12 سالشه
من تو نازیا هستم
من می گم بریم رو مستقیم با مشت بکوبیم تو ممه ی اون جنده (ای جان)
آره
تو یه رئیس جدید برای انجمن می خوای ؟

سلام .دیدار

بیا عزیزم یکی بردار به ایمی رای بده.

ایمی میچل رئیس انجمن
فردا شب 7 و نیم بیاین دیدار با کاندیدها
رئیس انجمن
نه نه ممنون بگیرش
باشه عالیه اگر نری من با شوهرت می خوابم واقعا می خوابم
به ایمی رای بدین
کارلا بگیرش
هی هی
از من فرار نکن از من فرار نکن
آه خیلی نازه
خب فک می کنی چند نفر بیان ؟
برای دیدار با کاندیدها
خب من به مامانا گفتم که من
با شوهراشون می خوابم اگر نیاین
کارلا زیاد.جواب من خیلی زیاده
ممنون کیکی
اوه خدا این بچه ها رو ببین
دخترم از مطالعه دست برنمی داره
اوه خیلی خوش شانسی
تنها کاری که بچه های من می خوان با کتابا انجام بدن اینه که از وسط نصفشون کنن
خیلی دوست داشتم بدونم که من واقعا چطوری دارم پیش میرم
آره این بدترین قسمته یه مادر بودنه
که نمی دونی که واقعا تونستی خوب عمل کنی یا نه
تا وقتی که اونا کاملا بزرگ بشن
و اون موقع هم که دیگه خیلی دیره
بچت یا یه آدم خوب میشه
یا این که برای اجاره خونه تو کوچه ها برای ملت جق میزنه
من فک نمی کنم فقط همینا باشه ها دیروز من به برنارد آب میوه ی اشتباهی دادم
و اونم به من گفت جنده ی احمق
وای خدا آره
بچه ی من که هنوز خیابون کنجد رو نگاه می کنه و از این چیزا سر در نمیاره دخترم از بادکنکا می ترسه
بچه ی من یه جوری کره می خوره انگار می خواد ساک بزنه
می خوای کره ی خودتو بخوری؟
دختر من از یه زن بی خانمان پول دزدید پسر من درسش افتضاحه
کلایر موش خرمایه همسایمون رو کشته
راستش ما همه وانمود کردیم که یه تصادف بوده ولی نبوده
اون قاتله
میدونم که ما داریم مسخرشون می کنیم ولی آخر سر هم دوسشون داریم
منم همین طور
خدایی من همین الانشم براشون میمیرم
داری گریم میندازیا
منم همین طوریم وای خدا
بچه ها بچه ها فرزند هدیه ی خدا هستن
هر وقتی که فک می کنم اون
احمق چاق حرومزاده قراره بره دانشگاه
می خوام که مثه یه بچه بشینم و زار زار گریه کنم خیلی افتضاحه
باورم نمی شه که داری برام کیر درست می کنی هر روز
اونم تو صبحانه ی خودم
داری خیلی خوب پیش میری رفیق واقعا همین طوره
هی راستی پروژه ی علمیم کجاست ؟
اوه این من انجامش ندادم
چی ؟

آره آره خیلی نامردیه
می دونم می دونم شرمنده
ولی تو دیگه باید شروع کنی
به انجام تکالیف خودت از امروز به بعد
می دونی که من دیر یاد میگیرم درسته؟
تو دیر یاد نمی گیری فقط الکی داری به خودت برچسب می چسبونی
عزیزم می دونی برچسب چسبوندن یعنی چی ؟
نه واسه این که من دیر یاد میگیرم
یعنی این که مامان و بابا تو رو خیلی لوس کردن
و حالا فک می کنی دنیا بهت بدهکاره
ولی این طوری نیست
و اگر از همین الان یاد نگیری که چطوری باید تلاش کنی
وگرنه که میشی یکی دیگه از اون آدمایه سفید پوستی که به خودشون لقب میدن
و فک می کنن خیلی خفنن بدون هیچ دلیلی
بعدشم یه بند سکا(نوعی موسیقی جاز در دهه ی 60 که در جامیکا رواج داشت) میزنی برای خودت
بعدشم افتضاح میشه و با دخترا بد میشی و
بعدشم حتما یه سیبیل مسخره میزاری برای این که جذاب تر بشی
و واقعیت اینه که جذابم نمیشی و من با این مسئله کنار نمیام
پس میشه لطفا خواهشا خودت کارات رو انجام بدی ؟
باشه بابا بیا بزن
عالیه
دوست دارم
خب بچه هات امشب کجان؟
اوه خونه ی یکی از دوستام می مونن
من به بچم 10 دلار و تلفن دادم
بعدشم تو خونه ی آربی ولشون کردم
چند ساعتی ردیفه یه کی این جاست
ایمی برای رئیس انجمن
سلام از دیدنت خوش حالم
واقعا ممنون که اومدین این جا
من نمی خواستم این با شوهرم بخوابه
نه اون داشت فقط...

اوه
شوخی نمی کردم
آه
بیاین تو بیان تو شرمنده هنوز هیچ کی نیومده
آره خب فکرشم می کردم همه باید خونه ی گوندولین باشن
شرمنده چی میگفتی؟
تف توش
تو نمی دونستی
گوندولین هم یه پارتی راه انداخته برای رقابت با تو
و مارتا استوارتم هم اون جاست
دوست دارین که این کوفته قل قلی ها رو امتحان کنید
من دیگه هیچ حرف قشنگی ندارم که به کسی بزنم
ولی باید بگم که دوست دارم
راستش همیشه می خواستم که تو باشم
آره اوه
مارتا عزیزم سلام سلام
همه چیز فوق العاده به نظر میاد
واقعا ممنون مرسی حال بلایر و گاندی چطوره؟
خیلی خوش حال شدم که تونستم باهات حرف بزنم مارتا ولی من یه سری کار دارم که باید به اونا برسم
میشه دیگه باهاش حرف نزنی باشه
آم خانوما...

چشما روی من که بدونم دارین به حرفام گوش میدین
گوش کنید.

پس رو صندلی های خودتون بشینید
همین الان همین الان
باورم نمی شه که گوندولین این کار رو می خواد انجام بده
واقعا متاسفم عزیزم
هی بچه ها ما با این همه مشروب باید چی کار کنیم؟
تو 2 ساعت آینده من قراره برای شما عزیزام سخن رانی کنم
درباره خوبی های سال گردشیه مدرسه
ما باید آینده ی فرزندانمون رو تغییر بدیم
اونم با فرستادنشون به مدرسه تو کل 365 روز سال سه دو یک حالا
گربه ماهی
درست گفت؟
دوباره بخور.دوباره دوباره
چرا من اونیم که همیشه باید بخوره؟
واسه این که کلمه ی اصلی رو گفتی
این همون موقعی بود که تو گفتی
من که اصلا نمی فهمم این بازی چی میگه
این که یه بازی خوندنی نیست
خیلی خب حالا
ایمی چیه؟
نه ایمی امو من گفتم امو
اصلا تو این کارت خوب نیست
دوباره دوباره بخور
من خودم یه خورده برت می گردونم عقب
چنگیز خان
تو فک می کنی یه سال کامل داشته ؟
نه فک نکنم
بریم یه خورده جلوتر
اوسما بن لادن
اونم یه سال کامل نداشت
هیچی بیشتر از این خطرناک نیست که
بچه ها تعطیلات تابستونی داشته باشند
خیلی خب خانوما بیاین بریم سلام من ایمی هستم بیا تو بفرمایین بفرمایین
واوو خیلی از شماها این جایین
اووه
مطمئنی که نمی تونی یه خورده بیشتر بمونی ؟
راستش پرستار بچم فقط قرار تا ساعت 9 بمونه
برای همینم من باید سریع برگردم
باشه درسته متوجهم من خودمم یه مادرم
واقعا شب فوق العاده ای بود ممنون
اونجا میبینمت
خب این مهمونی خیلی زودتر از اون چیزی که فکرش رو میکردم تموم شد
آره
فک نمی کنی که همشون دارن میرن خونه ی ایمی؟
مهمونی ایمی، داری جدی می گی ؟
ویکی ما امشب مارتا استوارت لعنتی رو این جا داشتیم
ایمی کی رو داره ها؟
من میرونم.

چقدر آدم اومده
سلام شما خانوما دوست دارین از این ژله مشروبی ها بزنین؟
این این
مارتا استوارته؟
ممنون مارتا
وای خدا واوو
ارضا شدم
وای خدا این تو چی ریختی ؟
خب این از یه ژلاتین سفارشیه با طعم لینگونبری(احتمالا نوعی توته)
ممم و کلی هم ودکا واقعا خوش مزن
من روزم با 6 تا از اینا شروع می کنم بخور بخور
بخور بخور بخور واووو واووووو
یا ابرفرض
اون جنیفر نوان نیست که داره پشت اون ماشین میشاشه؟
وای خدا
این پارتی داره میترکونه
منم باید برم
چی؟

تورو خدا خفشو جان عمت زیپن و برای یه ثانیه بکش
من می دونم که فرا صبح بچه هامون مدرسه دارن ولی یه راست می رم سر اصل مطلب
می خوام که شما رو به رئیس بعدی انجمن معرفی کنم ایمی میچل
آره
قبل از هر چیزی می خواستم بگم
که بنظرم ما به عنوان یه مادر خیلی کار می کنیم
و اگر من انتخاب بشم کاری می کنم تا جایی که ممکنه کمتر کار کنین
وواوووو
نه؟

فقط کسشر کمتر وایسا وایسا وایسا وایسا
و فک می کنم که بچه هامونم به یه استراحتی نیاز دارن
می گم بیخیال بابا.

و خدا می دونه که چقدر این طفلیا تکلیف دارن
منظورم اینه که بچه هامون دیگه حتی
برای بچه بودنم وقت ندارن درست نمی گم؟ و این داستان 5 تا امتحان تایین سطح بچه ها تو هفته چیه خدایی؟
ما که نباید به بچه هامون یاد بدیم که چطوری امتحان دهنده های خوبی باشن
ما باید بهشون یاد بدیم چطوری آدمای خوبی بشن
این آزمون تایین سطح دیگه چیه؟
پس اگر شما هم مادری هستین که زیادی کار می کنین و استرس دارین
یا این که مادری هستین که فقط می خواد کمتر کار کنه
آره
پس به من رای بدین ایمی ایمی ایمی ایمی ایمی ایمی ایمی
این جنده کوچولو
قراره که انتخابات رو ببره
نه این طور نیست
چون که من از جایی بهش ضربه میزنم که واقعا حساب کار بیاد دستش
می خوای با مشت بزنی تو کسش؟
واقعا من نمی دونم واسه ی چی ما با تو می چرخیم خداییش
می دونید بهترین قسمت پارتیه مادرا کجاشه؟
دقیقا سر ساعت 11 تموم میشه من امشب از کلی زن لب گرفتم
می دونم بچه ها
من عاشقه خامم سلام
واووو سلام
این جا چی کار می کنی ؟
راستش یه جورایی از نشیمنگاهت به من پیام دادی
آآ
چی ؟

خیلی خب همشو داری نه ؟
سلام جسی واقعا با لباسات حال می کنم
خیلی عجیب بود
واقعا شرمنده
آم
راستش من فک می کنم که کارلا از گوشیه من به تو اس ام اس داده
اوه آها آره این طوری با عقل جور در میاد
چون چیزی که نوشته بود واقعا داغون بود
شرمنده مشکلی نیست
نمی دونم
برم دیگه نه ؟
نه
آم
واقعا امیدوار بودم که اینو بگی
خب کارلا دقیقا چی برات اس ام اس کرده بود ؟
چرا به خودت نشون ندم ؟
خوبه
باشه اوه آره وای خدا وای خدا
اوه این
باورم نمیشه نمی تونم این دیگه واووووو
این کاری که آخرش انجام دادی
نمی دونم
راست یه جورایی همون موقع این به ذهنم رسید
خوب بود؟
آره عالی بود جدی ؟
این دیگه ته اون چیزی بود که تا حالا داشتم
واقعا نگران بودم
می دونی خیلی وقته که من این رو نداشتم
فک کنم که حامله شدم
وای خدا واقعا؟

سلام هی .می

آره حتما واقعا عالی میشه
خوبه باشه
باشه باشه وای خدا
خیلی خب خیلی خب
اوههه ممم اوه نگاش کن
واو این پایین خیلی تاریکه
من هنوزم نمی دونم داریم این پایین چی کار می کنیم
بسه دیگه شماها هیچ وقت یه من نمی گین می خواین چی کار کنین
ویکی برای چی تو این قدر احمقی؟
من دوست دارم با این شروع کنم که همه ی ازدواج ها رو میشه نجات داد
شما فقط 2 نفر رو می خواین که دلشون بخواد این کار رو بکنن
باشه ؟
ایمی، مایک من خوام که شما ها به هم نگاه کنین
و 3 تا چیزی که درباره ی هم دیگه دوست دارین بگین
مایک
میشه من نفر دوم بگم؟

ایمی؟
خیلی خب مایک من اینو دوست دارم که تو به من بچه هام رو دادی
و این که بعضی وقتا اونا رو از مدرسه برشون می گردونی
این واقعا خیلی کمکم می کنه
و از این که امروز اومدی این جا خیلی خوش حالم
خیلی خب مایک نوبت توئه
من از اسپاگتیت خوشم میاد
و کالزون های خوبی درست می کنی (نوعی غذای ایتالیایی)
این سومیش بود؟
این بیشتر شبیه 1 و 1 الف بود
می دونی چیه؟

خیلی خب ایمی من می خوام که وانمود کنی مایکی
و مایک می خوام که وانمود کنی ایمی هستی
باشه؟

درباره ی روزتون به من بگین
سلام من ایمی هستم
تنها کاری که امروز انجام دادم این بود که لوشن رو صورتم بمالم
و حرف بزنم و حرف بزنم حرف بزنم
باشه
ایمی می خوای که آره حتما
سلام من مایکم
آم
زندگیه من فوق العادست
واسه این که همسرم حواسش به همه چیز هست
مشکل همین جاست این ته خطه
اون خیلی کمال گرائه
پس اصلا واسه چی باید تلاش کنیم؟
این دیگه چه مشکلی داره؟
از تولد پنج سال پیشم تا الان
برام ساک نزده
داری جک میگی ؟

یه لحظه وایسین
تو می خوای که برات ساک بزنم ؟
شاید اگر آشپز خونه رو تمیز می کردی یا برای بچه ها ناهار درست می کردی
و جز به خودت به بقیه هم اهمیت میدادی
می خیلی برات ساک میزدم
در حدی که کیر لعنتیت بترکه
کیر من هیچ وقت نمی ترکه چون نابود نشدنیه
وای خدا من نمی تونم باهات کنار اصلا نمی تونم حتی نگات کنم
من
مایک من
دیگه دوست ندارم
واقعا متاسفم ولی دیگه احساسی بهت ندارم
و واقعا هم خسته شدم از بس وانمود کردم که دوست دارم
منم دقیقا همین احساس رو دارم
باشه
یادتون میاد وقتی گفتم همه ی ازدواجا رو میشه نجات داد؟
خب این قضیه برای شماها اتفاق نمی افته
خب پس فک می کنی که باید چی کار کنیم
خب به عنوان یه درمانگر نمی تونم بهتون بگم که چی کار بکنین
ولی به عنوان یک انسان که 2 تا چشم حرومی تو سرش داره باید بگم
فک کنم که هرچه سریع تر باید از هم طلاق بگیرین
این دیگه واقعا یه فاجعست
فک می کنم که این بهترین کار ممکنه هست
آره منم همین طور
یه بغل بهت بدم؟
مایک واقعا متاسفم
منم متاسفم
مممم
باید حواست به نفر اولیت باشه
داله برای چی یه مامور امنیتی تو دفتر منه؟
سلام ایمی اوه شرمنده
ولی ما مجبوریم که منتقلت کنیم
داری منو اخراج می کنی ؟
آخ نه این حرفی نبود که می خواستم بگم اصلا این طوری نیست من از کلمه بدم میاد
ولی آره دارم اخراجت می کنم
چرا؟
خب راستش دیگه نمیای شرکت
خیلی خب باشه قبول دارم این چند وقته خیلی دیر می کردم ولی
وقتی که جان اسنو تو گیم آو ترونز مرد تسا 2 هفته مرخصی گرفت
و اون حتی یه کارمنده واقعی هم نیست اگه بخوام صادقانه بگم ما هممون وقتی جان اسنو مرد دو هفته رفتیم مرخصی
تو تنها کسی هستی که مرخصی نگرفتی
ولی به خاطر قدردانی
برای زحمات شش سالت تو شرکت
من برات یه هدیه خاص گرفتم
برام یه کیف چهار اونسی گرفتی؟
حتی نمیتونستی ولخرجی کنی هشت اونسیشو بگیری؟ چیه؟
خانوم میچل من مدیر بار هستم.میشه بیاید اینجا؟
باشه باشه.الان میام
و من خیلی متاسفم جناب مدیر که اونجوری تلفنو جواب دادم
ببخشید چی پیدا کردین؟
من تو کمد دخترتون ماریجوانا پیدا کردم
شبیه دیزل تند یا مدل افغانیه (اسم انواع ماریجواناست)
غیرممکنه.اون فقط دوازده سالشه
اتفاق میفته.اسنوپ از وقتی پنج سالش بود سیگار میکشید(اسم خواننده)
اونا مال من نیستند
مامان به خدا اونا مال من نیستند
عزیزم من قبولت دارم
و اصلا شما چرا رفتی سر کمد من؟
ما یه گزارش داشتیم از طرف یک مادر نگران
وایسا ببینم
اسم این مادر نگران گوندلین جیمز نبود؟
هی گوش کن من راجب گوندلین جیمز هیجی نمیدونم باشه؟
اون زن منو میترسونه
چیزی که من میدونم اینه که این مدرسه هیچ مشکل اخلاقی نداره
پس این به این معنی است که دختر شما
از تمام فعالیت های فوق برنامه منع میشه
یعنی چی؟
یعنی این که از تیم فوتبال اخراجی
چی؟
اوه خدای من کاری از دست من برنمیاد
عزیزم وایسا
اون دختر کوچولو حسابی این کارست
اینا همش تقصیر توئه
چرا با گوندلین جیمز سرشاخ شدی؟
عزیزم من متاسفم
عزیزم لطفا من همچین قصدی نداشتم
چرا دقیقا همین قصدو داشتی مامان
تو از مامان بودن خسته شدی پس استعفا دادی
و شروع کردی به مهمونی گرفتن
با دوستای عجیب و جدیدت
و به شغلت گند زدی و اوه آره
با بابای لوری هارک نس هم سکس کردی
خیلی چندشه
عزیزم میدونم عصبانی هستی
فهمیدم تو خیلی خودخواهی مامان
تو خیلی خودخواهی و این حال منو بهم میزنه باشه؟
عزیزم من متاسفم.بهم بگو چطوری میتونم این اوضاعو بهتر کنم؟
نه.

حتی اونم از تو بهتره اوه خدای من
بچه ها بچه ها بچه ها شنیدین؟
دختر امی میچل رو مچشو با مواد گرفتن
چی؟

ببین من ایمی میچل رو مقصر نمیدونم ...یعنی این که خدای من من هیچوقت
البته...

ولی به نظر من ما واقعا باید از خودمون بپرسیم
آیا ما واقعا میخوایم کسی که اینقدر بی مسئولیت و بی پرواست
و به خاطر الکل از نظر ذهنی آشفتست ریس انجمن پی تی ای بشه؟
نمیدونم
میدونی چیه؟

اوه خدای من خارجی ها
گوش کن.ما الان فقط باید دعا کنیم که
دختر کوچولوی سربه هوای ایمی کمکی که لازم داره رو دریافت کنه مایک اگه جینی چیزی نیاز داشت
هر چیزی لطفا بهم زنگ بزن
عزیزم هیچ مشکلی پیش نمیاد من تو والدورف میمونم
اونا یه استخر سر باز-سرپوشیده دارن سرویس اتاق دارن
یه میز گولف هجده سوراخه دارن بی نظریره
تو توی والدورف میمونی؟
خدای من این یه طلاقه نه تعطیلات مایک
اونجا یه هتل امنه
وایسا خدافظ فرشته!

میتونم بغلت کنم؟
نه؟

اونه رفیق وایسا تو هم داری میری؟
دیلان تو میدونی که هتل تلویزیون داره
مجبور نیستی مال خودتو بیاری اوه روسکو تو دیگه نه
اوه والدورف از سگا محافظت میکنه نگران نباش
باشه پس
مایک لطفا برو باشه
خدافظ بچه ها به انتخابات سالانه انجمن پی تی ای خوش آمدین با سخنرانی کاندیداها شروع میکنیم
و چون فقط یکیشون اومده
خودشم نفر اول سخنرانی میکنه
گوندولین پنج دقیقه فرصت داری
مرسی من هر چقدر بخوام حرف میزنم خدایا چقدر این فیلم دپرس کنندست
ایمی ایمی ببخشید دیر کردیم
اوه خدای من تقصیر کیتیه
ببخشید دیر کردیم عزیزم خیلی متاسفم
باید برم دسشویی
چی شده؟

چخبره؟
چی میگین شماها؟
...چرا تو انتخابات پی تی ایه
اوه خدای من ببخشید من نمیخوام اون کارو بکنم
چرا؟

اوه نمیدونم
شاید چون شوهرم ولم کرده بچه هام ولم کردند
حتی سگ لعنتیمم ولم کرده
همه مامانا تو مدرسه ازم متنفرن
و من کاملا به عنوان یه مادر شکست خورذم و سرخورده شدم
اول از همه اینکه تو اصلا هم به عنوان یه مادر شکست نخوردی
در واقع تو بهترین مادری هستی که ما دیدیم
درسته
تو به بچه هات سالاد میدی
تولد بچه هاتو یادته
من اینجا نشسته بودم و دیدم که
وایمیستی بچه هات بخوابن بعد نعشه میکنی
بیشتر مادرا این کارو میکنند کارلا
آره بیشتر مامانا میکنند این کارو
خب حالا هر چی.این بدترین کاریه که من دیدم تو بکنی
تو داری از تلاش دست میکشی
ما دست نمیکشیم مامانا دست نمیکشن
نه دست کشیدن مال باباهاست
...آه
پس مهم نیست که چه بلایی سرمون میاد
...ما مامانا همینجوری
ما همین جوری ادامه میدیم
میدونی چرا؟
چون ما عزت نفس پایینی داریم
نه نه نه
چون ما بچه هامونو دوست داریم
چون ما اون احمقای خودخواه
نمک نشناس بی ریختو دوست داریم
به خاطر همین
ما اینقدر دوسشون داریم که به معنای واقعی کلمه
همه کار واسشون میکنیم
بچه ها من نمیتونم انتخاباتو ببرم
اوه خدای من ایمی
ایمی!

ایمی بلند شو
این راجب وایستادن تو روی اون هرزه ای که
این بلا رو سر دختر کوچولوت آورده
حالا میخوای اینجا بشینی و تماشا کنی گوندولین همینجوری قسر در بره؟
اینکارو نکن ایمی گندش بزنن
گور باباش
مثل یه آپولو کرید سفید(اسم یه موشک)بلند میشی
و تو صورت گوندولین نگاه میکنی و میگی
میتونی هر کاری میخوای باهام بکنی من اهمیتی نمیدم
هر کاری میخوای باهام بکن
ولی تو با دخترم در افتادی
حالا من باید بجنگم
من باهات تو زمین بازی میجنگم
باهات تو کافی شاپ میجنگم
من حتی باهات تو پارکینگ تجارت خونه جویی هم میجنگم
ولی عدالت رو برای دخترم اجرا میکنم
چون من یه مامانم
و ما مامانا از بجه هامون مواظبت میکنیم
پس از روی این مبل بلند شو
فیلم دوازده سال بردگی رو خاموش کن
و بزن بریم دهن این هرزه رو سرویس کنیم
بجنب ایمی بجنب
سینتو بده بالا
بده بالا بده بالا
ممه هاتو بده بالا اون سینه ها رو بده بالا
سینه هامو میدم بالا سینه هاتو بده بالا
دادمشون بالا بچه ها اومدن بالا
دارم میبینم بچه ها.اومدن بالا
اومدن بالا.اومدن بالا خودشه
اومدن بالا (به معنی جرئت پیدا کردنه) برو برو برو برو اوه خدای من
نمیتونم کمربند ایمنیمو پیدا کنم
این خیابون یه طرفه است
از سر راه برو کنار
ما داریم میریم انجمن پی تی ای مادر به خطا
اوه خدای من اون کامیونه
کامیون کامیون کامیون اوه خدای من اوه خدای من اوه لعنتی.ا چه باحال کنت داره زنگ میزنه
سلام عزیزم کیکی
بچه ها دیوونه شدند
من نمیتونم اینکارو بکنم باید همین الان بیای خونه
ولی من نمیتونم بیام خونه
من دارم میرم پی تی ای دوستامو ببینم
نه نه نه دارم میگم همین الان بیا خونه لعنتی
و منم گفتم
دارم میرم پی تی ای کوفتی تا دوستای لعنتیمو ببینم
و اینقدر ننه من غریبم بازی در نیار و کارتو انجام بده
...کیکی کیکی خیلی باحال بود
چقدر حال داد بهت؟

خیلی حال داد آره
خیلی حال داد
و این دلیل و چهل و هفت دلیل بقیه
دلیل اینه که من برای شما برخواستم
و برای رای شما التماس میکنم
خیلی خب مرسی گوندولین
..آه خب ببخشید دیر کردم
در واقع دقیقا به موقع برای دادن بیانیه ات رسیدی
بیانیه چیه دیگه؟
اوه فکر کنم همون سخنرانیه
یه بیانیه داری دیگه درسته؟

تو متن سخنرانی نداری؟

مشکلی نیست
اون یه سخنرانی خیلی خوب آماده کرده
من بلد نیستم تو جمع صحبت کنم
هی ما اینجا میشینیم پاشید پاشید ببخشید پاشید خیلی خب
واو چقدرم زیادین
خودتو معرفی کن
سلام من ایمی میچل هستم
خوبه
و برای ریاست پی تی ای کاندید شدم
(منتظر تشویق حضاره)
داری کارتو عالی انجام میدی
فقط چون اونا جواب نمیدن
به این معنی نیست که فکر میکنند که تو افتضاحی
...میدونین
میدونم یک عالمه شایعه راجب دختر من درست شده ازین جا نباید شروع میکرد
و فکر کنم بیشتر شماها فکر میکنین من مادر بدی هستم
بله
نه نه نه میدونین چیه؟

بعضی وقتا من با بچه هام خیلی ملایم رفتار میکنم
بعضی وقتام خیلی سخت میگیرم
خب ما زیادی گندش کرده بودیم
بعضی وقتا خیلی دیوونه میشم
و اصلا نمیدونم چه حرف هایی
از دهنم بیرون میاد
میدونین چیزایی که واسه دخترم عمل میکنه تقریبا هیشوقت واسه پسرم کار نمیکنند
و هر وقت که فکر میکنم دیگه کاملا قلق بچه هام دستم اومده
اونا بزرگ میشن و من به خونه اول برمیگردم
پس واقعیت اینه که وقتی کار به مامان بودن میکشه من اصلا نمیدونم دارم چیکار میکنم و میدونین چیه؟

من فکر میکنم ما همه مامانای بدی هستیم میدونین چرا؟
چون امروزه مادر بودن غیر ممکن شده
من هیشوقت بهش شک نکردم من هیشوقت بهش شک نکردم
داره عالی پیش میره اصلا اینکاره است
پس میشه دیگه هیشکدوم وانمود نکنیم که قلق کار دستمون اومده
و واسه یه بارم که شده دست از قضاوت کردن هم برداریم؟
...ببینین من واسه این نامزد ریاست پی تی ای شدم که
چون میخوام مدرسه ما مکانی بشه که
بتونین اشتباه کنین بتونین خودتون باشین
جایی که براساس سخت کوشیتون قضاوت شید
نه براساس میزان فروش شیرینیتون آره آره
من میخوام مدرسه ما جایی باشه که ما اجازه داشته باشیم مامان های بدی باشیم
میدونین منظورم چیه؟
بچه های من سه هفتست حموم نرفتن
اشکالی نداره.ما هممون ازین تجربه ها داریم
من از جیب پسرم ماریجوانا پیدا کردم و تا ذره آخرش رو کشیدم
شمارت چنده؟
من پنجشنبه شبا به بچه هام دیفن هیدارمین میدم بخورن
تا بتونم برنامه وویس رو ببینم (دیفن هیدرامین به شدت خواب آوره) (وویس برنامه مسابقه خوانندگی تو آمریکا) من نمیتونم دوقلوهامو تشخیص بدم
من گذاشتم بچه هفت سالم فیلم مدمکس رو نگاه کنه
من صبحانه مارگاریتا میخورم (نوشیدنی الکلی)
من ویالون بچمو انداختم تو سطل آشغال اوه عزیزم ما اسپانیایی بلد نیستیم
من از پرستارم بیشتر از شوهرم خوشم میاد
اوه واقعا آره واقعا
من حتی بچم ندارم
فقط چون تنها بودم اومدم اینجا مسئله اینه
اگه مادر فوق العاده ای هستین
که کاملا مسائل مادر بودن رو فهمیدین
خب پس باید به گوندلین رای بدین
چون اون بی نظیره
آره
ولی اگه مثل من مادر بدی هستین
و اصلا نمیدونین دارین چیکار میکنین
...یا اگه از قضاوت شدن توسط مردم خسته شدین
پس لطفا به من رای بدین
مرسی
اوه خدای من
شوخیت گرفته؟
آره
ایمی ایمی ایمی
اونو نگاه کنین اون مدیر پی تی ایتونه
ایمی ایمی ایمی
اوه خدای من
احساس نیرومندی میکنم این خیلی خوبه
هنوز باورم نمیشه بردی میدونم
اوه من خیلی خوشحالم که شماها از خونه کشیدینم بیرون
اوه عزیزم من یه ثانیم بهت شک نکردم
اوه خدای من میدونین من اصلا یادم رفته بود که
دوست واقعی داشتن چه شکلیه
رفقای واقعا واقعی
میدونم
قبل از شماها تنها دوست من اون خانومه تو گوگل مپز بود شما تقریبا اولین عوضی هایی بودین که
تو این مدرسه با من حرف زدین
من خیلی خوشحالم که همو پیدا کردیم
منم همینطور منم همینطور
بیاید واسه یه مدت طولانی همو بغل کنیم
بجنب بیا اینجا بیا اینجا هی میشه یه چند لحظه بهم فرصت بدین؟
آره آره آره آره عزیزم حتما
خیلی خب حتما
کوتاهش کن مرسی
چیه اومدی زل زدی به من؟
نه نه نه من فقط اومدم ببینم خوبی یا نه
من خوبم.همه چی خوبه من خوبم
خیلی خب.مزاحمت نمیشم نه اشکالی نداره
فقط پی تی ای
تنها چیز زندگی من بود و الان اونم گم کردم
بیخیال گوندلین زندگی تو بی نظیره
تو سه تا قایق داری بابا
چهار تا دارم باشه
...ولی نه زندگی من فوق العاده نیست
گوندلین چه اتفاقی ممکنه افتاده باشه؟
اوه خدایا
باشه خیلی خب
...برای شروع
شوهرم به خاطر اختلاس دستگیر شده
صد میلیون تومن از یه خیریه کودکان
منم شبا کابوس میبینم
و باید هر بیست دقیقه یه ویکودین بخورم در حالی که هیچ دردی هم ندارم
فقط دیگه بهشون معتاد شدم
و مطمئنم که برادر شوهرم
به داعش پیوسته و تازه یهودیم هست
و همچنین ویدئوی من ادامه ی سریال قلعه رو
همینجوری یهو دیگه ضبط نمیکنه
اصلا چجوری میشه این اتفاق بیفته؟
و من تنها چیزی هستم که خانوادمو کنار هم نگه داشتم
پس آره عالیه
خیلیم عالیه
واو
من روحمم خبر نداشت آره
تو همیشه جوری برخورد میکردی که انگار همه چی عالیه خیلی متاسفم راجب کاری که با دخترت کردم
بهت قول میدم که هواشو توی تیم فوتبال داشته باشم باشه؟
میدونم واقعا کار ضایعی کردم
آره حتی واسه من
گوش کن ما همه مامانای بدی هستیم باشه؟
باشه
این واقعا تنها چیزی بود که تو امشب گفتی و
با عقل واقعا جور در میاد خدافظ
هی بچه ها.میتونم باهاتون حرف بزنم؟
آره
ببینین من فقط میخوام بگم
من واقعا متاسفم که اخیرا این رفتارارو کردم
اوه اشکالی نداره.فقط پریود شده بودی درسته؟
نه پریود نبودم
فقط متاسفم که عین دیوونه ها رفتار کردم
در مورد تمام اون چیزای فوتبالی
سعی میکنم منطقی تر باشم
منظورم اینه که فقط فوتباله دیگه درسته؟
من هواتو تو تیم فوتبال دارم
خفه شو خفه شو
خفه بمیر بابا اوه خدای من
خیلی ممنونم مامان
اوه عاشقتم بیا اینجا ببینم
بیا.خیلی دوستون دارم بچه ها
شماها بچه های عالی هستین
قول میدم قول میدم که همیشه کنارتون باشم
اوه
بچه های من یادم رفته بود داره کجا میره؟
چرا داره به اجاق دست میزنه؟
من فریتاتا درست کردم
تو الان گفتی فریتاتا؟
تو گفتی دیگه واسمون درست نمیکنی
پس منم به خودم یاد دادم چجوری درستش کنم
اوه عزیزم من خیلی بهت افتخار میکنم بیا اینجا.عاشقتم
عاشقتم باشه باشه خیلی خب خیلی خب
باشه باشه باشه باشه باشه باشه
باشه باشه بزار برم
باشه.باید برم مشقامو بنویسم
تو کی هستی؟ اوه وایسید ببخشید بچه ها یه لحظه یه لحظه
سلام ایمی هستم
سلام ایمی دیل هستم
این شرکت داره بدون تو از هم میپاشه میشه لطفا برگردی؟
هر چی بخوای بهت میدم
هرچی؟

آره آره هرچی
باشه خب پس من میخوام حقوقم دوبرابر بشه
میخوام دو روز از خونه کار کنم
و من میخوام سه تا خانوم بالای دوازده سال رو استخدام کنم
تا تیممو کامل کنند
باشه باشه خیلی خب.هرچی که بخوای میتونی از امروز شروع کنی؟
نه نه نه ببخشید امروز نمیتونم
من یه روزی تو هفته بعد شروع میکنم مرسی خدافظ بیا اینجا دوست دارم
Great day at school.

دوستون دارم بچه ها عالی باشید باشه؟
باشه عالی باشید عالی باشید
دوستون دارم کی اینقدر بزرگ شدند؟
نمیدونم
هی چی میشه اگه من جمعه شب بیام پیشت
یه بطری مشروب اعلا بیارم
میدونی یه شام خوب درست کنم
شاید یه حموم داغ برات درست کنم ...یه نفر حواسش بهت باشه
عاشقتم واسه تنوع؟
الان چی گفتی؟

اون چی بود؟

تو هیچی نگفتی ...میخواستم بگم که من
خدایا دوست دارم که اون کارو بکنیم اون کارو دوست دارم
عالیه آره
جمعه میبینمت باشه
بعد از مدرسه میبینمت خوب باش باشه؟
هی چخبرا؟
عالیه همه چی
تا دیروقت خوابیدم ورزش نرفتم چهار تا دونات خورد
به این بچه گفتم
ببینین امروز خودتون برید واسه مدرسه آماده شید
شوهرم قشنگ تمام شخصیت های منو امروز صبح دید
اوه تا حالا همچین حسی نداشتم.
واو
آره
سلام
کوله پشتی مدی رو یادت موند؟ ای لعنت.تو ماشین جا گذاشتمش
خیلی خب باشه.برو بیارش رفیق باشه؟
بجنب
متاسفم الان برمیگردم
خودش که پا نداره بیاد
هی جکسون
...من آه
برات ناهار آماده کردم
هوموس پیچیده شده تو کلم (غذای ترکی حاوی نخود)
چندشه
آره میدونم خیلی حال بهم زن بنظر میاد
...ولی برات خوبه پس
ولی من امشب برای دیدن بازی بیسبالت میام
واقعا؟

دوست دارم
و ازین چیزا هنوزم باورم نمیشه من این خرس گنده رو ازونجام آوردم بیرون
هی.چخبرا خانوم خشگلا؟
امروز چیکاره ایم؟
چطوره بریم یه چیزی بزنیم به بدن؟ چطوره بریم Color Me Mine
و واسه خودمون یه کاسه سالاد درست کنیم؟
عالیه اوه من یه نظری دارم
چرا یه کاری که ضد حال نباشه رو امتحان نکنیم؟
هی عوضی ها بپرید بالا
وایسا
یا ابالفضل وایسا وایسا ...وایسا.اون
خب من هواپیمای شوهرم تمام روز دستمه
خب شما بچه ها میخواین کجا برین؟
میدونین چیه؟

نمیخوام بهتون دروغ بگم.فکر کنم اون آدم خیلی خوبیه
بیاید بیاید چه سخاوتمند نقش من به عنوان یه مادر به شدت افتضاح بوده
من یه بازنده کوگولو بودم ولی تو زمینه های زیادی گند زدم
من بهش ویسکی میدادم(به بچش) وقتی هفت سالش بود ما از کشور خارج شدیم
مامانم همش بهم میگفت ما رفتیم یه خیابون بالاتر
و بعد به لوس آنجلس پرواز کردیم
مامان من یه دروغگو نامرده
من وقتی واسه کارو این چیزا رفته بودم
اصلا حتی نپرسیدم دختره یا پسره
فقط دنبال دمورال میگشتم (یه نوع دارو) من شنیدم یکی اسممو صدا میکنه
لطفا بیا به میز سرویس
پیش خودم فکر کردم اون چیه
دروبرو نگاه کردم و کاترین نبود
سه سالش بود سه سالم بود
دارم فکر میکنم که خدایا این بده
وقتی من نه سالم بود
مامانم بردم تئاتر تا کروزینگ رو ببینم
چون عاشق آل پاچینو بود من عاشق آل پاچینو بودم.
کرایزینگ داستانش راجب یه مرد بود
پشت پرده ی باشگاه های همجنسگرایی رو بررسی میکرد
چون یکی به چند تا مرد تجاوز کرده بود بعدم کشته بودشون
آل پاچینو
تو کارای احمقانه ای به عنوان یه مامان کردی
و تو اینجوری بودی که اوه اونا خوبن اونا خوبن
و بعد میری بیمارستان
آره البته که به بچه ها دروغ میگی صددرصد دروغ میگی
و بعدم میری تو وسایلشون سرک میکشی باید اینکارو بکنی
تو توی وسایل من سرک میکشی؟
یوقتایی باید مردم رو خوشحال کنی
یکم دروغ بگی میدونی؟
خرگوش عید پاک,فرشته دندون
غذا واسه بابانوئل
تو مجبورم کردی اونسال شومینه رو تمیز کنم
آره خب اون که در هر صورت ایده ی خوبی بود
مثل یه دودکش پاک کن
من همیشه ناراحت بودم
به خاطر جوری که شرایط باید میبود
میددونی یه روز خیلی عصبانی بودم و بهش گفتم
دومینیک دوست نداره اریک دوست نداره
تو بهم گفتی گورمو گم کنم
لارا دوست نداره بابات دوست نداره
تو گفتی خدا لعنتت کنه مامان یا یه چیزی تو این مایه ها
من دوست ندارم و سگم دوست نداره آره نمیدونم چی فکر میکردم
...من واقعا اصلا روحمم خبر نداشت که
تو بی نظیر بودی
آره این یجوریایی واسه اون عمل کرد
خیلیم خوب عمل کرد
من بهترین بچگی رو داشتم
من عاشق بچگیمم
من کودکی خیلی خوشحالی داشتم
و ما بهترین روزها رو داشتیم
آره واقعا بهترین روزهای زندگیم بود
تو یه مامان فوق العاده بودی
که خوبه من حس خوبی دارم
مادر بودن خیلی باحاله بچه ها
بزرگ کردن بچه ها یه تجربه فوق العادست
من بعضی کارای اشتباه کردم ولی در آخر دیدم که به اون بدیم نشده
اونا نجات پیدا کردند بر خلاف ما
...الان خدا رو شکر
میدونی تبدیل به همین خانوم بی نظیری شده که الان هست
به نظر من اون عالیه
اون عشقی که موقع تولد بچه دارین
...که شما
یه معجزست
اون همون زنیه که باید باشه همون مادری که باید باشه
و من خیلی بهش افتخار میکنم
مامان باشه
اون خیلی خوبه.عین یه مادر خیلی خوبه
آره مرسی مامانی
پس من فکر میکنم اون بهترین مامان دنیاست
و بعدا من آرزو میکنم که کاش منم این شکلی بودم
اوه
دوست دارم دوست دارم عزیزم
دوست دارم مامانی تو گفتی خوش میگذره کاترین به آرایشم دست نزن
میبینی؟
دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم