# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... آنچه در " پیامدها" گذشت
بریانا !

دانا ، کوه فوران کرده .

یالا دیگه
خدا رو شکر که پیدام کردی
اون چیه؟

برو ، مت ، برو
خُب ، شاید اونا شیطان نباشن
هرگز بهمون حمله نکردن
باید دنبالشون بریم؟
هر جا تو بری منم میام
اُمیدوار بودم که وحشت زدت نکنم
گاهی اوقات مردم رو وحشت زده میکنم
نه ، تو با حالی
چی میگی ، هری؟

خودت تنها و بیکس موندی ، خواهر؟
واسه اولین بار تو زندگیم
چه کاری میتونم برات بکنم؟
باهام برقص
جدی؟
از کجا اومدی؟
منو یادت نمیاد ، میاد هری؟
شب سه شنبه
با اون کله گندهه اینجا بودی
خُب ، اون الان رفته
... آره ، خُب
طرف احمق بود
اُوه
یه زن واقعی نیستی ، هستی؟
همم
یکی از اون تغییر شکل دهنده هایی
این پیشگویی شده بود
دوباره پیشگویی کن ، سراپا گوشم
دنبال اونا میگردیم
... و تو
یکی از اونا نیستی
"چرا تو این فصل داریم میریم آیداهو؟"
"شاید اون سیب زمینی ها با چشاشون"
"داشتن ما رو تماشا میکردن"
"...

به نظر ما هم داریم میریم سمت ایداهو
هی ، هی
یه خبرایی شده
گندش بزنن - من میرم -
همشون مسلحن - شایدم نه -
باشه - نه ، نه ، نه -
بزارش به عهده من - نه ، نه ، نه ، نه -
ما اول صحبت میکنیم
صحبت؟

با اون نه ، با اون نه
اونا زنده میخورنمون
باشه، من میرم.

طبق نقشه ، باشه؟
طبق نقشه .

هی .

فقط داشتیم رد میشدیم
به سمت شرق
خودت پا میشی؟
آره ، خودم باشون حرف میزنم
توی قلمرو دشمنی ، مرد
اینجا یه قوانینی هست
یکم غذا داریم ، ولی زیاد نیست
یه جفت هم سلاح برای نجات جونمون داریم
کریسمسم مبارک ، ها؟
باید بگیریشون ، به قوانینتون احترام میزارم
چطور شده این روزای آخری ، راه گم کردی؟
بزارش به عهده من
نه ، خودم بهش میرسم
نه ، نمیرسی
تفنگتو بزار زمین
اینطور به نظر امن نمیاد
تفنگا پایین ، بچها
به هر حال اینجا به بن بست رسیدیم
نه ، نرسیدیم
من بُردم - اُوه ، چطور بُردی؟

اُه-هوو
تو قبلاً برام مُردی
تفنگا رو بیارید پایین بچها
سلام ، کارن
بچها؟
پدربزرگتون رو ببینید
Sajjad-SJJB Nima :

همه چیز داریم از سرآشپز تا تک تیرانداز
...سرگرمی واسه زندگی
گرچه ، اگه بخوام صادق باشم بیشترشون مزخرفه
حتی یه زن هم پیدا کردیم که پدیکور میکنه
شلیک نکن ، کانر ، یه دقیقه وایسا
تحسین برانگیزه ، ایوان جنب جوش اینجا خیلی زیاده
نمیدونم منظورت چی بود ولی فکر کنم چیزخوبی گفتی
دیدی ، هوشت به من رفته ، دختر
اون هنوز تو رو نشناخته
ازت خوشم میاد ، جاش
به اندازه کافی هم باتری دارید
درسته .

جوک گفتم ، بخدا
میگم ، دخترا
مثل مامانتون سرسختید یا مثل این پیرمرد باهوشید؟
مامانم باهوشه - و بابام سرسخته -
اون فرعونتون به من رفته
اُق - میتونم تو چشات ببینم -
این یعنی چیز خوبیه؟

هی سربازای فوق العاده م ،اسکات ، رافائلا
این نومه
اینم دخترمه ، اونم دوقلوهاشن و اینم شوهرشه
حالتون چطوره؟
اینجا چطور جاییه ، ایوان؟
در واقع ، اینجا یه طبقه از بهشت نیست
و ؟
منظورت از " و " چیه؟
شما باید یه سیستم اجتماعی داشته باشید
یه نفر ناخن ها رو میگیره یه نفر میکُشه
مردم برای هیچی اون کارا رو نمی کنن
با محافظت از اونا شروع میشه
و بعد ما یه کسب و کار کوچیک و یه تولیدی داریم
کسی به موادت نیاز نداره
دنیا خودش مواده
مواد؟

مزخرفه
بزار یه چیزایی نشونت بدم
بریم به آزمایشگاه
چه احمقیه
این شیمیدانمونه
چند سال پیش وقتی آزمایشگاه
منفجر شد داشتیم از دستش میدادیم
اونم مثل توه ، دُکی...

سلام ، من جاش هستم
زیاد شخصیت نداره
داروهای شیمیایی میسازه
تو کسبو کار تتراسایکلینیم
پس چرا ما رو وسط راه جک زدید پایین؟
که هزینه های تولیدو در بیاریم
پس واسه دارو سرکیسه میکنی
... مردم هر چیزی برا گرفتنش پرداخت میکنن
طلا ، جواهر ، دام
ولی این به ما بودجه منظمی نمیده
پس بزار رو راست باشیم
پس شما مردم رو سرکیسه میکنید تا نجاتشون بدید؟
آره ، ولی نه زیاد
و اون به اونا کمک میکنه
هی ، دخترا ، بریم
دوست نداریم آخرمون مثل شیمیدان اینجا بشه
بعداً میبینمت
سالی مُرده
اونم جون مردم رو نجات میداد
ولی کسی رو به خاطرش سرکیسه نمیکرد
آهنگ " پرنده آزاد " رو بخون
اون آهنگ کوفتی " پرنده آزاد" رو نمیخونم
آهنگ کوفتی " پرنده آزاد " رو اجرا کن
نه ، گمشو بیرون
بیخیال ، اون گوهو بزن
از جلو روم گمشید برید
می کُشمت
بُکُشش
آروم باشید
پریکز روز جمعه آهنگ بیلی جوئل رو زد
اگه اونو اجرا کنی حتی ممکنه خودم بُکُشمت
مت کجاس؟
رفته بار ، دوست پیدا کنه
یا حضرت آشغال
اون کله یه مائوری ـه(جن)
کی اون مائوری رو کُشته؟
من کُشتم
ویسکی
یکی هم برا من بیار
منم یکی کُشتم .

رودخونه سدل ، و تو؟
سیاتل.

اهل سیاتلی؟

اونجا همونطوریه که میگن؟
کسی نمونده
هاه
مرغامون مال اون بیرونن
از لحاظ فنی پرندهای آزادن
خُب ، تا 45 دقیقه پیش که بودن
خیله خُب ، خُب ، وقت رفتنه
نه .

زود باش
آره
اینم تو بگیر - مرسی -
آره
چیه؟
کسی که تا دیروز سبزیجات میخورد امروز مرغ سرخ شده میخوره
سبزیجات خور نیستم
دروغ میگی
دوباره شروع کردم به گوشت خوردن ، مثل ، دوسال پیش
چطور یادت نیست؟
نمیدونم
شاید اونقدری که فکر میکنی باهوش نیستی
خُب ، شاید توهم اونقدرا باحال نیستی
این از اون حرفای بیموردت بود که گفتی
آره ، میدونم .

واو .

آره ، میدونم
دست به هرچی زدیم از دو هفته پیش
تقریباً مُرده
ام همم
اسکین واکرا
شهاب سنگا
دوین
مارتین
مارتین عزیزم
باشه ، میرم واسه خودمون یکم وقت آزاد واسه شب گیر بیارم
خُب ، یعنی ...

خارج از کارای روزمره
باشه ، کی قراره بامون بیاد
توو این وقت آزاد؟
هنوز نمی ...

ولی اینجا پیشنهادای چشم گیری داره
بیا
پس شما واسه یه مدت زیادی اون بیرون بودید
... خوب
بیشتر شبیه اینه که گفتم راه زیادی رو تو جاده ها اومدیم
تا نگاهی به حجلتون ننداختید
تصمیمی نگیر
از وقتی شروع کردید تو ونتون زندگی کردید ، درسته؟
... آه ، آره ، یکم
پیچیدس
و شبا چقدر خوابیدید؟
سه یا چهار ساعت؟
خُب ، شیفتیش کرده بودیم ، خوب هم کار میکرد
بعد از ظهر رو یه استراحتی بکنید
جایی پیدا نمیکنید که بیشتر از اینجا امنیت داشته باشه
باید چشماتون رو تسلیم خواب کنید
... اُوه - توی حجلتون -
ما بچه داریم
هی ، من 20سال بچه داری بهت بدهکارم
و خیلی دوست دارم اونا رو بشناسم
امکان نداره بدونی چطور قراره از این آخرالزمان
بری بیرون ، ولی اگه اینجا بزارشیون
یه تیکه از بهشتو بهم دادی
چی فکر میکنی؟
پس ، آه ، موتور دوست داری؟
جاده های خاکی کُل زندگیم بودن
تقریباً سه بار نزدیک بود بمیرم
درمورد خوکا چی؟
با دوستام روندم
ولی ارزش مبارزه واسه داشتن یکی شون رو نداشت
آره ، منو یاد خودمو و مادرت میندازی
ولی اگه من یکیشون رو بهت بدم
اون فکر نکنم براش مهم باشه ، هست؟
درسته .

انتخاب کن
مال کی هستن؟
آخر دنیا مرگ و میرای زیادی داره ، پسرم
اینا اضافه هستن
از کدومشون خوشت میاد؟
اسپورتستر
اُوه ، خوش ذوق هم که هستی
آره ، سفارشی 1200
واسه دومین سواریم چشمو گرفته بود
ولی تو میخوایش؟
مال تو
نمیخوای از دستش بدی؟
خوشحالم که میدونم تو سوارش میشی
...بعلاوه ، امیدوار بودم تو و
خانوادت اینجا بمونید
آره ، نمیدونم مامان چطور با این برخورد میکنه
خودش مسئله رو میگیره
تو مرد بزرگی شدی ، مت
واسه موندن اینجا و کمک تو چیزا
نیاز به اجازه مادرت نداری
چیزا؟
راف دست راست منه
ولی اون خانواده من نیست
اگه اینجا بمونی ، تو شماره دوم میشی
تستش کن ، زود باش
چه حسی داره؟
چیز درستیه
آره
اُوه
کُپ کردم که هنوز میتونیم این کارو بکنیم
آره؟
...دُرست مثل
نگو مثل " روندن موتور"ـه
از موتور سواری متنفرم
میخوای یکم بخوابی؟
مم
نه ، باید پاشم حواسم به بچها باشه
نه ، بیخیال، اونا خوبن
فکر کنم ...

اونا هم میتونن حالشو ببرن
آره ، و تو چکار میکنی؟
میخوام برگردم آزمایشگاه تترا
با اون شیمیدانه صحبت کنم ببینم چطور این جنسا رو درست میکنن
مم
سه تا شمش طلاس ، دوتا بهش پیشنهاد بده
اگه سروصدا کرد ، اون یکی رو هم بهش بده
گرفتم
کجا دارید میرید؟
یه محلی این اطرافه که دقیقاً از ما خوشش نمیاد
اونا اتانولمون رو ساپورت میکنن
و ما واسه درست کردن تترا بهش نیاز داریم
ولی میدونم اون بابا نزدیک بار تولیدی الکل داره
اگه بخوای ، میتونی بیایی
دوس دارم
...شما هم دوست دارید بیایید
اونجا مشروبم هست؟
آره
ما هم هستیم - بپرید بالا -
راف ، اگه اونا برنگشتن ، توهم برنگرد
با جونت ازشون محافظت کن
رویای ملکه ای
خفه شو
خواهش میکنم ، باید کمکمون کنید
من تتراتون رو بهش دادم ، ولی اون بدتر شد
باید یه کاری براش بکنید
مسلماً ، ما حواسمون بهش هست
نگران نباش
اون خواهرمه
میزنم این مردو الان میکُشم.

اون زندگیشو برای ما فدا کرد بیاید فراموشش نکنیم
دخترم کجاس؟

و اون جسدای روی زمین؟

بریانا
پس هری تو این بار اتانول درست میکنه
و شما هم از شمش طلا استفاده میکنید که اتانول بخرید؟
با تو که چیزی بهمون نمیدن
روزای عجیبیه
هری؟
ژنراتور روشه و خودش نیست - پس باید چکار کنیم؟

اینجا یه بار کامله
نه دیگه ، نیست
واقعاً ، دانا
تو حتی نخوردی
تا الان اره
شب دختراس ، داداش بزرگه .

چی برام درست میکنی؟
شرلی
از اسمس که خوشم میاد
هری؟

آره ، حتی از مزشم بیشتر خوشت میاد
بزن بالا
واو
چه ضربه هم میزنه
ما هرچی داشتیم بهتون دادیم
و ماهم درمانش کردیم
پوستش داره فاسد میشه
آره ، اون یه اثر جانبیه
یه سری دمو دستگاه اینجا داریم
اونا...

نه ، اونا یه سری شایعه نادرسته
فقط یه شایعه ناپسند
گرفتمت - میتونی درمانش کنی؟

منظورم اینه ، میتونی کمکش کنی؟
نگهداری از بچها فکر تو بود؟
بچهای من کجان؟
اون اینجاس
هنوز از اینجا لذت نبردی؟
منو وسوسه نکن
اُوه گندش بزنن بهت افتخار میکنم
آه هاه
بزرگت نکردم که یه شازده خانم باشی
حق با توه ؛ تو بزرگم نکردی
منو نادید گرفتی
آره ، خوب ، بچهای تو هم میتونن یکم از نادید گرفتن استفاده کنن
محدودشون کردی - بچهای من کجان؟

فرستادمشون به یه مأموریت
آروم باش ، اونا با بهترین آدمای منن
رفتن که برای تترا اتانول بیارن
ببرم اونجا
پسرت یه جنگجوه
ام هممم
یکم باید عقب بشینی
تو اصلاً نمیدونی اونا چی کشیدن
از پایگاه به راف
رافائلا
مت نزدیکته؟
آره
مت هستم
مامانتم ، حالت خوبه؟
خوب - دخترا؟

خوبن - سلام ، مامان -
داریم با قیچی ور میریم
من ضد آفتاب نزدم
سالم برگردید خونه
دوست دارم
من ، ف آه ...

بهتر شدی؟
نه واقعاً
بچها ، هاه؟
آره ، بچها
در مورد بچها چی میدونی؟
سرزنش کردن - درسته -
تا وقتی که بهم گفتی سالی مُرده
... الان ، خوب ، فکر کنم ممکنه باید
یه چیزایی یاد بگیرم
آره ، مزخرفه
آره ، هست
چه بلایی سرش اومد ، کارن؟
یکم داری تلو تلو میزنی ، نمیزنی؟
نگران نباش
معلوم شد ، درواقع میتونم مشروب بخورم
کی میدونه؟
سلام ، دخترا
چه خبر؟
هی ، به سن قانونی رسیدی؟
دوست پسرم این هفته سرش منفجر شد
اون اثباتشه
باشه ، الان دارم احساسش میکنم
یکی دیگه میخوام
خیله خُب ، باشه .

پس میرم که یه بطری دیگه بیارم
بعدش گردنشو شکست
... من ، اِم
بهش شلیک کردم ، البته
ولی در اصل نتونستم خود شیطانو بُکُشم
خُب ، حداقل اونطوری که دوست داشت مُرد
اون کسی بود که بیشتر از ما میتونست به این روزا اُمید داشته باشه
آره ، باشه
حتماً
چند سال پیش چند باری دیدمش
اون ...

چونکه...

اون بهم گفت
میدونم این به هردوتون کمک کرد
ولی من به تو کمک نکردم
حقیقتاً نه
...خُب ، ممکنه بگی این مزخرفه، ولی
هر دوتون رو دوست داشتم
خُب ، باورش دارم پس اونم یه چیزیه واسه خودش
نه ، کارن، من عوض شدم
آخرالزمان باعث شده چیزا رو واضح ببینی
تو میخوای کار درست رو انجام بدی
این نقطه مقابل دیگرانه
میدونی که من دیگران نیستم
نه ، نیستی
میخوام که اینجا بمونی
من پسرتو ، به عنوان پسری که نداشتم میخوام
و دخترایی که واقعاً نداشتم
قرار نیست اینطور بشه
ما نمیدونیم چی قراره پیش بیاد
ولی اگه قراره با مرگ مواجه بشیم
بهتره با خانوادت باهاش مواجه بشی
من بهت اعتماد ندارم
چرا باید داشته باشی؟
ولی منم دارم سعی میکنم که یه آدم بهتر باشم
به نظرت همه نباید سعی کنیم؟
خُب ، همه داریم سعی میکنیم که زنده بمونیم
و خانوادمون با درکش داره سعی میکنه
این تخصص جاشه
پس اون قراره تصمیم بگیره که کجا باید بریم
هرچی که گفتی رو بهش منتقل میکنم
هرگز دیگه در موردت گند نمیزنم
و توهم بهش گوش زد کن ، درمورد موندن
اُوه
پدربزرگت یه چیز دیگس - یعنی چیز خوبیه؟

اُوه ، آره
اون فقط کاری کرد که مردم بهش احترام بزارن
یا ازش بترسن
اون ترسناکه ، ولی بدون اون، ما مُرده بودیم
هی
اون خیلی بهت مُتکیه
منم آدم شماره دوش هستم
فکر کنم ، تا وقتیکه شما بچه ها دور ورشين
من دنبال اين نيستم که راهتو سد کنم
مثل اینکه اون نوشیدنیا کار خودشونو با خواهرت کردن
آره, خوب, ببين ما هر دومون اين هفته کسایی رو از دست داديم
کی از دست نداده؟

بکش کنار ، داداش .

چه خبر شده؟
اون منو زد
سفت بود دستم درد گرفت
با اين کارات خودت رو به کشتن ميدي
خیله خُب ، عوضی.

نميخوام به برادرم کمک کنم که خونتو مثل يه خوک بریزه
و این اتفاقیه که می اُفته اگه اون بشنوه که خواهرمو تهدید کردی
و واضح گفتم؟
تو, چرا زديش؟
داشت با پام حال میکرد
اين چيزيه که وقتي تو کتابخونه زندگي ميکني اتفاق ميفته
تو هم , برو يه جاي ديگه
خدایا
بايد اثر مشروب باشه
بهونه خوبی نیست
تو تنها کسي هستي که اين چيز ميزا رو برام ميريزي
واگه دوباره سعی کنه اون کاروانجام بده ، با مُشت میزنمش
بهتره آروم باشي
تو که مسئولم نیستی
تو فقط يه دختر غير قابل اعتمادي
که همش در حاله فراره
بیرون - نه ، نه-
تو ...

...دانا - ... و تو هم همیشه اشتباه میکنی -
... دانا ، بهت هشدار ميدم
ولی با اين قدرت زياد
فقط مردم رو عاشق خودت ميکني و اونا ميبخشنت
و من یه بچه عالی معمولیم
و چی از این گیرم میاد ، میدونی؟
...من فقط ...

خوشحالی و ماشینا و پسرا
و من ...

بجز اون آقای دوک احمق ، ولی منظورم اینه
من از این وضع خسته شدم
من خيلي خستم از اين کارا ...من ...

من خستم از اينکه تو اصلا منو جدی نمیگیری
من فقط آرزو اینه که تنهام بزاري
يا فقط يه مدتي بري
منظورت ...

معلومه که نيست
نميدونم ، شايد مشروب عقل و هوشم رو برده
...دانا ، تو اون
تو اون مشروبي در کار نبود
چی؟
تو نوشیدنی که برات ریختم الکلی نبود
براي خودت خوب بود
... تو
تو حق اين کار رو نداشتي
فقط خواستم حواسم بهت باشه .

... اون ...

این کار تو نبود
براي يکبار توي زندگيت
تو تصميم گرفتي که مسئوليت پذير باشي
و تو منو مثل یه بچه فریب دادی
فقط برو گمشو ، باشه؟
تنهام بزار
باشه ، خوبه
از اين به بعد رو پاي خودتي
تو برو ، برو
خواهرت چه بد دهنه
آره ، معذرت میخوام
من فقط از کوره در رفتم
من...

شرمنده
دوستیم؟
اُوه ، آره
اِم ، تا وقتی برمیگردم
یه نوشیدنی برام بریز
خیله خُب - باشه؟

باشه
خبراي بد
براي خودت نگهشون دار
دامادت خونه ای که توش مُرده هارو میزارم رو پیدا کرده
چجوري ممکنه ؟
پسرا رفته بودن عمليات انهدام
انهدام کي؟
چندتا از شاکيا
و اون ماجرا رو دیده؟
بدون شک همشو
اونا کُشتنش؟
نه ، زدن بیهوشش کردن
بيجون افتاده تو آزمايشگاه
بريم بيدارش کنيم
وایسا ، وایسا ، وایسا
لطفاً کمکم کن
کمک ، وایسا
مشکلي پيش اومده؟
هيچي فقط
باشه ، درواقع يه بار پايين جاده هستش
بخواي ميرسونمت
عاليه
چی میخوای؟

تو یکی از اونایی ، نباید نزدیکت بشم
پس فقط کاميون رو بده به من
همش مال تو
منظورت چيه ، من يکي از اونام؟
اگه نميدوني منم نميگم
آه
فقط یکم دی اِن اِی تو مزه کردم
لعنتی
ايوان ميگفتش که شماها با محلي ها مشکل دارين
فکر ميکنن که تترا سَميه
ولی مردمي که با ايوان هستن اون رو استفاده ميکنن و خوب ميشن
کار میکنه
انگار يه نفر چيزي رو بهش اضافه کرده
دنياي سرديه
بايد به ايوان بگي
فک نکنم کسي کاري رو انجام بده که
ايوان دوست نداره
اونا نباید اونکارو بکنن
براي چيزي که ما الان داريم زحمت زيادي کشيدن
هري هميشه اينقدر غيرقابل اعتماده؟
هيچ وقت اميدوار باش که خوب باشه
نه هري ، نه اتانول ، نه تترا
گندش بزنن ، کلیدام
هی ، مت
خواهرت ماشینو برداشت
جدی؟

کلیدامو دزدید
آره ، به خاطر این کارش تو دردسر میاُفتم
بزودی بر میگرده
آره بهتره که زود برگرده
یا چی؟

چيکار ميخواي بکني اگه زود بر نگرده
نميدونم
چرا نميري در رابطه باهاش وقت بزاري و فکر کني؟
الان ، ميخواي با خواهر من چيکار کني
اگه سر ساعت بر نگرده؟
نميدونم ، مرد
منظورم اینه ، هیچی ، باشه؟
چون ، الان
اگه تو رفته بودي کاري انجام بدي
ممکن بود کاري کنم ، نميدونم
تو توالت خيست ميکردم
چرا نميري يه جا که چشمم بهت نخوره؟
براي هممون بهتره
هرچي تو بگي
تو هم سرسختی ، درست مثل اون
کی؟
پدربزرگت
فکر کنم هری رو پیدا کردم
بریانا کجاس؟
هی ، اسکات؟
هی
اُوه
همم
حالت چطوره ، پسرم؟
... حسم مثل ، آه
حالم مثله اينکه چند نفری که تو هم میشناسیشون ناک اوتم کردن
خُب ، درسته ، و متأسفم
آره ، خوب ، تازه شروعشه
ميبيني چيزي که داره اينجا اتفاق ميفته
چند نفر جديد رو آورديم قسمت پخش
مردمي که من نميشناسمشون و اين يه اشتباه بود
داشتن تترا رو عوض ميکردن
هرکي رو که شکايت ميکرد ،ميکشتن
اما من ميخوام که تو بدوني اوضاع اينجوري نميمونه
اونا الان بيرونن ، و من دارم يه کشتي تميز رو هدايت ميکنم
آره ، کارن درموردت راست میگفت
وقتی که میگم بیرونن یعنی این گووتی که اینجاس
اونا رو برای من کُشته
اوکی
باشه ، خوبه
میتونم برم؟
ميدونم داري راجع به چي فکر ميکني
و اگه منم بودم همینطوری فکر میکردم
اگه تو جایگاهت بودم
ولی من باید یه صحبت واقعی داشته باشم
من کاراي خوبي انجام ميدم
من تموم اين مردم رو بعد اين پايان دنيا جمع کردم
و ميخوام که خانواده تو هم جزو ما بشن
باشه ، من به تصمیمت احترام میزارم
ولی ما ...

اُوه ، درسته ، با درکتون؟
آره - مزخرفاته ، مرد -
کافی نیست تا بدونی چه خبره
شکست میخوری
پس تو راه خودتو برو ، منم راه خودمو میرم
بعلاوه ، تو اونا رو کُشتی
منظورم اینه ، بیخیال ، تابلوه
و تو میخوای اینا رو به دخترم بگی؟
طوری نشونش میدیم که تو مبارزه مُردی
اين تموم کاريه که ميتونم برات بکنم
بريم که داشته باشيم ، گُنده پسر
باز کن
اسیده؟

آرومش میکنه
هی ، بزار منم تستش کنم
زنم گفت باید اسید رو ترک کنم
این بار مجانیه
این بابا خیلی گُندس، خیلی سنگینه
خُب ، روان گردان 20دقیقه طول میکشه اثر کنه
باید پرتش کنیم تو ون
من حتی به کمک تو هم نیاز ندارم
باشه
جاش
جاش
باید بریانا رو پیدا کنیم
و اسکاتو
اگه محلي ها هري رو براي تلافي تيکه تيکه کردن
...ديگه اين کار رو با اسکات نميکنن
یا با خواهرت
کی ، من؟
اومدنت رو متوجه نشديم
خوشحالم که ميبينمت
هري مرده
هری
ببين هرکسي که اون رو کشته همين دور و وراس
بايد مواظب باشيم
اسکات رو ندیدی؟
اسکات؟
همونی که کامیونش رو دزدیدی
اون بیرونه
ببينم متاسفم بابت حرفايي که زدم
حتماً
حق با تو بود
من...

بچه ها اسکات بيرون ، نيست
کدوم گوري رفته؟
نميدونم
باشه ، با ایوان تماس بگیر
بهش بگو تا آمار بیاد دستش
باشه
سواري چطور بود؟
خوب بود
این دیگه چیه؟

مثل يه خر لگد میزنه
نميخوام که بميرم
کل دنيا داره سخت تموم ميشه
یه جفت بال ، بعد مشکلاتت تموم میشن
بهت میگم چطور ، هرچند
ميزارم بري براي آخرين بار بدوی
عاشق اینم که ببینم قربانیهایی که روان گردان خوردن بدوون
بی اِراده میشن
اسم من جاشه
گووت ، از ملاقاتت خوشبخت شدم
اُوه ، اُوه
آره ، قشنگه
هی ، تو
جاش کجاس؟

نظری ندارم
کجا داری میری؟
بعضي از محلي ها حمله کردن به انبارمون
چیزی نیست - مزخرفه -
خیله خُب ، میرم بچها رو چک کنم
هری مُرده
هری دیگه کدوم خریه؟
تو راه بهت میگم ، سوار شو
ایوان؟

چرا محلي ها هري رو کشتن؟
اون داشت به ايوان کمک ميکرد
خوب اوناهم بهش شليک کردن
جسدش الان اون بيرونه جايي که همه ميتونن ببيننش
بيرون ديد نيست
آره - شاید -
ميرم اسکات رو پيدا کنم
کسي ميخواد برقصه؟
چي؟
بریانا ، بیخیال
تو ؟

لعنتی .

هی ، وااا
اون غیبش زد ، و الان دوست من مُرده
و اون اصلا عين خيالش نيست
چطور مگه؟
اسکات مرده؟
خواهر من قاتل نيست
همه قاتلن
بری
ميتونست جور ديگه انجامش بده
چقدر مشروب خورد؟
بار اولش بود
من اون هرزه رو ميکشم
وایسا
راف
همينجا بمون و حواست به در باشه
منتظر ايوان باش
راف
هی
بابا؟
برگشتی؟
چجوري بنظر مياد؟
واو
خیله خُب ، روز کوفتی تولدم نیست
هی ، اون بچه گم شده
اون ميخواست به تو يادآوري کنه
متوجه نمیشم
خُب ، روز سختی رو گذروندی
تو براي من مادرت يه برکت و رحمت بودي
به هر حال ، سلام میرسونه
... خُب ، بهش بگو بهش بگو منم میگم علیک سلام
در آخر ، میونی تو ماه ببینیش
تنها دليل مرگ ، زندگي هستش
تو از من جوونتري
خُب ، یه بار بودم .

میدونم
سپس دوباره هم شدم، يا اینطور بنظر ميرسه
چيز جالبيه ، زمان
نميفهمم
نه
اما من شرط ميبندم که که تو در حال رفتني
منظورت چيه؟
من فکر ميکنم تو يکي از اونايي
یکی از کیا؟
"یه اُستاد"
نمیدونم اون چیه
منم همینطور ، کامل نمیدونم
ولی اين مهم هستش
... آره ، منظورم اینه ، نمیتونم فکر کنم
کمتر فکر کن , بيشتر احساس کن
اين چيزي هستش که نياز داري
فقط بزار تمیزت کنه ، مثل یه موج
گلوريا هم همين رو ميگفت
خودت باید بدونی اون زن یکم مست بود
اون اين جعبه کارت هاي کامپيوتر از سال 1970 داشت
فقط ناخواناس
ولی اون میدونست دنیا در حال اتمامه
اون میدونست چون یکی از اونا بود
یه اُستاد
مراقب باش که چيو باور ميکني
همیشه از خودت بپرس، " کی داره بهت یاد میده "؟
دیدی؟

تو یکی از اونایی
موج هارو حس کن ، جاش
موج ها دارن میان واسه تو
"اينا همش فقط رياضيه"
"اينا همش فقط يه لرزشه"
"اينا فقط يه سر موجن با طول هاي مختلف"
"و اين روح تو رو کنترل ميکنه"
"موسیقی ، منظورمه"
"صداي موج ها روحت رو کنترل ميکنه"
"مثل یه پرنده در حال آواز"
برین ببینیم ایوان اینجاس
باشه - بچها؟

صبر کن ، عوضی - آروم ، آروم -
چرا اون کار رو کردي؟
مت؟
تو رفيق من رو کُشتي
اسکات؟

هنوز هم ایستاده - رافائلا ، بزارش زمين -
تفنگتو بزار زمین
نمیخوای که بمیری؟
میدونی که اون چکار کرده
اون کاري نکرده
اون نبوده
اون هیچوقت از من درخواست رقص نمیکرد
...و اين به اين معنيه
یه تغیرشکل دهندس
لعنتی ، دانا
...بری ، چیه
چی شده؟
مامان هري و اسکات مردن
مت کجاست؟
نمیدونم
عجب جاییه.

مت ، مت
بری رو آوردیم
اُق ، حال به هم زنه
مت - مامان ، برگرد -
برگرد - از خانوادم دور شو -
مت ، بزارش کنار
اُوه ، خدای من ، چی به چیه؟
بریانا
شلیک نکن ، بزارش کنار
اشتباهی نزنی
نمیزنم - بزارش به عهده من -
اُوه ، خدای من ، بریانا
بری ، خودتی؟
اُوه ، خدای من
میدونی ، همیشه دوست داشتم انجامش بدم
نه نداشتی ، غلافش کن
من نگفتم که بهش افتخار ميکنم
عزیزم
تو بری منی ، درسته؟
هاه؟

از کجا دونستی باید به کدوم شلیک کنی؟
اون همیشه با من دعوا میکنه
و همیشه با دست چپش دعوا میکنه با اینکه راست دسته
این چیزی نیست که دی اِن اِی بتونه مشخصش کنه
و به این اساس ، تو به من شلیک کردی
بايد خوشحالم باشي که اون مخلوط رو به من دادي
به جای مشروب واقعی
ببخشید ؟

فراموشش کن - چی؟

تقلبی بود.

الان ميتونم واقعيش رو داشته باشیم
شرط ميبندم که ميتوني
بزار برت گردونم
جاش؟
عزیزم؟
حالت خوبه؟

اونا بهم روان گردان دادن
هنوز حالم سرجاش نیست
بریم یکم استراحت کنی ، پسرم
عزیزم؟
پدرت دستور مرگ من رو داد
منو بيهوش کرد و کشيدم يه جايي
فکر کنم آقای گووت رو کُشتم
درباره چي داره حرف ميزنه؟
کارن ، چه خبره؟
يارو مسته
اونا تترا رو با يه چيزي عوض کردن
من شاهدم که کسايي که شاکي بودن رو ميکشتن
حقيقت نداره
الان ، الان ، شايد بعضي از اين چيزا بد باشه
... به خاطر اتفاقاتی که اُفتاده ، ولی
...و بعضی از مردم مُردن ، ولی من هرگز ، هیچوقت
تو فکر ميکني اون اين چرت و پرتا رو باور ميکنه؟
اون مسته ، یه چیزی داره میگه
اون نميدونه که چي ميبينه
باید منو باور کنی ، کارن
من پدرتم
نه از این به بعد
مت ، يادت رفته که من هارلي رو بهت دادم
نه ، یادم نرفته
و خوش شانسی که خودم نکُشتمت
کارن ، کارن
اینو بگیر
این تتراس
ممکنه نیازت بشه
"شما باید سیاه پوست باشید ، بچها"
"یا آماده جنب و جوش بدون شلیک باشید"
"یه تن بدون روح"
فقط آسانسور موزیک شما" "رو به دور دست ها میبره
"میبره تا ته جهنم"
خدایا - میتونست آسونش کنه -
آره
اوضاعم فقط یکم داغونه
جایی که قرار بود باشیم هستیم
آره ، و اون کجاس؟
جایی که ماه سگی هستش
دوست دارم
منم دوست دارم
این خونه - جاش -
Sajjad-SJJB Nima :
