# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

!

این "سیلیبوم ماریم" ـه
بوته ی شیری بدردِ کبــد میخوره
چطوریه که یه مردی که فقط ...به طول عمـر خودش اهمیت میده
انقــدر نسبت به کسایی که زندگیش رو تو دستاشون دارن بی دقتی میکنه
دســت" از این دوره ی سرکشی ای" که نشون دادی نگرانه
تو از اتاق حبسی که توی پنت هاوست بود فرار کردی
اونو که قبـلا توضیح دادم ...یکی بود که ادعا داشت "دنی" ـه
"دنی رنــد"
وارثِ از دست رفته ی شرکتتون، بله
اون و خانم گائو چند ساعت پیشِ امشب با هم ملاقاتی داشتن
و براش عجیبه که تو یادت رفته به این حقیقت اشاره کنی که
مردی که تو بهش کمک کردی هویتش رو پس بگیره به علاوه اون "مشت آهنیــن" افسانه ای هم هست
"دشمن قسم خورده ی "دست
دنی رند حتی نمیدونه که من زنده ـم
اصلا نمیدونم یه مشت آهنیــن چیه
مثل یه اسباب بازی ـه مخصوص سکس به نظر میرسه
شاید واقعا داری الان راستش رو بهمون میگی
و واقعــا خبر نداری که چه بلایی سر این شرکت آوردی
شاید واقعا تو یه احمـقی
...و "خانم گائو" میتونه احمقانگی رو ببخشه
ولی نه بدون هیچ مجازاتی...
...وانــدو
اونم یه بار احمق بازی در آورد
دوبار، در اصــل
ولی یه یادآوریِ همیشگی از شکستی که داشته، داره
انگشتاش بخاطر اینه که تو کارش گند زد
زبونش، بخاطر اینکه راجبش دروغ گفت
،سوال اصلی اینه که
یادآوری ـه چه اندازه ای میخوای؟
هی، گوش کن به من من هیچ کار اشتباهی انجام ندادم
به جون بچه هام قســم میخورم من هیچ کاری با دنی رند ندارم
هارولـد، یه مشکلی داریم
تو کشتیشون
چه انتخاب دیگه ای داشتم؟
اونا میخواستن بکشنت، دنی
چرا مشت آهنین رو احضار نکردی؟
نمیتــونم
همین چند وقت پیش توی مسابقات ازش استفاده کردم
و گرنه انرژیم رو خالی میکنه
مسابقات؟

دختر پشت پرده؟
اون...

اگه من بردمش، گفت که "دست" شهر نیویورک رو ترک میکنـه ولی بعدش قوانین رو عوض کرد
خب، دیگه مهم نیست
چیزی که مهمه اینه که اونا بهمون شک کردن باید سریع عمــل کنیم
- اون کیه؟

وقتی توی بستر مرگ بودم دیدمش
اون همونیه که معامله رو جوش داد، دنی
یا با خدمت به "دست" زندگی کن یا در ظلمات بمیــر
گفت که پدرم رو میشناختـه
چی؟
اون گفت کهدرم هیچ شرافتی نداشته
وندل هیچوقت بهم نگفت
- چی رو؟

اگه ونـدل گائو یا دست رو میشناخته هیچوقت باهام در میون نذاشت
باید بفهمم که گائو پدرم رو از کجا مشناخته
هی، بازیچه ـش نشــو
اونم دقیقا همینـو میخواد
زمان به نفع ما نیست
ببین چقدر همین الانشم اوضاع از کنترلمون خارج شده
که چه کارایی باید میکردم تا ازت محافظت کنــم
نمیدونم چقدر دیگه میتونم اینو تحمـل کنم
خودت میدونی که باید چه کاری کنیم تا اینا به پایان برسه، دنی
با جسدا چیکار کنیم؟
خودم ترتیبشون رو میدم ناپدیدشون میکنــم
گائو میفهمه که گم شدن
ولی تا وقتی که به نظر برسه قبل از اینکه ...رفتـن کارشون رو درست انجام دادن
چه کاری؟
تا منو به یاد اشتباهاتم بنـدازه
" ســــروش " .با افتــخــار تقـدیــم می کنــد
" مـشـت آهـنـیـن "
میفهمی چقدر این احمقانه بود؟
اگه یکی اونجا میدیدت چی؟
فکر نکنم کسی بتونه از باشگاه وزرشی ما رو به جا بیـاره، جــوی
اوه، بیخیــال
- داری میلرزی

خوبی؟
مثل همون شبی که اومدم و روی کاناپه
بی هوش پیدات کردم، خوبی؟
بهت گفتم که، قرص خورده بـودم
دیگه چی مصرف میکنی؟
به چرندیاتت نیازی ندارم، جوی
روحتم خبر نداره زندگی ـه من چجوریه عمرا هیچی نمیدونی
- چونـکه بهم هیچی نمیگی

...نمی
تو کمک میخوای، وارد
چیزی که میخوام اینه که کاری به کار من نداشته باشی
همه چیز رو تحت کنترل دارم
آره.

فرنک استین" کیه؟"
- اون فروشنده ی مواداته؟

پس کیه؟
بهم بگو
باشه
از رازهات لذت ببــر
دیگه دیره
طممئن نبودم که این دفعه میخوای برداری
- ولی خوشحالم که اینکارو کردی

به کمکت اینجا توی پنت هاوس نیاز دارم مهــمه
واقعا زمان مناسبی نیست
هی، بهت نیاز دارم، پسر
- نیاز داری؟

الان میام
تکون نخور
خیلی وقته این کارو نکردم
شاید باید برم بیمارستان
- میتونم بهشون بگم بهم حمله شد

تازه من میتونم از پس چندتا بخیه بر بیام
!

چیه؟
هی
الان نمیخوام همچین چیزی بشنوم
تقریبا تمومه
...فکر نمیکنم دنده هات شکسته باشه، ولی
خیلی بد کوفته شدن
کل بدنم حس کوفتگی میــده
خب، میتونی از هر مسابقه ی مرگی ...که بخوای، کنار بکشی
با اینحال باختــم
برای شروع میتونیم بگیم که انگار از قبل برنامه ریزی شده بوده
...خانم گائو
اون بهم یه فرصت برای برنده شدن داد ولی نمیتونستم بذارم "سابیـنا" بمیره
"خانم گائو"
چرا "بانو گائو" یا "لیندا گائو" نه
چرا لفظ "خانــم"؟
چیه، مثلا طرف بهترین *نده خونه رو توی سازمان "دست" میچرخونه یا همچین چیزی؟
وقتی پیداش کردم حتما ازش میپرسم
بعد از اینکه فهمیدم از کجا پدرم رو میشناخته
اگه گائو داشته دروغ میگفته چی؟
فقط میخواد با ذهنت بازی کنه و رغبتت به مبارزه کردن باهاش رو کم کنه
استراتژی ـه "درست از "هنـر جنگ
کلیــر" ـه"
سابینا جاش امنه
- فقط در تلاشم زخمت رو تمییز نگه دارم

خیلی خب
خیلی خب
ممنـون
اینا برای چیه؟
چونکه به نوشیدنی نیاز دارم
و تو هم قراره به من بپیوندی جونکه از تنهایی نوشیدن متنفرم
لیوانت رو بده
قبلا که توی صومعه بودم ..."برادر "کــو
هر تابستون آلو برداشت میکرد تا شراب درست کنه
کارش این بود که شرابا رو توی این کوزه های بزرگ قایم میکرد
و توی زمستون و برج ناقوس بارش میاورد
"من و دوستـم "داوس ...وقتی بچه بودیم، صبر
صبر میکردیم تا وقتی که برادرا بخوابن
و از برج میرفتیم بالا
نوشیدنی کش میرفتیم و بعد کوزه ها رو با آب پر میکردیم
بعدم هیچکس نمیفهمیـد که گم شدن
شرابش خیلی شیرین بود
...توی سرمای زمستون، مزه ی گرمی میداد
مثــل تابستون
یکی دیگه برام بگو
یه داستان دیگه
درباره ی کان-لان
...پسر
خیلی وقت پیش اونـجا بودم
همشون خاطرات خوبی نیستن
چطوره داستان اینکه چطوری اون خالکوبی رو گرفتی بگی
...خب
دقیقا یه خالکوبی نیست
"بهش میگن "نشانه ی مشت آهنیـن
...دنی
هنوزم نمیفهمم این اصلا چه معنی ای میده
...یه
...یه نیروی مخصوصیه
که برای محافظت کردن از کان-لان استفاده میشه
...از هر نسل به نسل بعدی منتقل شده
و به یه دانش آموزی از صومعه داده شد تا اداره ـش کنــه
چرا تو انتخاب شدی تا بگیریش؟
من انتخاب نشدم
به دستش آوردم
...باشه، خب پس
کاراییش چیه؟
پیچیده ـست
...ولی
بهم این اجازه رو میده تا انرژیـم رو کنترل کنم
...قدرتم رو افزایش میده
تمرکزم رو
...و همچنین
کاری میکنه تا دستم نورانی شه
ببیسن، میدونم که عجیب به نظر میرسه، اوکی؟
- میفهمم

نه، فکر نکنــم
چیه؟

که خیلی ضعیفم؟
کالیــن، تو یکی از قوی ترین افرادی هستی که تو زندگیم دیدم
توی هر جا
"به اندازه کافی قوی نبودم تا از "رادوان توی بیمارستان حفاظت کنم
هی، منو نگا، اون تقصیـر تو نبود
اون مسئولیتش با من بود
...و منم قرار بود که ازش مراقبت کنم
و الان گائو دوباره گرفتتش و ما هم امکان داره که هیچ وقت نتونیم پیداش کنیم
...پس، آره
بنظرم هر دومون امشب باختیــم
...تو میخوای همینطوری سعیت رو بکنی مگه نه؟
...تا جلوشون رو
بگیری؟
الان که نمیتونم
بهتره برم
- میتونی بمونی

فردا صبح باید برم دفتر ...پس باید
...دنی
میخوام که بمونی
- مطمئنی؟

صد در صد، بله
وارد، به موقع اومدی
خوبی، پسرم؟

دستت چی شده؟
دست خودت چی شده؟
تو آشپرخونه اینطوری شد
اینا کین؟
اونی که زبون نداره، واندو ـه
اون یکی هم، اسمش رو نپرسیــدم
دست" اونا رو فرستاد اینجا تا پیامی رو برسونن"
- باید به یکی زنگ بزنیم

ازت میخوام که جسداشون رو ببری "به پارک "پلام بی
بالاخره یا پلیسا یا اعضای "دست" پیداشون میکنن
ولی امیدوارم تا اون موقع کارمون تموم شده باشه
براشون سخت میشه که بدون دندوناشون هویتشون رو پیدا کنن
تقریبا آماده ـم تا بسته بندیشون کنم
- پس نمیتونی بذاریشون توی ماشینت

آره، دارم
نصف شبی بهم زنگ زدی تا برات چند تا جسدو گم و گور کنم؟
خب، به کی میخواستم زنگ بزنم، وارد؟
میدونستم که میای همیشه میــای
با کمک یکی دیگه میتونم این کارو انجام بدم
زودباش
درست مثل وقتی که بچه بودی و میرفتیـم شکار آهو
باید کشتارت رو تمییــز کنی
ما هیچ وقت نرفتیم شکار شاید خواهرت رو میبردم
خب پس، فکر کنم باید خودم تنهایی انجامش بدم، پس
!

خدای من
میتونی این کارو انجام بدی
میتونی این کارو انجام بدی
فکر کردی اینو خودم نمیدونستم؟
فکر کردی نمیدونم چقدر این وضعیت لای گنــده؟
من یه بچه نیستم
دنی؟
همینجام
چند وقته بیدار شدی؟
خیلی وقت نیست
شهر همیشه این موقع صبح این قدر ساکتــه
آره
قشنگه
آره
...درباره ی دیشب
آره
خیلی ساله که یه زندگی ـه خیلی متفاوت میکنم
...چیزایی هستن که من هنوز
...ولی دیشب
لذت بردم
خیلی زیاد
منم دوسش داشتم
...میدونی، این پوشش
...نمیدونم، پوشش دلیر مانندی که داری
میدونم که چرا میپوشیش
منم همین کارو میکنم
...جلوی مردم رو میگیره تا خیلی کارا رو نکنن
ولی وقتی پیش منی میدونی که میتونی خودت باشی و درش بیاری
هی، ازت میخوام که همه ی فایل های قدیمی ـه پدرم رو پیدا کنی
خیلی خبو احتمالا توی انبارمونن کدومشون رو میخوای؟
هر مدرکی که نام زنی به اسم گائو توش بهش اشاره شده باشه
اون دیگه کیه؟
فقط...

بگو بیارنش توی دفتـرم
احتمالا خیلی اسناد میشه
خب، منم دفتر خیلی بزرگی دارم
- دنی

باید صحبت کنیــم
همیــن الان
خیلی خب
کارام، بدون فکر قبلی بود
و حالا سخت گیری ـه بیش از حد توی حرف هام رو متوجه شدم
الان این عذرخواهی بود؟
نه این اظهاریه ایه که امروز قراره
توی جلسه ی بعدازظهر اعلامش کنی
یجورایی مثل یه عذرخواهی بنظر میرسید
...خب
عذرخواهی ها بودن که تو رو به این اوضاع داغون کشوندن
پس، آره، رسما یه اظهاریه ـست
این اولین قدم توی نقشه ی "سی.آی.آر" ـه تا ظاهر شرکت رو حفظ کنــه
ولی...

چی شده؟
ممکنه مردم رو مریض کنه
دنی، ما که نمیدونیم علتش چیه آزانس حفاظت محیط زیست که مهر تایید رو بهمون داد
15مورد سرطان نمیتونه اتفاقی باشه
فکر کردی من به این آدما اهمیتی نمیدم؟
میـدم
ولی به این شرکت هم اهمیت میدم
و در حال حاضر، بنظر تنها آدمیم که این قضیه رو داره جدی میگیره
یعنی میگم، اصلا خبر ندارم وارد کجاست
و تو هم که حتی پا نمیشی برای جلسه ی "سی.آی.آر" بیای
و وقتیم که پا میشی میای سر کار صورتت خورد و خاک شیر شده
تو خودت بودی که گفتی میخوای جزئی از این شرکت باشی، نـه؟
مثل چی جنگیدی تا بدستش بیاری
خب، حالا تازه وقت جای سخت کارمونه که انجامش بدیــم
ازت میخوام که درست چیزی رو که بهت میگم توی جلسه ی امروز انجام بدی
تا بتونیم این وضعیت رو درستش کنیـم
- دنی؟

تو واقعا باید بیشتر مراقب خودت باشی، دنی
این اتاق طراحی و چیدمان خیلی بدی داره
زیادی گوشه داره
گیاه "پویزن آررو" میتونه در طول زمان روح رو ضعیف کنه
اینجا بهتره موافق نیستی؟
چجوری اومدی اینجا؟
من زمان بیشتری توی شرکت رند بودم تا تــو
و برنامه ای هم ندارم تا حالا حالا ها از اینجا برم
تو که نمیخوای جلوی همه ی کارمندات به یه زن پیــر حمله کنی، مگه نه؟
فکر میکنم دنی رند به اندازه کافی این طرفا مشکل داره
منکه آزمونت رو قبول شدم
حالا میدونی کیــم
و چه کارایی از دستم بر میاد
تو اولین کسی نیستی که دیدم این پوششِ مشت آهنیــن رو با خودش داره
برای همینم از اون نماد روی بسته های هروئینت استفاده میکنی
اژدهایی بدون بال
بقیه ی مشت آهنین هایی که میشناختم همگی خشن و بی رحــم بودن
و توی ماموریتشون برای محافظت کردن از "کان-لان" در برابر "دست" بی حرم بــودن
اونا امکان نداشت که از یه دوئل بزرگ کنار بکشن
فقط برای اینکه جون یه دختر رو نجات بدن
پدرم رو از کجا میشناختی؟
من به اندازه ای زندگی کردم که تغییرات بزرگی که توی دنیا اتفاق افتادن رو ببینم
ولی این تغییـر الان، انگار خیلی بزرگه
شیــطانِ هلزکیچن (اشاره به دردویــل)
مردی با پوستی آسیب ناپذیر
و الان، سلاحی نامیرا کان-لان رو ترک کرده
نه اینکه وظیفه ـش رو انجام بده بلـکه برای اینکه ترکش کنه
بر اساس تاریـخ مشت های آهنیـن و سازمان "دست" دشمنان خونی هستن
ولی فکر کردم...

شاید بتونیم چیز دیگه ای باشیم
دیشب حقیقت رو بهم نشون داد
کان-لان تو رو نفرستـاد تا ما رو بکشی
تو با خواست خودت اونجا رو ترک کردی
چونکه میخواستی دنی رند باشی
پس چرا از زندگی ای که کلی راه براش اومدی لدت نبری؟
من به شرکتت نیاز دارم
ولی این چیزای ظاهری و پول برای تو تا ازشون لذت ببری
یه قایق بخر
با دوستات توی رستورانای باکلاس غذا بخور
"مثل "کلیر ونگر" و "کالین وینگ
جنگت رو متوقف کن
این شهر جایی برای مشت آهنیـن نداره
...تو الان یه تاجری
و این بهترین پیشنهادیه که قراره بگیــری
...پدرم
به اونم همچین پیشنهادی دادی؟
یادت نره به گیاهت آب بدی، دنی
الان مسئولیتش با توئه
یامادا وا" بودا" لطفا از من مراقبت کن و نسلم را راهنمایی کن
این احتمالا بد درد بگیره
وارد؟

من...

عالیه
هی، گوش کن
ببخشید که دیشب بهت پریدم
درست دارم
...و...

و شاید اتفاقی که داره برات میوفته یکمش هم تقصیر من باشه
...بعضی وقتا، فقط...

تظاهر کنی که همه چیز خوبه تا اینکه بخوای چیزی بگی
شاید باید یکم استراحت کنی
فقط...

من میتونم از پس کارای اینجا بر بیام
...یه جاهایی هستن
...جاهای بی خطری که
میتونن کمکت کنن
فکر میکنم فکر خوبی باشه
- آره؟

خیلی خب
بیا اینجا
فقط باید در جربانم بذاری که خوبی
من اینجا پیشتم
روس ها موافقت کردن که محصولمون رو اختصاصی حمل و پخش کنن
که بیشتر منهتن پایین و نیوجرسی رو پوشش میده
گروه "سگ های جهنمی" هم از کامیون های شرکت رند استفاده میکنن تا توی جنوب شهر پخش کنن
بقیه ی همکارامون هم از شبکه ی کشتیرانی شرکت استفاده میکنن
تا توی یک ماه آینده کل کرانه دریایی شرقی رو پوشش بدن
اونا همکارامون نیستن
کارمندمونن
- باید اینو به یادشون بیاری

خواست مردم از چیزی که فکر میکردیم بیشتره
تا جایی که کالامون بتونه با سفارشا پا به پا بیاد
باید بتونیم تو سه ماه آینده به اهداف فروشی که داشتیـم برسیــم
کمیت مشکلی نیست
دارو ساز تقریبا آماده ـست تا فرمولش رو لو بده
و وقتی که اون کاری کرد میتونیم تولید انبوه رو شروع کنیم
هنوزم موانعی وجود دارن "مثل "های چینگ یانگ
مردای تبر به دست یکم دیگه نمیتون برامون مشکلی ایجاد کنن
- چیز دیگه ای هم هست؟

باید این دفتر رو روشن ترش کنیم
چند تا لامپ سفارش میــدم
بیا
نباید اینجا باشی
چرا آقای رند مشکلی دارم که باید به منابع انسانی گزارشش کنم
فکر کردی این یه بازیه؟
داری از شرکتم، ساختـمونم استفاده میکنی تا سم بفروشی
این کارم خیلی با کاری که تو توی طبقه ی بالا انجام میدی فرق داره؟
هرکاری میخوای بکن
ترسیـدی
حتی انتخابیم نداری
نمیتونی برگردی پیش گائو
آخرین نفری که نتونست منو شکست بده رو کشت
سرشو گذاشت توی یه صندوق پستی
دارم یه گزینه ی جدید بهت میدم
از ساختمونم میری
فرار میکنی و هیچ وقت این طرفا پیدات نمیشه
بالاخره پیدام میکنن
برای همینه که قراره رمزت رو بهم بدی
تا بتونم طودتر از اونا من پیداشون کنم
فرم بدنت داره یکم بی نظم میشه کالیــن
"باکوتــو"
نمیدونستم قراره بیای
داشتم خودمو گرم میکردم
معلــوم بود
خیلی وقت نیست برگشتم به شهر
شنیدم "جودو" مدیریت جدیدی پیدا مرده
مالک، نه مدیریت
و اون دنی رنـد توئه؟
مشت آهنیـن واقعا خودشه
...جوری که میجنـگه
فقط بدنش نه...

مثل زبان دومش میمونه ...واقعا...

امیـدبخش ـه
بنظر میرسه که واقعا بهش اهمیت میدی
داری کاری میکنی که حسودیم بشه؟
تو همیشه برای من اولی هستی
باید مواظب باشی
اون داره نظرای زیادی رو به خودش جلب میکنه
و با اون نظرا خطرای زیادی هم میاد
خودم میـدونم باور کن
برای الان، همین کارت رو ادامه بده
باهات تماس میگیرم
خیلی خب
دنی
چی شدی؟

بیا، اینو بپوش
ممنــون
- این چیه؟

بقیه ـشون کجان؟

همه ی چیزی که تونستم توی انبار پیدا کنم همین بود
15سال میشه شایدم بیشتر
ولی چیزا جابجا میشن و در آخر، گم میشن
و فراموش میشن
فکر میکنی این یه شرکتِ خوبه؟
برای کار کردن؟

منظورم اینه که مزیت های دندون سازیم رو
توی آخرین مذاکرات قراردادم از دست دادم و اون یجورایی گند زد بحالم
منظورم...

- اون ویدئو رو دیدی آره؟

- چه فکری کردی؟

هی
چیزی نیست
مادرم توی "استیتن آیلند" زندگی میکنه
فکر کنم میخوام چند تا زنگ بزنم
گفتی که اینو تحت کنترلت داری، جوی
الان میاد
هی
دیر کردی
از همه عذر میخوام ...من
توی آسانسور یه مشکلی داشتم
میدونم بعضیاتون خیلی از من راضی نیستین
و میدونم که میخواید چیکار کنم
...ولی
من یه تصمیمی گرفتم
تا وقتی که بتونیم مطمئن بشیم بیماری ای ایجاد نمیکنه
ما داریم پروژه ی داروی استیتن آیلند" رو میبندیم"
به علاوه به همه حقوقاشون رو هم میدیم
اونطوری کسی شغلش رو از دست نمیده
احمق نباش، دنی
تجارت که اینوطری گردونده نمیشه ...اگه پدرت اینجا بود
فعلا که اینجا نیست
و تا جایی که میتونم تشخیص بدم هیچ جای این شرکت نیست
و باور کن بیشتر روز رو داشتم دنبالش میگشتم
میدونم همتون میخواید که از این ...نقشه پشتیبانی کنم
ولی پدرم یه بار بهم گفت
"اگه چیزی ارزش جنگیدن داره، وایسا و براش بجنگ"
پس منم، الان همینکارو میکنم
دنی، ممکنه که توی این هیئت مدیره نظری بتونی بدی
ولی این فقط عرفه
از کسایی که اینجا هستن انتظار نداشته باش تا به بچه ای گوش بدن که
مدرک ام.بی.ای ـش رو از یه صومعه ی هیمالیایی گرفته
لاورنس"، مجبور نیستی اینطوری بهش حمله کنی"
- ...

کارن پیچ" تو روزنامه ی "بولتیـن" بنظر خوشش اومده" (کارن پیج:

چی؟

بنظرش میومد که قراره بره روی صفحه ی اول روزنامه
گوش کنید، میدونم این چیزی نیست که میخواستید هیچ کدومتــون
ولی اگه به اون قسمت بهتر و عمق قلبتون رجوع کنیــد
میفهمید که داریم کار درست رو انجام میدیم
ببینید، ببخشید که جلسه رو خلاصه میکنم
ولی یه جای دیگه ای هست که واقعا باید اونجا باشم
اوه، و منشی ها هم باید برنامه ی دندون سازیشون رو پس بگیرن
پس بنظرم باید روی اونم یه بحثی داشته باشیم
لعنتی، محشره
محــشر
این تصویر، این شکل مار مانند میدونی معنیش چیه؟
راجب دفترای توی طبقه ی 13 چیزی میدونستی؟
خب، اگه میدونستم حتما میدادم وارد ازش اجاره بگیره
هی، من همیشه باهات صادق بودم دنی خودت که اینو میـدونی
...آخه
اسم پدرمه
اسم منه
باورم نمیشه که سازمان "دست" داشته همه ی این مدت ازش استفاده میکرده
آره، خب برای همینم داریم اینکارو انجام میدیم تا از شرکتمون بیرونشون کنیم
دوباره شرکت رند رو صادق و درست کنیم
و تو هم ممکنه دقیقا چیزی رو که بهش احتیاج داشتیم برامون فراهم کرده باشی
همه چیز راجب عملیات هروئینی ـه ترکیبیِ "دست" توشه
مشتریاشون، خطوط حمل و نقل و کشتیرانیشون
و ببین، همشون دارن از طریق شرکت رنــد انجام میشن
برای همینم گائو داشته مارو تحت کنترل خودش و آروم نگه میداشته
برای اینکه همه ی این عملیاتش درست پیش بره به شرکت رند احتیاج داره
توش نوشته کجا هروئین رو میسازه؟
آره، یه انباری توی "بروکلیـن" هست
گائو خیلی از کامیونامون رو از اونجا رد میکرده توی چند روز پیش
ممکنه که همین گیاه کارخونه ای باشه
- همینجا گائو رادووان رو نگه میداره

اون دارو سازه همونی که هروئین رو میسازه
ببین، من قول دادم که کمکش میکنم
هی، نمیتونی همینطوری سرتو بندازی پایین بری اونجا با این کارت با یه ارتش روبرو میشی اونم تک و تنـها
- نمیتونم همینجوری رهاش کنم

وقتی که اصل غافلگیری رو طرف خودت داری به گائــو حمله کن
رادوان رو ولش کن حواست به خودت باشه
...من این برنامه رو شروع کردم
تا این رو بهتون آموزش بدم که نه تنها چجوری از خودتون دفـاع کنیــد
بلکه چطور برای آینده ـتون آماده بشید
امروز روز آخریه که "دریل" با ما ـه
اون برای یه برای برنامه ی آموزش ممتازین انتخاب شده که
دانشگاهش رو هم بورسیـه کامل میکنه
- دلت برام تنگ میشه؟

خیلی
تو استحقاقشو داری
برای کار اخلاقیت
پایبندیت به قانـون
و از همه مهم تر بخاطر احترام و مراقبت کردن از همکلاسی هات
تو قسمتی از چیز بزرگتری هستی، دریل
و این تو رو قوی تر میکنــه
...یه تیر تنها به راحتی میشکنه
ولی نه ده تا تیر کنار هم
اومدم تا بهت هشدار بدم
دست" میدونه که تو کی هستی"
کلیــر، هم همینطور
میتونم از پس خودم بر بیام
رادوان چی؟
میدونم کجاست
حالا فکر کنم یه نقشه دارم ولی خطرنــاکه
برام مهم نیست بزن بریم نجاتش بدیم
- آره؟

خیلی خب، ولی باید همین الان بریم
- کجا؟

الو؟
آقای میچم، من ورونیکا از "آمبرگریس کی" هستم
- مشکلی برای رزروتون پش اومده

متاسم ولی کارتتون کار نکرد
ممکن نیست یه بار دیگه امتحان کن
راستش امتحان کردیم قربان، دوبــار
فقط...

ماشیــن رو نگه دار
تو قبول نکردی که هروئین "دست" رو بفروشی
اسکله ـت رو گرفتن افرادت رو هم سلاخی کردن
بهت دو تا گزینه دادن
"خدمتگذاری کن" یا "بمیــر"
اینجام تا گزینه ی سومی بهت بدم
به ما ملحق شو
میدونیم که مرکز عملیاتشون کجاست
با هم بهشون حمله میکنیم
قبل از اینکه اصن بفهمن از کجا خوردن
میتونیم با یه حمله کل تجارت هروئین سازمان "دست" رو به پایان برسونیم
خوب میتونی بجنگی اینو بی تعارف میگم
ولی "دست" یه سپاهه
چرا الان بهشون حمله کنیم؟
چرا فکر میکنی میتونی شانس پیروزیت دشمنت رو برابر کنی؟

چونکه برنامه هایی که خانم گائو برات داره رو شنیدم
اگه دست روی دست بذاری تا آخر هفته جسدت رو پیدا میکنن
...تو منو نمیشناسی ولی "دست" میشناسه
و ازم بدجور میترسن
...با تو و افرادت طرف خودمون
از تو هم خواهند ترسیــد
"لاورنـس"
داشتم اخبار رو راجب بسته شدن پرونده دارو میخوندم همچین بدک هم نیست
...دنی واقعا ممکنه
چی شده؟
اعضای هیئت مدیره همین الان یه جلسه ی اضطراری برگذار کردن
راجب؟
راجب اینکه چطور تو و برادرت و دنی دیگه جزئی از هیئت مدیره یا حتی
هر قسمت دیگه ای از این شرکت نخواهید بود
از شرکت رنـد کنار گذاشتنتون
...وای، نه
!

...سابینا
سابینا خوبه خونه ـست
جاش امنه
از اینجا نجاتت میدیم
خانم گائو کجاست؟
باید منو ببخشین
من بهش گفتم
بهش گفتم چجوری هروئین رو بسازه
کجا رفت؟
رادوان، خواهش میکنم گائو کجاست؟
...آنژو
رادوان
دنی
...دنی، فکر کنم
دنی؟
...آنژو
اسم یه شهر توی چینه
تا حالا اونجا بودی؟
میتونستم باشم، اگه 15 سال پیش هواپیمام سقوط نکرده بود
همون جاییه که بابام داشت مارو میبرد
وارد، فکر میکردم ممکنه سه سری بزنی
از کجا میدوسنی؟
از کجا میدوسنی
- راجب حسابت؟

واقعا فکر کردی دزدین میلیون ها دلار از شرکت
و گیر نیافتادن انقدر آسونه؟
بیخیال، فکر میکردم باهوش تر از این حرفا بزرگت کرده باشــم
فکر کردی کی تراکنش هات رو از حسابدارا مخفی نگه میداشته؟
یا از اس.ای.سی؟
همون بچسب به تجارت پسرم دزد تخمی ای هستی
چرا؟
چرا کاری کردی فکر کنم داشتم دورشون میزدم؟
خب، ماهممون گناهای شخصی ـه خودمون رو داریم خطاهای تو هم اختــلاص از آب دراومد
و تا وقتی که سرگرمیت به کارمون دخلی نداشت...

ولی خدایی میگم، وارد نمیشد مثل آدم یه معشوقه ای چیزی میگرفتی
خیلی آسون تر میبود
!

آره، میدونم که ناراحتی
الان نمیفهمیش ولی باید از رفتنت جلوگیری میکردم
داشتی بزرگترین اشتباه زندگیت رو میکردی
!

خب، از نظر فنی حقوق بازنشستگی ـه کارمنـدا بود
قرار بود آزاد بشم
آره، هممون آزاد میشیم، وارد
خیلی نزدیکیم تا قضیه "دست" حل بشه
حالا، اگه فرار میکردی اونم مثل یه بچه ی ترسو
هر روز تا آخر عمرت ازش پشیمون میشدی
حالا، آروم باش
فقط یه لحظه ای از ضعف داشتی
اتفاقه دیگه قرار نیست تنبیهت کنم
من دیگه بچه نیستم نمیترسـم
خب پس، دیگه مثل بچه ها رفتار نکن
امروز روز خوبیه باید خوشحال باشی
میدونی آخرین روز شاد زندگیم، کی بود بابا؟
روزی که تو مردی
این خیلی ناراحت کننده ـست وارد
باید متشکر باشی
آره
اگه من نبودم زندگی ای نداشتی همه چیز بهت دادم
بهت نشون دادم چجوری شرکت رو اداره کنی چجوری بهت احترام بذارن و ازت بترسن
تمام کاری که باید میکردی این بود که به حرفم گوش کنی
تو ساخته ی منی به من تعلق داری
هیچ وقت اینو فراموش نکن
تو واقعا باید یه نگاهی به این بندازی وارد
دنی از گائو گرفتتش
خیلی هوشمندانه ـست که چجوری این همه وقت دست" داشته از شرکت سوءاستفاده میکرده"
خب، فقط شرکت ما نیست، همه جا همینطوره ..."مثل "راکسون"، "میدلند سرکل
آره
واقعا میتونی یه چیزایی ازشون یاد بگیری
برای دفعه ی بعدی که حس کردی میخوای چند میلیون بدزدی
" تـــرجــمـــه از :

☺ .امیدوارم