# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد " [ TvWorld.info ] تــرجــمــه از:

اروم اروم
ایناهاشش
هی، بجنب.

بیا، پسرم
اوه، آقایون، لطفا - ببرین سمت راست -
اهان، بجنب.

بجنب بجنب
توی کل زندگی‌ـم مردی رو ندیدم که از تبر این‌طوری استفاده کنه
چند نفر سرت ریختن تا تونستن زمین بزنن‌ـت
فقط یکی
اون مرده باید یه غولی بوده باشه برای خودش
زن بود
فکر کنم بعضی از مردها یه‌خرده ازت می‌ترسن
بهش عادت دارم
وقتی پیدات کردم، فکر کردم چند روزه که مردی
اون بویی که می‌دادی
و مگس‌ها دورت کرده بودن
و استخونت زده بود بیرون
می‌خواستم دفن‌ـت کنم که تو سرفه کردی
اوه، نزدیک بود به خودم برینم
فکر می‌کردم قبل از اینکه
سوار کالسکه‌ات بکنم می‌میری، ولی این‌طور نشد
توی چند روز بعدش چند ده‌بار دیگه فکر کردم می‌میری
ولی نمردی.

تنفر
نه، یه دلیلی وجود داره که تو هنوز اینجایی
اره، یه دلیلی وجود داره.

نه، یه دلیل
خدایان هنوز کارشون باهات تموم نشده
من اینو قبلا شنیدم
ولی طرف داشت درباره یه خدای دیگه صحبت می‌کرد
خب، شاید حق با اون بود
.من خیلی چیزی درباره خدایان نمی‌دونم
شغل اشتباهی انتخاب کردی
اوه، کلی کشیش مادرجنده هستن
که فکر می‌کنن می‌دونن کلام خدا یا خدایان چیه
من این طور نیستم.

شاید هفت باشه.

شاید خدای نور باشه
شاید همه اینا یه چیزند
نمی‌دونم
،چیزی که اهمیت دارم، اعتقاد من این‌طوره
اینکه یه چیزی بزرگ‌تر از ما وجود داره
و هرچی که هست، اون یه نقشه‌هایی برای سندور کلگان داره
تو منو قدیم‌ها نمی‌شناختی
تو کارهایی که کردم رو نمی‌دونی
یه داستان‌هایی شنیدم
...اگه خدایان واقعی هستن
چرا منو مجازات نکردن؟
کردن
عالیجناب
امروز چی می‌خونیم؟
کتاب ِ مادر، والاحضرت
بخش سوم، آیه 12
،همانگونه که آب زوایای تیز سنگ رو می‌ساباند"
عشق یک زن هم
ذات بی‌رحم مرد را آرام می‌کند
یک زن زخم‌های شوهرش را تسکین می‌ده
"یک مادر برای پسرش لالایی می‌خواند
تو سریع یاد می‌گیری
،کسایی هستن که همه آیه‌های کتاب مقدس رو بلدند
ولی کمترین رحمی در وجودشون نیست
و وحشی‌هایی که نمی‌تونن بخونن
ولی خرد پدر رو می‌فهمن
سال‌ها وانمود کردم که
عاشق فقرا هستم، عاشق رنجورها
بهشون ترحم می‌کردم ولی دوستشون نداشتم
حال منو بهم می‌زدن
سخته که دوستشون داشت
فقرا حال ما رو بهم می‌زنن چون اونا ما هستن
عاری از توهمات‌ـمون
نشون می‌دن که بدون لباس‌های گران‌بهامون چطور میشیم
بدون عطر‌هامون چه بویی می‌دیم
می‌تونم ازت یه سوال شخصی بپرسم؟
البته
پادشاه اشاره کرد که از زمانی که دوباره به‌هم رسیدید
توی تخت ازدواج‌ـتون بهش ملحق نشدین
نه
شما یه وظیفه‌ای دارین، والاحضرت
نسبت به شوهرتون، به پادشاتون، به کشورتون
به خود خدایان
...فقط اینکه
تمایلات که زمانی منو به اون سمت می‌کشوند دیگه وجود نداره
برای نزدیکی کردن، نیازی به تمایل زن وجود نداره
فقط صبرـه که اهمیت داره
پادشاه باید وارث داشته باشه
اگر که بخوایم به کارهای خوبمون ادامه بدیم
منو ببخشید
گاهی پیدا کردن مسیر حقیقت سخته
پیدا کردنش سخته
حرکت درش سخت‌تر
ولی شما پیشرفت‌های عالی‌ای کردید
فقط دعا می‌کنم که مادربزرگ‌ـتون مسیر شما رو پیروی کنه
مادربزرگم؟
اره
،ملکه ترونز زن فوق‌العاده‌ای‌ـه
،زن قوی‌ای
و یه گناه‌کار ثابت‌قدم‌ـه
باید مسیر جدید رو بهشون نشون بدید
همون‌طور که اون مسیر قدیم رو بهت نشون داد
وگرنه من نگران امنیتش هستم
جانی و روحی‌ـش
حرکت یا صحبت می‌کنه؟
می‌خوام تنها باهات صحبت کنم
سپتا اولا دوست و مشاور واقعی من بوده
اوه، این دیوونگی‌ـه
تو توی صعومه‌ات نیستی، عزیزم
تنها کاری که باید بکنم اینکه یه سوت بزنم و مردهای من میان اینجا به خدمتت می‌رسن
مادربزرگ - تا وقتی که بهشون بگم بس کن -
اگه بهشون بگن بس کنن
لازمه که یکی درست به خدمتت برسه مادربزرگ لطفا -
چه بلایی به‌سرت اوردن؟
،شما علیه گنشجک اعظم عمل کردین
.علیه مذهب ما برای تو اینکار رو کردیم -
خدایان می‌تونستن شما و پدر رو مجازات کنن، ولی اینکار رو نکردن
.مرحمت نشون دادن برادرت چی؟

چه مرحمتی به اون نشون دادن؟
تنها چاره لوراس اینکه به گناهانش اعتراف و توبه کنه
اگه اینکار رو بکنه، مذهب بهش اجازه می‌ده که به باغ اعظم برگرده
...اون نام و مقام‌ـش رو از دست می‌ده
عقلت رو از دست دادی؟

اون وارث باغ‌اعظم‌ـه، اینده خاندان تیرل
اون می‌تونه دوباره از سر شروع کنه
به عنوان یه افراطی بی‌مغز
به عنوان یه ادم آزاد
تو امروز باغ‌اعظم رو ترک میکنی
هیچ قانونی نیست که بگه باید بمونی
من ملکه‌ام
وظیفه‌ی منه که به شوهرم، پادشاه، خدمت کنم
ولی شما باید برید، مادربزرگ
جای شما توی خونه‌ـست
من هیچ وقت ترکت نمی‌کنم، هیچ‌وقت
باید اینکار رو بکنین
برید خونه
بادعا و انجام کار خیر آرامش پیدا کنید
مادر، نگهبان همه ماست
به‌زودی می‌بینمت، عزیزم
هفت مرحمتت کناد، مادربزرگ
دعا کنیم؟
ما گفتیم باهات می‌جنگیم پادشاه کلاغ
وقتی که زمانش برسه و ما جدی بودیم
ولی این چیزی نیست که ما روش توافق کردیم
این‌ها وایت‌واکرها نیستن
اینها ارتش مرده‌ها نیستن
این جنگ ما نیست
اگه به‌خاطر اون نبود، هیچ کدوم از ماها اینجا نمی‌بودیم
همه‌ـشون تبدیل به گوشت ِارتش نایت کینگ میشدین
و منم یه مشت خاکستر می‌بودم مثل منس
ارتش منس رو یادته؟
تا افق کشیده شده بود
و حالا ما رو ببین
ببین چی از ما باقی مونده
و اگه ببازیم، ما تموم شدیم
ده‌ها قبیله، صدها نسل
مثل این می‌مونه که انگار ما هیچ وقت وجود نداشتیم
ما می‌شیم اخرین نسل از ملت آزاد
اگه ببازیم این‌طور می‌شه
بولتون‌ها، کارستارک‌ها، اوبرها
می‌دونن که شما اینجا هستین
می‌دونن که بیشتر از نصف شما زن‌ها و بچه‌ها هستین
بعد از اینکه کارشون با من تموم شد، میان دنبال شما
حق باتویه
این جنگ شما نیست
شما نباید تا وینترفیل باهام بیاین
من نباید اینو ازتون بخوام
این قراری نبود که باهم داشتیم
اگه قرار شکست‌ـشون بدیم لازم دارم که باهام باشیم
و ما باید شکست‌ـشون بدیم تا شما بتونین دووم بیارین
کلاغ‌ها کشتن‌ـش چون اون در دفاع از ملت آزاد حرف می‌زد
وقتی هیچ جنوبی دیگه‌ای اینکار رو نمیکرد
اون به خاطر ما مرد
اگه ما همین کار رو به‌خاطرش نکنیم، ما ترسو هستیم
،و اگه این چیزیه که ما هستیم
لیاقت ما اینکه اخرین نسل از ملت ازاد باشیم
اسنو
مطمئنی که میان؟
ما مثل شما جنوبی‌ها باهوش نیستیم
وقتی می‌گیم کاری رو می‌کنیم، می‌کنیم
شنیدم که می‌خوای بارانداز پادشاهی رو ترک کنی
این آنچنان به شما مربوط نمیشه
نوه‌ـت هنوز زندانیه
می‌ری و می‌ذاری توی زندان بمونه؟
لورس توی زندانه به خاطر تو
گنجشک اعظم به شهر فرمانروایی می‌کنه به خاطر تو
دوتا خاندان قدیمی ما با خطر نابودی مواجه‌ـند
به خاطر تو و حماقت تو
حق باتویه
من اشتباه بزرگی کردم
من هرروز بهش فکر میکنم
خوبه
من ارتشی از ادم‌های افراطی رو اوردم دم درـمون
و حالا ما باید باهاشون بجنگیم
ما به همدیگه نیاز داریم
دارم فکر می‌کنم ببینم تو بدترین ادمی هستی که تا حالا دیدم یا نه
از یه‌سنی به بعد، سخته به خاطر آوردنش
ولی زننده‌ها سالیان دراز توی ذهن ادم می‌مونن
یادته وقتی که نوه‌های من افتادن توی سیاه‌چال
چطور به من خندیدی؟
من یادمه.

تو نوه‌ات رو دوست داری
من پسرم رو دوست دارم
این تنها حقیقتی‌ـه که من می‌دونم
باید ازشون دفاع کنیم
من دارم این شهر رو هرچه سریع‌تر ترک می‌کنم
قبل از اینکه اون افراطی های بی‌کفش منو بندازه توی سیاه‌چال‌ـش
اگه تو نصف هوشی که فکر می‌کنی داری رو داشته باشی
تو هم یه راه در رویی پیدا می‌کنی
هرگز
من هیچ وقت پسرم رو ترک نمیکنم
پس چیکار میکنی؟
تو هیچ پشتیبانی‌ای نداری.

برادرت رفته.

بقیه خانواده‌ات رهات کردن
مردم ازت متنفرن
تو با دشمن دوره شدی، هزاران نفر از اون ها
تنهایی همه‌ـشون رو میکشی؟
تو می‌بازی، سرسی
این تنها لذتی‌ـه که توی تمام این بدبختی‌ها می‌تونم ببینم
سریع‌تر
برین
ادامه بدین
حالا، این سعی رقت‌انگیزی برای محاصره‌ـست
یکی باید به اون عوضی‌های بدبخت یادت بده چطور خندق بکنن
یکی حتما باید اینکار رو بکنه
اوه، نه.

من فقط یه شمشیر زن مزدورم
.تو یه شوالیه‌ای یه تفاوتی بین‌ـشون هست
اره، شوالیه‌ها پولی نمیگیرن
غریزه جنگی تو بهتر از هر سربازی توی ارتش لینسترـه
حرفت مثل این میمونه که بگی من بزرگ‌ترین کیر رو بین سربازهای ارتش پاکان دارم [سربازهای ارتش پاکان همه خواجه‌ـند]
من انتظار دارم که به‌زودی فرمانده ارتش لنسترها بشم
تو می‌تونی دست راستی بشی که از دست دادمش
تو بهم قول لرد شدن و یه قلعه
یه زن خوشگل رو دادی
.و تو هر سه‌تاشون رو می‌گیری . ...

.تکرارش نکن.

بیا بیرون و باهامون بجنگ، بلک‌فیش
ما لرد ادمور رو داریم [ادمور، دایی سانسا و آریا استارک]
قلعه رو تسلیم کن وگرنه ما دار‌ـش میزنیم
این اخرین اخطاره
قلعه رو تسلیم کن
فکر میکنی من اینکار رو نمیکنم، پیرمرد؟
من گلوی خواهرزاده‌ات رو گوش تا گوش می‌برم
و تو کجا بودی؟

قلعه رو تسلیم کن وگرنه من گلوش رو می‌برم
بکن.

لوتر، نه؟
سر جیمی
ما نمی‌دونستیم شما دارین میاین
چون دیدبان درستی کار نگذاشته بودین
گذاشتین 8هزار نفر بدون مشکل بهتون نزدیک بشن
شانس اوردین ما دوستیم وگرنه الان درحال کردن‌ـتون بودیم
به لرد ادمور غذا بدین و اجازه بدین حموم کنه
والدر
ادمور زندانی خاندان فری ـه
فقط یه احمق تهدیدی میکنه که نمی‌تونه انجامش بده
حالا بذار بگیم که من تهدیدت می‌کنم که بزنت
مگه اینکه دهنت رو ببندی، ولی تو باز صحبت میکنی
فکر میکنی من چیکار میکنم؟

من به دستور پادشاه اینجام که قلعه رو پس بگیرم
بهش غذا بدین و اجازه بدین حموم کنه
مگه اینکه بخوای جاش رو بگیری
معذرت میخوام سر جیمی
کاری که گفتن رو بکنین
محاصره الان تحت فرمان من انجام میشه
دفعه بعدی که بلک‌فیش از اون دیوارها اینور رو نگاه کرد
یه ارتش می‌بینه، نه اینو، حالا هرچی که اسمش رو میذارین
به ادم‌‌هات بگو شروع کنن خندق‌هایی برای نگهبانی بکنن
هر صدمتر یه دیده‌بانی کار بذارین
و روی اون منجنیق‌ها و قلعه‌گیرها دوبرابر سریع‌تر کار کنین
. ...

همون‌طور که گفتم، محاصره تحت فرمان من انجام میشه
اگه دوستش نداری، برگرد خونه
به بلک‌فیش خبر بده
می‌خوام مذاکره کنم
مذاکره یا جنگ؟
اون پیرمرده
من یه دست دارم
من که روی پیرمرده شرط میکنم
بانو مورمونت
به جزیره بیر خوش اومدین
من زمانی که شما به دنیا اومده بودین رو یادمه، بانوی من‌ـه
اسم عمه من لیانا رو روی شما گذاشتن
.به من گفته بودن که اون زیبایی خارق‌العاده‌ای داشته مطمئنم که شما هم همین‌طور خواهید بود
شک دارم.

.هیچ نوع دیگه‌ای از زیبایی رو نداشت
اون جنگجوی عالی‌ای بود، ولی
اون موقع جنگ برای برادرتون راب مرد
من تحت نظر عموتون توی کسل بلک خدمت کردم بانو لیانا
اون جنگجوی فوق‌العاده‌ای و یه مرد شریف بود
. ...

.فکر کنم به اندازه کافی وقت تلف کردیم چرا اینجایید؟
استانیس براتئون توی قلعه سیاه مستقر شده بود
قبل از اینکه به وینترفیل لشکر بکشه و کشته بشه
نامه‌ای که بهش در جواب درخواست سرباز نوشته بودین رو بهم نشون داد
. ...

جزیره خرس هیچ پادشاهی
بجز پادشاه شمال که اسم‌ـش استارک‌ـه رو به رسمیت نمی‌شناسه
،راب از بین‌ـمون رفته
ولی خاندان استارک نه
و حالا بیشتر از هر زمان دیگه‌ای به حمایتتون احتیاج داره
.من با خواهرم به اینجا اومدم تا اتحاد خاندان مورمونت رو تقاضا کنم
.تا جایی که من فهمیدم، تو یه اسنو (حرومزاده) ای
.و لیدی سانسا هم یه بولتون
یا یه لنیستره؟
.من خبرای ضد و نقیضی شنیدم
.من کاری رو کردم که باید برای بقا می کردم، بانوی من
.اما من یه استارکم و همیشه یه استارک باقی خواهم موند
،هرطور که شما بگی.

.شما فقط اتحاد من رو نمیخواین .شما مردان مبارز من رو میخواین
.نباید به رمسی بولتون اجازه داد وینترفل رو نگه داره، بانوی من
.این وظیفه ماست که اونو متوقف کنیم
.حتی بیشتر چرا که اون برادر ما ریکان استارک رو در اسارت خودش داره
...امابانوی من، شما باید متوجه باشین
من متوجه هستم که مسئولیت "جزیره خرس" و تمام کسانی .که اینجا زندگی می کنن با منه (مقر خاندان مورمونت)
چرا من باید یه مورمونت دیگه رو قربانی جنگ کس دیگه ای کنم؟
،اگه بانوی من اجازه بدن
.من درک میکنم شما چه احساسی دارین
من شما رو نمیشناسم، سر...

.داووس، بانوی من.

.لازم نیست از استادتون راجع به خاندان من بپرسید
.تقریبا جدیده
.خیلی خب سر داووس، از خاندان سی ورث
چطوره که شما احساس منو درک میکنید؟
.شما هرگز فکر نمی کردید که خودتون رو در موقعیت فعلی تون ببینید
مسئول زندگی این همه آدم بودن اونم در چنین سنی
.من هم هرگز قکر نمی کردم در موقعیت الانم باشم
من پسر یه ماهی فروش بودم .بعدش یه قاچاقچی شدم
و حالا خودم رو در حضور بانویی از
.یه خاندان بزرگ در زمان جنگ میبینم
.اما من اینجام چون این جنگ فرد دیگه ای نیست
.این جنگ ماست
.ادامه بده، سر داووس
عموتون، لرد فرمانده مورمونت
.این مرد رو پیشکارخودش کرد
اون جان رو جانشین خودش انتخاب کرد چون می دونست
.اون شجاعت این رو داشت که کاری که درست بود رو انجام بده
.حتی اگه به معنی از دست دادن زندگیش باشه
چرا که جور مورمونت و جان اسنو هردو می دونستن
.این جنگ بین چند تا خاندان متخاصم نیست
.این جنگ بین مرده ها و زنده هاست
،اشتباه نکنید، بانوی من
.مرده ها دارن میان
این حقیقت داره؟
.عموتون در "مشت نخستین انسان ها" جنگید (منطقه ای در شمال دیوار که تو فصل دوم نگهبانا اونجا کمپ زدن)
.من در "هاردهوم" جنگیدم (جایی که در فصل قبل مورد هجوم آدرها قرار گرفتن)
.ما هر دو شکست خوردیم
.تا زمانی که بولتون ها وینترفل رو در دست دارن، شمال تکه تکه است
.و شمالی که تکه پاره ست هیچ شانسی در برابر "پادشاه شب" نداره (آدر بزرگ، نخستین آدر)
.شما میخواین از مردمتون محافظت کنید، بانوی من .من درکتون میکنم
.اما از این موضوع نمیشه فرار کرد
.ما باید بجنگیم و لازمه با هم دیگه اینکارو بکنیم
.خاندان مورمونت برای هزار سال سوگندش رو به خاندان استارک حفظ کرده
.ما امروز سوگندشکنی نمیکنیم
.ممنونم، بانوی من
چند تا مبارز می تونیم انتظار داشته باشیم؟
.‏‏62 تا
62 تا؟

.اما خاندان مغروری هستیم
و هر مردی از جزیره خرس
.اندازه 10 تا مرد معمولی می جنگه
،اگه نصف اون مقداری که بانو می گن، جنگجو باشن
.خاندان بولتون به فنا رفته
.شاه کش
بلک فیش
فکر میکردم اینجا باشی
.تا قولی که به برادرزاده م (کتلین تالی) دادی رو عملی کنی
.من سانسا و آریا رو نمیبینم
.اونا دست من نیستن - .چقد حیف -
دوس داری اساراتت رو از سر بگیری؟
چرا اینجایی؟
.خودت میدونی چرا اینجام
.این قلعه به خاندان فری تعلق داره
.تو تخطی کردی
...به نام پادشاه تامن، بهت دستور میدم که تسلیم بشی یا
یا تو ادمور رو می کشی؟
.برادر زاده ی منو برای مردن علامت زدن.

.دارش بزن و راحتمون کن
.ما کارمون فقط با ادمور تموم نمیشه
.تو منو مجبور می کنی به قلعه حمله کنم
.صدها نفر میمیرن
.صدها نفر از آدمای من.

.اگه بتونی به دیوارا نفوذ کنی
.ما بهش نفوذ می کنیم و تا آخرین نفرتونو می کشیم
،اما اگه تسلیم بشی
.من زندگی مردانتو بهشون میبخشم
.به شرفم قسم
شرفت؟
.معامله با شوگندشکنا مثه ساختن خونه تو شن و ماسه ست
.آقا جنگ تموم شده
چرا زندگی آدما رو قربانی یه هدف از دست رفته بکنیم؟
.تا زمانی که من زنده م، جنگ تموم نشده
.اینجا خونه منه
.من تو این قلعه به دنیا اومدم و آماده م که داخلشم بمیرم
پس میتونی حمله کنی
.یا سعی کنی بهمون گرسنگی بکشی
.ما به اندازه دو سال آذوقه داریم
تو دو سال وقت داری، شاه کش؟
.مشخصه که قصد نداری زندگی مردانتو حفظ کنی
چرا اومدی باهام حرف بزنی؟
.محاصره به رکود افتاده
.میخواستم شخصا ببینمت، تا ارزیابی ت کنم
.خب پس حالا وراندازم کردی
.درسته، حالا دیگه وراندازت کردم
.ناامید شدم
.جواب نه هست
.لرد گلاور، اما اگه بتونید یه لحظه به ما گوش کنید - .من به اندازه کافی شنیدم -
.ما تازه این قلعه رو از دست آهن زاده ها پس گرفتیم
.بولتون ها بهمون کمک کردن اینکارو بکنیم
.حالا ازم میخوای علیه شون بجنگم
.حتی بخاطر حرف زدن با شما ممکنه پوست از سرم بکنن
.بولتون ها خیانتکارن ...روس بولتون
خاندان های دیگه شمال هم برای جنگیدن براتون قولی دادن؟
.خاندان مورمونت
و؟
...ما به خاندان مندرلی زاغ فرستادیم
.من به زاغ ها اهمیتی نمیدم
.تو ازم خواستی به ارتشت ملحق بشم
کی تو این ارتش میجنگه؟
.ما یه نیروی بزرگ از وحشی ها تشکیل دادیم
.پس شایعات درست بودن
.من جرات نداشتم باورشون کنم
.بخاطر احترامی که به پدرت داشتم قبولت کردم
.اما حالا ازت میخوام که بری
خاندان گلاور یه خونه آبا و اجدادی رو ترک نمیکنه
.تا درکنار وحشی ها بجنگه
.لرد گلاور - .چیز دیگه ای برای گفتن نمونده -
بهتون یادآوری می کنم که خاندان گلاور
.به خاندان استارک سوگند خورده
.سوگند خورده هر زمان فراخونده شد، پاسخ بده
.بله، خانواده من قرن ها به خاندان استارک خدمت کرد
.ما وقتی خبر مرگ پردت رو شنیدیم گریه کردیم
وقتی برادرم لرد این قلعه بود، به فراخوان راب پاسخ داد و
.فریاد کشید پادشاه شمال
وقتی آهن زاده ها به این قلعه حمله کردن
پادشاه راب کجا بود؟
وقتی اونا همسر و فرزندانم رو زندانی کردن
و افرادمون و شکنجه کردن و کشتن؟
.با یه فاحشه خارجی قاطی شد
.خودش و اونایی که دنبالش کرده بودن و به کشتن داد
،ما یه بار به خاندان استارک خدمت کردیم
.اما خاندان استارک مرده
چرا باید بیایم اینجا؟
.بعضیامون هنوز خوششون میاد
.حداقل بنوش
.دیگه نمی خوام
.زیاد دور نشو، عشقم
.یکم دیگه میام پیدات میکنم
.هیچ چی تو جزیره آهن همچین کونی نداره
دیگه برات جالب نیست؟
.ببخشید. دیگه راجع بهش شوخی نمی کنم
.من هیچوقت آزارت نمیدم، داداش کوچولو
مگه نمیدونی؟
فکر میکنی عمو یورون دنبالمون میاد؟
.البته که میاد.

.اون پیدامون میکنه
.دنیا خیلی بزرگه و ما هم کشتی های سریعی داریم
.بنوش
.دیگه نمیخوام
.برام مهم نیست چی میخوای.

.همشو بخور
.تیان، تو یه آهن زاده ای.

سالای بد؟
اما من دیگه از اینکه ببینم مثه یه سگ کتک خورده .از ترس دولا میشی، خسته شدم
.اون عرق کوفتی رو بخور
.حالا بهم گوش کن
.من بهت نیاز دارم
،خود واقعیت تیان گریجوی .نه این ان موش همیشه معذور
میتونی واسه من پیداش کنی؟
.بنوش
تو فرار کردی.

.تو قسر در رفتی و هرگز دوباره برنمیگردی
.ما عدالت و در حقت اجرا میکنیم
اگه عدالت در حقم اجرا میشد، جسد سوخته م از دروازه وینترفل .آویزون بود
.پس گور بابای عدالت.

.گوش کن
،اگه انقد شکسته شدی که دیگه نمی تونی برگردی
.یه چاقو بردار و رگتو بزن
.تمومش کن
.اما تیان اگه میمونی، من بهت نیاز دارم
.ما به سمت میرین بادبان می کشیم
.و با این ملکه اژدها عهد می بندیم
.و جزایر آهن رو پس میگیریم
با من هستی؟
آیا واقعا با من هستی؟
،حالا که تا یه مدتی این آخرین شبم تو ساحله
.میخوام برم با این حال کنم
.استنیس تو راهش به سمت وینترفل اینجا اردو زد
حال این چیز خوبیه؟
.اون باتجربه ترین فرمانده در تمام وستروس بود
.اون اینجا رو به یه دلیلی انتخاب کرد
.اون کوه ها مثه یه سنگر طبیعی عمل می کنن
.یه نهر اون پایین واسه اسبا هست
.ما زیاد اینجا نمیمونیم
.هر لحظه ممکنه یه طوفان دیگه بیاد
،درسته، برف همون قدر عامل شکست استنیس بودن
.که بولتون ها بودن
.از حالا تا زمانی که میتونیم باید به سمت وینترفل پیشروی کنیم
،دو هزار وحشی
...دویست هورن وود، 143 میزن
.‏‏62 مورمونت
.اون چیزی که انتظار داشتیم نیست
،اما اگه باهوش باشیم و احتیاط کنیم .هنوزم شانس داریم
محض رضای خدا
حالا دیگه اون مورداعتمادترین مشاورته؟
چون 62 تا مردو از یه بچه 10 ساله قر زد؟
.دلیل این که من الان اینجا وایسادم دارم و باهات حرف میزنم، سر داووسه
.اون سال ها به استنیس خدمت کرده
،استنیسی که تو بلک واتر شکست خورد
،برادر خودشو به قتل رسوند و الانم سر نداره؟
.این کافی نیست.

.وقت نداریم
... اگه بریم قلعه سروین، می دونم که لرد
.ما با ارتشی که داریم می جنگیم
!

.دیگه کافیه
...دیگه لازم نیست دعوا کنیم
تو دیگه چه خری هستی؟

اره، تو دیگه چه خری هستی؟
.من یه زمانی سرباز بودم
.همه ی بالادستیام فکر میکردن شجاعم
اما نبودم.

.فقط به خاطر اینه که میترسیدم دوستام ببینن که ترسیدم
.این تمام چیزی بود که بودم، یه ترسو
.ما فقط از دستورات اطاعت می کردیم، مهم نبود چی ن
.اون روستا رو بسوزونید
.باشه، من آتیش به پا کن تم
.محصول اون کشاورز و بدزد .باشه، من دزدتم
.اون جوونکا رو بکش تا دیگه علیه ما لشکرکشی نکنن
.من آدمکشتم
،یادمه یه بار یه زن سرمون جیغ میکشید
.بهمون میگفت حیوون چون پسرشو از کلبه شون بیرون کشیدیم
.اما ما حیوون نبودیم
حیوونا طبق طبیعتشون رفتار میکنن
.ولی ما به طبیعتمون خیانت کردیم
.من خودم گلوی اون پسر جوون رو بریدم
درحالی که مادرش فریاد میکشید
.و دوستام اونو عقب نگه داشته بودن
...اون شب
.من خیلی خجالت کشیدم
،شرمی اونقدر سنگین
.که نه میتونستم چیزی بخورم، نه بخوابم
تمام کاری که میتونستم بکنم این بود که به آسمون تاریک زل بزنم
.و به فریادهای اون مادر که اسم پسرشو صدا میزد گوش کنم
.من هنوزم فریادهاشو میشنوم
.حالا، میدونم دیگه هرگز نمیتونم اون جوونک و زنده کنم
تمام کاری که میتونم با زمان باقی مونده از عمرم بکنم اینه که
.یه کم خوبی به این دنیا بیارم
این کاریه که همه ما میتونیم بکنیم، مگه نه؟
هرگز واسه متوقف کردن دزدی از مردم
.و کشتن آدما دیر نیست
.کمک به مردم رو شروع کنید
.هرگز برای بازگشت دیر نیست
.بحث این نیست که صبر کنید تا خدایان جوابتونو بدن
.این اصلا مربوط به خدایان نیست.

.یاد میگیرین که خدوتون باید جواب دعاهاتونو بدین
.هفت نگه دارتون باشه، دوستان
.چطور میتونیم کمکتون کنیم
اینجا چیکار میکنید؟
.خب داشتیم راجع به زندگی حرف میزدیم
شما؟
.حفاظت از مردم
.خب ممنون از حفاظتتون
حالا دارین از ما در برابر چی محافظت میکنید؟
اسب دارین؟
.نه اسبی
.نه طلایی.

.پس غذا دارین.

.البته که همینطوره
.خوشحال میشیم برای شام بمونید
.اما ما شکم های گشنه اینجا زیاد داریم
.در امان باشید
.و شب تاریک و پر از وحشت است
"هفت نگه دارتون باشه، دوستان"
خبر مرگم یه سپتونم.

.اونا به هفت اعتقادی ندارن
.اونا از برادران (بدون پرچم) بودن .اونا خدای سرخ و عبادت میکنن
.درسته، خب در اینجا به روی همه بازه
.به هرحال، چیزی براشون نداشتیم
،البته که داری.

.فولاد و اسلحه داری باوجود اینکه میگی نداری
.و زن داری
خب میخوای چیکار کنی؟

بکشیمشون؟
.اون وقت تو باید در برابر همشون وایسی
.منظورم اینه که این آدما نمیدونن چطور باید بجنگن
.اما تو میدونی
.من دیگه دست از جنگیدم برداشتم
حتی اگه بخاطر محافظت از خودت باشه؟
.خشونت یه مرضه
.آدم مرض و با انتشار بین مردم درمان نمیکنه
.با مردنم درمان نمیشه
.دیگه واسه امروز کافیه
.بیا شام بخوریم
.شب سردی در پیش داریم
.هیزم لازم داریم
.یه کاسه آش برات نگه میدارم
.شاید چند تا بطری عرقم قایم کرده باشم
.اون دروغگو نیست
.گفت "ناوگان آهنین" تو خلیج برده داران (ناوگان آهن زاده ها)
.من باور نمی کردم
.من به هیچ وجه نزدیک اون حرومیا نمیشم
.تو از اهالی وستروسی
به تو چه؟
.میخوام یه جا برای برگشت به خونه رزرو کنم
تو؟

اینو از کجا دزدیدی؟
به تو چه؟
ما دو روز دیگه حرکت میکنیم؟
.میتونی یه ننو تو سکان داشته باشی
.من یه کابین میخوام
.ضمنا موقع سحر حرکت میکنیم
.طلوع آفتاب میبینمت
.دختر ناز