# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

:مــتــرجــمــيــن محمد گرمسيري |

چرخا رو بر میداریم میریم لافریا
به حرکتمون ادامه میدیم با کسی هم شوخی نداریم
اگه دوباره اون چرخا رو خراب کنب،چونگ
دهنتو سرویس می کنم
بجنب
اونجا رو نگاه،رفیق- هیچکی داخل نیست-
رفیقت کجاست،پسر؟
صدای رادیو رو کم کن
میخوای کاری کنی پلیسا سر برسند؟
من اون رنگ کرومی رو میخوام
من رنگ سبزشو
واسه این ماشینم میخوام،پسر
لعنتي
هي
هي، آقايون
اون قالپاقا روکش کرومي دارند نمي تونيد از جا درش بيارين
اين يارو رو ببين
پلاتين داخلش خراب شده
جدي؟
ميدونين اين ماشين ليزينگيه ...هيچکي بهتون پول
عوضي
..کاربن
گندش بزنن
آقايون، آقايون
آقايون، جدي ميگم نبايد اينکارو بکنيد
بکشش
دخلشو بيار
...اين حيوونو بکش
نه، به ماشين شليک نکن
!

!

...مادر قحبه
لعنتي
گه توش
همه خوابند، برت
نه خبر از کوه‌هاي يخ دارند، نه پورنوگراف‌ها ...نه آب‌هاي سمي، نه جهش‌يافته‌ها
اينا همه به هم مربوطند
هي کلايد، الان سال تو سال 2029 هستيم
چرا هنوز داريم درباره‌ي جهش‌يافته‌ها حرف ميزنيم؟
هي منم تو ماشينم
آره، سفر خوبي بود
از حصارا بالا پايين پريدم
آمريکا، آمريکا، آمريکا آمريکا، آمريکا، آمريکا
ولورين
ميدونستم کار تو بود
لعنتي - خواهش ميکنم -
من تو دردسر افتادم
تو تنها کسي هستي که ميتونه کمکم کنه
!

خواهش ميکنم
لوگان
اون کي بود؟
نمي دونم، يه زن خل و چل نگران نباشيد
همچنان زنده و سرحال ولورين معروف
البته الان الکلي شده
تو ديگه چه خري هستي؟
...مي دوني
جاي چند تا گلوله رو در ماشينت هست
شنيدم تو فونيکس بودي
ولي ديشب يکي از دوستام
تو تگزاس زنگ زد
گفت اونا توي يه استخر اطرافِ بزرگراه 54 سه تا جسد پيدا کردند
غير عادي نيست ميدونم
به جز اينکه يکيشون يه دست نداشت يکي ديگه يه پا نداشت
...پس اونا فکر کردند
يا يه ببر فراري بوده يا فردي کروگر (فردي کروگر:

...ولي هيچکدومشون رانندگي بلد نيستند
يکيشون که فقط تو فيلماست اون يکي هم نسلش منقرض شده
از اونجايي که قالپاقاي پيدا شده تو ...تو صحنه مال ماشين کرايسلر 24 هست
...خب
اينم يه کرايسلرـه 24ـه
زنه هنوز پيدات نکرده؟
گابريلا؟
...مي بيني
من دنبال تو نيستم، ولوي
نه راستش، من دنبال کسي هستم
که دنبال توئه
اون وقتي که حواسم نبوده يه چيزي ازم دزديده
چيزي که مسئوليتش با من بوده
يه خانم مکزيکي
حالا تو رو زير نظر داره
چيزي يادت نمياد؟
من کسي به اسم گابريلا نمي شناسم پس از ماشينم گمشو بيرون
ميدوني؟
ميدونم چي رو قايم کردي، رفيق
پيرمرد کچل، تو مرز جنوبي
چي ميخواي؟
يه خرده همکاري
راستي، من يکي از طرفداراتم
دونالد پيرس، رئيس حراست شرکت آلکالي ترنسيجن
لعنتي، لعنتي
نه خانم مورالز، نه
ميدونم گفتم ماه ژوئن ولي من حالا قايقو ميخوام
يعني چي قيمتش ميره بالاتر؟
گوش کنيد
ميدونم هفتاد هزار تا ميخواستيد
باشه، اگه همين الان بتونم 45هزار تا نقد جور کنم، چي؟
الو؟

لعنتي
سلام، سم
صبح بخير
اون حالش خوب نيست
هيچوقت حالش خوب نيست
شش ساعت پيش اينا رو لازم داشت
اين مقدار کافي نيست، ميدوني که
تا آخر هفته کفاف ميده
روش کار ميکنم
نوبت توئه
شب بدي داشتم
آخي، دلم سوخت
راستي، اون بهم گفت ديشب داشته با يکي ارتباط برقرار ميکرده
اون با هيچکي حرف نمي زنه
زياد مطمئن نباش
تمام جزئيات اينجا رو ميدونست
فکر ميکردم اون محفظه رو گذاشتي که مانع قدرت ذهنيش بشي
همه جاش سوراخ شده - لطفا بس کن -
سمت چپ
تو گوش نميدي
دوباره داره سوال‌پيچمون ميکنه ...اينکه چرا اينجائيم
فکر ميکنم اون ميخواد ذهنمو بخونه
اينا براي همينن ديگه
دوستان من، امروز براتون خبراي خوبي دارم
کاري که ميکنيد مهم نيست
اعمالتون مهم نيست بايد خودتونو تسليم خدا کنيد
خدا ميدونه که شما نمي تونيد عيبي نداره، هيچکي کامل نيست
از سر راه برو کنار، آقا
گفتم از سر راه برو کنار
يه ساندويج جديد ديگه از تاکو بل
به همراه جوجه و استيک بخوريد
به همراه کيک پنير مصرف کنيد
همين حالا تماس بگيريد ...موجودي ما رو به اتمامه
تو کي هستي؟
ميدوني من کيم
تو هموني هستي که بهم داروي خواب آور ميده
يه چرت خوابيدن واسه هر دومون لازمه
نه نه ولم کن
داري باهام چيکار ميکني؟
چارلز
بي خيال
من چند وقته اينجام؟
اينا چي هستن؟
خودت ميدوني اونا چي هستن
حمله و تشنج بهت دست ميده اين قرصا نميزارن اين اتفاق بيوفته
چطوره فوتشون کني که يه وقت چيزيت نشه
گمشو، لوگان
پس حالا يادت اومد من کيم
من هميشه ميدونم کي هستي
ولي بعضي وقتا قيافت از يادم ميره
قرصاتو بخور
تو منو با اون مردک تنها ميزاري
اون اصلا بهم گوش نميده
من يه گونه‌ي جديد رو وقتي ببينم، زود ميشناسم
چي؟
گونه‌ي جديد، يه جهش‌يافته‌ي جديد يه بچه
نيروهايي هستند که ميخوان اونا رو بکشند - نيرو؟

اونا کمک ميخوان
...نيرو، نيرو
حيف که ديگه بازنشسته شدي
اونا کمک منو نميخوان تو رو لازم دارن
...اره
اونا خيلي احمقن
اونا کنار مجسمه‌ي آزادي منتظر تو هستن
مجسمه‌ي آزادي مال خيلي وقت پيش بود (اشاره به اولين قسمت از سري فيلم هاي ايکس من)
خيلي وقت پيش
ديگه هيچ جهش‌يافته‌اي رو زمين نيست مي فهمي؟
الان 25 ساله که ديگه هيچ جهش‌يافته‌ي جديدي به دنيا نيومده
...ما هميشه فکر ميکرديم
بخشي از برنامه ي خدا هستيم
...شايد
شايد ما اشتباهِ خدا بوديم
تو مايه‌ي سرافکندگي هستي
...وقتي من پيدات کردم
ميخواستي يه مبارز تو قفس باشي
يه قاتلي که شيوه‌ي زندگيش اشتباه بود
مسکن مصرف ميکردي
تو يه حيوون بودي
ولي ما تو رو به جمع خودمون راه داديم
من بهت يه خانواده دادم
حالا ديگه اونا مُردن
لوگان
...لوگان
تو چيکار کردي؟
تو چيکار کردي؟
جوابمو بده ما چرا اينجاييم؟
هيشکي نبايد اينجوري زندگي کنه
اونو بندازي تو يه محفظه‌ي لعنتي
اينا همش به خاطر خودته - نه نه، اينطور نيست -
تو منتظري که من بميرم
...نميخوام غر بزنم
ولي چند تا مورد هست که بايد درباره‌ش صحبت کنيم
چه مواردي؟
دوباره بهم نميگي دارم غر ميزنم
اگه بگم مشاهدات قبليمو دوباره تکرار کردم
و اين مقدار دارويي که براي سرکوب تشنج بهش ميدي، کمه
يارو همين قدر بهم داد
نمي تونستم ازش بيشتر بخوام
نزديک بود امروز بميرم
...اون تشنج - يه دقيقه هم طول نکشيد -
خيلي بيشتر از يه دقيقه بود نمي تونستم نفس بکشم
رو تو تاثير کمتري داره
ميدوني که بايد مقدار دارو رو ببري بالاتر
و ميدونم که پول زيادي ذخيره کردي
اون پول براي اينه که از اينجا بريم
براي ما نيست براي تو و اونه
ميخواي باهاش يه قايق تفريحي بخري *سان سيکر:

سان يه اسم رمزـه *سان به معني خورشيد و نور آفتاب*
من همش بايد مثه يه خون آشام خودمو از نور آفتاب قايم کنم
تو هم اينطوري؟
شورتت رو طوري تا زدي که از زير شلوار مث کيرت به نظر مياد
اينو تو جيبت پيدا کردم
آدامنتيوم *ماده ي سختي که بدن ولورين از آن ساخته شده*
اگه ميخواي مغزتو بترکوني
ميتوني صبر کني تا حداقل به يه جاي بي خطر بريم؟
من کف اينجا رو تميز کردم - نياز نيست اينکارا رو بکني -
يه سال قبل، ازم خواستي کمکت کنم
و ...

...ولي اگه تو باهام حرف نزني
نمي‌تونم بهت کمک کنم
شبا صداتو مي‌شنوم تو نمي‌خوابي
نميخواي درباره‌ش حرف بزني؟
يا اون زهرماري که ميخوري
يا اون چرکي که از لاي انگشتات مياد بيرون
يا اون خوني که من از لباسات پاک ميکنم
يا اون...

همون زخمايي که خوب نمي‌شن
...و کاملا مطمئنم
اينم نميخواي بگي که نمي‌توني برچسب روي اون بطري رو بخوني
نوشته ايبوپروفن
اون ليوان مورد علاقه‌م بود
تو کار من دخالت نکن
يه اتفاقي داره برات ميفته، لوگان
تو از درون مريضي ميتونم بوش رو حس کنم
چه شبي بود
هي، آقاي راننده
دوست دارم دوست دارم
شما خيلي خوبيد
دو مسافر
آقاي لوگان
خداي من
خواهش ميکنم ما يه راننده ميخوايم
من وقت ندارم زنگ بزنيد يه تاکسي بياد
من گابريلا لوپز هستم - نميخوام اسمتو بدونم، خانم -
چند نفر دنبالمون هستن
ما بايد از اينجا بريم
بريم شمال، از مرز کانادا رد شيم
هر کسي ميتونه اينکارو بکنه
من بهتون 50 هزار دلار ميدم
چطور منو پيدا کردي، ها؟

اونايي که دنبالتن حالا اومدن سراغ من
چند جا ديده شدي
لورا، برو داخل - کجا منو ديدند؟

مردم ميگفتن تو ال پاسو يکي رو مثه ولورين ديدن که رانندگي ميکنه
مي گفتند پير شده
هي
بهت گفتم با اون توپ بازي نکن
دختر بد - نه نه نه، خواهش ميکنم -
بهت گفتم، دختر بد - نه، خواهش ميکنم -
مامانت بايد پولشو بده - خواهش ميکنم بس کنيد -
لعنتي
اونا بايد خسارت منو بدن
اون پول داره
خودم ديدمش
اون کون گنده ت رو بردار و برگرد تو دفترت
پولتو بهت ميده
خواهش ميکنم نذار اون به کسي زنگ بزنه
اونا پيدامون مي‌کنند ما رو مي‌کشند
من يه پرستارم
تو مکزيکو سيتي يه پرستار بودم
کي اين بلا سرت اومد؟
امروز صبح نزديک مرز
...از دستشون فرار کردم، ولي
حالا ماشينمو مي شناسن
ببين، من بايد برم
نه صبر کن، صبر کن خواهش ميکنم، بيا
خواهش ميکنم صبر کنيد نگاه، نگاه کن
نگاه، اينجا رو اين 20 هزار دلارـه
بگير، ما رو ببر به اين آدرس
وقتي رسيديم اونجا 30هزار دلار ديگه گيرت مياد
دوستم بهت ميده
اونا منتظرمون هستن
اونا هر چي بخواي بهت ميدن
اينو از کجا آوردي؟
دوست پسرم
اون ميخواد منو بکشه و دختره رو بدزده
اون دخترته؟
بله
ميدونم هنوز از درون آدم خوبي هستي
ميدونم ميخواي کمکمون کني
تو هيچي درباره‌ي من نميدوني - خواهش ميکنم -
قول ميدم، اگه الان بريم ديگه هيچ دردسري پيش نمياد
من نمي تونم همينطوري برم داکوتاي شمالي
ما بايد جمعه اونجا باشيم؟

وگرنه نمي تونيم از مرز رد بشيم
خواهش ميکنم
بايد کمکمون کنيد خواهش ميکنم
خواهش ميکنم
از عينکت خوشم مياد
باعث ميشن جوونتر به نظر برسي
خواهش ميکنم عجله کنيد - دارم ميام -
گوش کن چارلز من بايد برم
بايد براي چند روز از اينجا برم، باشه؟
يه سفر طولاني دارم پول خوبي توشه
وقتي برگردم از اينجا ميريم
تا ال لاپو ميريم واسه خودمون يه قايق ميخريم
ميخوايم رو اقيانوس زندگي کنيم
اونجا جامون امنه؟
آره، آره جامون امنه
ميدوني لوگان برامون چي اورده، چارلز؟
چند روز ديگه برميگردم
لعنتي
لوگان؟

چي شده؟
اتفاقي افتاده؟
اون کار از اولش اشتباه بود
لوگان
لوگان
چيه؟
اين مال کيه؟
اون ديگه کيه؟
فکر ميکردم اينجا رو تحت نظر داريم
من ميتونم جهش‌يافته‌ها رو رديابي کنم
من حس بويايي قوي دارم نهان بين که نيستم
برو داخل، نذار صداي چارلز در بياد برو داخل ديگه
از اينجا گمشو عوضي اين ملک شخصيه
آره همينطوره
در واقع فکر کنم اينجا متعلق به يه شرکت چند مليتي ريخته گري‌ـه
که دفترش تو شانگهاي هست
پيرمردـه رو کجا نگه ميداري؟
اونجاست؟
يا اونجا؟
کار زيرکانه‌اي کردي
دوست دارم ببينمش
بهم گفتند امنيت ملي مغز اونو تو رده‌ي سلاح کشتار جمعي طبقه بندي کرده
حيف که تو شرق اون اتفاق افتاد
اون سالهاست مُرده
من دخترـه رو ميخوام
کدوم دختر؟
هموني که توپش الان دستته
هيچ دختري اينجا نيست
ميدونم تو رفتي به اون مسافرخونه
آره، از اونجا بهم زنگ زدند
دختري اونجا نبود فقط يه زن بود
فقط يه زن چه زن خوبي بود
پس، گابريلا رو ديدي
ولي بهم زنگ نزدي ناراحت شدم
تو که دوتاشونو نکشتي، مگه نه؟
نه، تو چي؟

من از تفنگ خوشم نمياد - البته -
کاش بهم زنگ ميزدي، لوگان
همونطور که ازت خواسته بودم
مي بيني؟
تو تنها کسي نيستي که بهش قدرت داده شده
لوگان لوگان
اين لوراست
کاليبان، بيا
اين همون کسيه که درباره‌ش بهت گفتم
اين لوراست
ما منتظرت بوديم
بيا، بيا اينجا
چيزي نيست
بيا
لورا
چيزي نيست چيزي نيست
بيا
بيا
بيا، چيزي نيست ميتوني اينجا بموني، لورا
اينجا امنه
مي تونيم اينجا ازت مراقبت کنيم
بيا
قيافه‌ش ميخوره قبلا ارتشي بوده، جايزه بگيري چيزيه؟
بدتر
خودش تنهاست؟
آره، ولي نه براي مدت زياد
برش گردون تو ماشينش از اينجا ببرش بيرون و رهاش کن
اگه قبل اينکه برسم اونجا به هوش بياد چه؟
محلتو برام پيامک کن ميام دنبالت
بله، بله
لوگان
لوگان - هي، هي -
وقتي فهميدم تو و مادرت ما رو تو چه دردسري انداختيد اينو بهت پس ميدم
نه، لوگان - چيه؟

...من، فکر نکنم
لوگان، اون زني که ديدي مادرش نيست
پس حرف هم ميزنه؟

ارتباط برقرار کردي
همين حالا اينا رو بخور
بايد از اينجا بريم اينجا ديگه امن نيست
اون بيرون ديگه نبايد تشنج کني، مي‌فهمي؟
بله، ولي اين همون جهش‌يافته‌ايه که درباره‌ش بهت گفته بودم
بايد کمکش کنيم - اون جهش‌يافته نيست -
چرا هست؟

خوردن؟

چيزي نيست
آره
تفنگو بگير از شر يارو خلاص شو
برگشتني بهم پيامک بده
چيز ديگه لازم نداري؟

دخلت اومده، جهش‌يافته
چيزي نيست
چيزي نيست بشين
بايد بريم - چي؟

چه خبر شده؟

تکون نخور - کجا داريم ميريم؟

نگران نباش اون برميگرده دنبالت
لوگان، دخترـه بايد بريم دخترـه رو بياريم
لوگان، دخترـه چي ميشه؟
لوگان
لوگان، بايد لورا رو با خودمون ببريم
اون مشکل ما نيست
لعنتي
لعنتي
لوگان
چيه، دارم فکر ميکنم
دخترـه
لوگان، بايد لورا رو با خودمون ببريم
لطفا ساکت باش - لوگان -
چارلز اگزاوير - کاليبان کجاست؟

پيرمرد 80 ساله ي شماره يک تو ليست مجرمين تحت تعقيب آمريکا
راستش من 90 سالمه
کاليبان کجاست؟
چرا اول بهم نميگي دخترـه کجاست؟
يا مي تونم از اون پيرمرده بپرسم آدم مهربوني به نظر مياد
بهت که گفتم، دخترـه اينجا نيست
کاليبان کجاست، حرومزاده؟
اونو همون گوري ول کردم که ميخواست منو ول کنه
خداي من، ولورين، وقتي اينجوري مي بينمت قلبم درد ميگيره
بزودي اون قلبتو از سينه ت ...در ميارم،عوضـ
برو بيارش
!

!

سلام، عزيزم
...لورا
!

عزيزم، بهتره همونجايي که هستي بموني
دلت ميخواد دوستات رو ببيني، درسته؟
فرمانده، يه لحظه صبر کن
خودت گفتي زنده يا مُرده‌ش فرقي نميکنه
!

لورا
لورا
نه.

تکون بخوريد!

!

شليک نکنيد
!

!

يالا، محکم نگهش دار
بهت که گفتم لوگان اونم مث تو يه جهش‌يافته‌ست
!

خيلي هم شبيه‌ته
لورا، تو حالت خوبه؟
!

محکم بشينيد
!

!

لعنتي
همه به خط شيد، بريد جلو
برو بشين عقب
يه ردياب واسم بيار
...تو
تو ديگه کدوم خري هستي؟
هي!

خودت ميدوني اون کيه، لوگان
نه، نميدونم
تو رو ياد کسي نميندازه؟
وقتي بچه بودم، يه چيزايي درموردت خوندم
فکر کنم منو با يکي ديگه اشتباه گرفتي
حالا، اگه اشتباه نکرده باشم تو قبلا واسه تيم من کار ميکردي
توي جمع کردن اون جهش‌يافته‌هاي خرفت کمکم ميکردي
چي عوض شد مگه؟
يهو دين و ايمون پيدا کردي؟
ازت ميخوام
...واسه آدم خوبا يه کار ديگه انجام بدي
و ردِّ يه جهش‌يافته‌ي خاص ديگه رو برام بزني
من بهت کمک نميکنم
ميدونستم همينو ميگي
ولي من يه نظريه واسه خودم دارم اينکه آدما هيچوقت واقعا عوض نميشن
از نور برحذر باش
کاليبان، شرط ميبندم وقتي بچه بودي اين جمله رو مامانت هر روز بهت ميگفت
از نور برحذر باش
حالا، بيا قضيه رو واسه همديگه سخت نکنيم، باشه؟
دخترـه ارزشش رو نداره، باور کن
اون مث تو مادرزادي به اين لجن کشيده نشده
اون حاصلِ يه اشتباه تجاريه تحقيق و پژوهشي که بد پيش رفته
در قبالش هم مسئوليت وجود داره
نميتونن که همينجوري به امون خدا ولشون کنن و اون جونورا هم به آدما صدمه بزنن، ميتونن؟
بايد قبل از اينکه به يه نفر ديگه صدمه بزنه اونو گيرش بندازيم
شايد يه نفر باشه که خيلي برات مهمه
پس بگير، حسابي بو بکش
اسم من گابريلا لوپزـه
يه پرستارم
و به مدت 10 سال براي گروه تحقيقاتي ترنسيجن در مکزيکو سيتي کار کردم
ترنسيجن متعلق به يه شرکت آمريکايي‌ـه
چيزي که الان نشونت ميدم غيرقانوني‌ـه
هم تو آمريکا هم کانادا
اونا بهمون گفتن که ما بخشي از تيم مطالعاتِ دارويي هستيم
ولي معلومه که دروغ بوده
اين بچه‌ها در ترنسيجن متولد شدن
...اونا اينجا متولد شدن
و هيچوقت از اينجا بيرون نرفتن
...اونا هيچوقت خورشيد و اقيانوس
...بارون و برف
و هيچکدوم از آفريده‌هاي خدا رو نديدن
...اونا هيچ گواهي تولدي ندارن
...هيچ اسمي ندارن
بجز اون اسمي که ما بهشون داديم
اونا در شکم دختراي مکزيکي رشد کردن
دخترايي که هيشکي نميتونه اونا رو پيدا کنه
...پدرهاشون بذرهاي جهش‌يافته‌ن
بذرهاي خاصي که تو اين بطري‌هاست
تولد، جان من؟

ما لباس‌هاي هالووين تنشون نمي‌کنيم
اونا رو عزيزم صدا نمي‌کنيم يا اونا رو نمي‌بوسيم
به اونا به چشم بچه نگاه نکن به چشم دانش آموز بهشون نگاه کن
همراه با حق ثبت اختراع و حق کپي رايت
مفهوم بود؟

اونا فکر ميکردم ما واسه درک اين مسائل خيلي بيچاره و احمقيم
...بيچاره‌ايم، درست
ولي احمق نيستيم
از قدرتت استفاده کن
اين يه جور تجارت‌ـه
اونا دارن سرباز ميسازن
قاتل ميسازن
...اين بچه هاي جهش‌يافته‌اي هستن که
داکوتاي شمالي
تو از اون زن پول گرفتي
خودت گفتي بچه رو ميبري اونجا
اون دختر چيه؟
اون دخترته، لوگان
آلکالي کد ژنتيکي‌ـت رو داره
نه فقط واسه منو
...لوگان
نميخوام درموردش حرف بزنم ديگه هم نميخوام چيزي درموردش بشنوم
...لوگان - ديگه بس کن -
دستشويي دارم
آخرين بارـه
قابلي نداشت
تو رو خدا بس کن خودم بقيه‌شو انجام ميدم
جدي؟

وقتي اينجا وايسادي که نميتونم
باور کن، نِگات نميکنم
!

!

ميدوني که بايد پول اونا رو بدي، آره؟
هي!

زودباش
...ديگه بسه.

!

!

متاسفم
شارژر گوشي هم دارين؟
يالا.

...هرچقدر بچه‌ها بزرگ‌تر ميشن
لورا.

به همون اندازه هم سخت‌تر ميشن
نميشه اونا رو کنترل کرد
اين شرکت، بدن‌هاشون رو تبديل به سلاح کرده
سعي کردن بهشون آدمکشي رو ياد بدن
ولي اونا نميخوان مبارزه کنن
و سربازي که مبارزه نکنه، بدردنخورـه
...توي اين ساختمون
اونا دارن روي يه چيز جديد کار ميکنن
چيزي که فکر ميکنن بهتر از اون بچه‌هاست
چيزي که اونا بهش ميگن بي روح
اونا حتما موفق شدن
حدودا يک هفته‌ي پيش، بهمون گفتن که بايد برنامه‌هامون رو تعطيل کنيم
اونا شروع کردن به خواب کردن بچه‌ها
ما سعي کرديم تا جايي که ميتونيم بچه‌ها رو نجات بديم
من درمورد يه جايي تو شمال، يه مطلب خوندم
يه مکان براي جهش‌يافته‌ها
بهش ميگن عَدَن
...اگه داري اين فيلم رو ميبيني
يعني من مُرده‌م
مطمئن نيستم بچه‌هاي ديگه هم نجات پيدا کرده باشن
ما ازشون جدا شديم
ديگه هيچ پولي هم ندارم
بهت دروغ گفتم
اون بچه‌ي من نيست
ولي دوسش دارم
شايد تو دوسش نداشته باشي
ولي اون بچه‌ي توئه
...خواهش ميکنم، بهت التماس ميکنم
اونو ببر يه جاي امن
پس اينجا جاييه که قرارـه مخفي بشيم؟
مخفي هم ميشيم
...فعلا ميريم يه چند ساعتي رو ميخوابيم
سر و وضعمون رو تميز ميکنيم، لباساي جديد ميگيريم يه ماشين جديد دست و پا ميکنيم و از اينجا ميريم
هتل و کازينوي هارا مقدم شما را به اوکلاهوما سيتي گرامي ميدارد
هي
اوقات خوشي را براي شما در هتل و کازينوي هارا خواستاريم
هي، اينو ببر اون جلو پارک کن، باشه؟
يالا، بيا بريم
هي، لورا
بيا بريم
ما لباس هم ميخوايما
در حال رفتن به بالا
نه، نه.

نه، نه، ببخشيد.

ممنون
بيا اينجا.

لوگان.

چي؟
جاي نگراني نيست ما فقط يه اتاق ميخوايم
ميتونيم تو اتاق لباسمون رو عوض کنيم
داري دروغ ميگي يانکي
ثابت کن
اين فيلم خيلي مشهوريه، لورا
مال تقريبا 100 سال پيش‌ـه
من اين فيلم رو اولين بار وقتي همسن تو بودم، تو سينماي اسولدو
توي شهر خودم ديدم
تو در بهشت هستي، نام تو مقدس باد
پادشاهي تو فرا خواهد رسيد، کارشان را تمام خواهي کرد
لعنتي
توي اوقات فراغتت اين چيزا رو ميخوني؟
آره، چارلز اينجا واسه خودمون يه طرفدار ايکس‌من داريم
ميدوني که همه‌شون يه مشت چرنديات‌ـه، نه؟
شايد يه کمش اتفاق افتاده باشه ولي نه اينجوري
توي دنياي واقعي، آدما ميميرن
و هيچ احمقي هم پيدا نميشه که اينا رو جمع کنه - لوگان -
اين داستان‌ها فقط به درد خيس کردن تخت بچه‌ها ميخوره
...لوگان
پرستارش يه مشت چرنديات خفن به خوردش داده
فکر نکنم لورا احتياج به تحميل کردن درس زندگي داشته باشه
مگه نگفتي ميخواي واسه‌مون يه ماشين جديد دست و پا کني؟
يه ساعت ديگه، دو تا قرص
بهش بده بخوره
چرا، شين؟
يه مرد بايد هموني باشه که هست، جويي
نميتونه فطرتش رو عوض کنه
من سعيم رو کردم، ولي بي فايده بود
جويي، زندگي که توش کشتن باشه، زندگي نيست
بعد از کشتن هيچ راه برگشتي وجود نداره
درست يا غلط، اينکار يه اَنگ‌ـه
يه اَنگ که به آدم ميچسبه
حالا برو خونه پيش مادرت و بهش بگو که همه چي درست شد
ديگه توي اين درّه هيچ اسلحه‌اي نيست
شماها ديگه کي هستيد، بچه‌ها؟
بازم پليسيد؟

پاشو!

وظيفه‌ت رو انجام دادي
رفقا؟
تو روحت
اين لگن مال شما
...ببين چي ميگم.

يه رنگ تازه بهش ميزنم لاستيک نو بهش ميندازم، بالانسش هم ميکنم
کاغذبازي‌هاشم برات کامل ميکنم
اگه بيخيال کاغذبازي‌هاش بشي بهت ده‌هزار تا ميدم
خب، بازم لاستيک نو لازم داره، رفيق اين لاستيک‌ها ديگه از بين رفتن
چقدر طول ميکشه؟
يه ساعت
خداي من
حتما داري سر به سرم ميذاري
!

سوئيچ رو گذاشتين رو ماشين؟

!

!

!

حالت خوبه؟
بايد از اينجا بريم
معذرت ميخوام
معذرت ميخوام
پرسنل اورژانس هنوز در
هتل و کازينوي هارا در اوکلاهما سيتي حضور دارن
جايي که ديروز در آن حداقل 400 نفر به طور موقت فلج شدن
اين اتفاق شباهت زيادي به اتفاق سال گذشته در وستچستر داشته است
که در آن 600 نفر مجروح شدند
و هفت جهش‌يافته از جمله چند تن از مردان‌ايکس جان خود را از دست دادند
بس کن
!

اون يه بچه‌ست، لوگان
...درواقع، اون
از آخرين باري که داروهات رو خوردي، چقدر گذشته؟
بگو ببينم، چقدر گذشته؟

دو روز
خودت ديدي که ديروز چه اتفاقي افتاد
...اگه اون اتفاق تخمي، يکم ديگه طول کشيده بود
من کاري که واسه نجات لورا لازم بود رو کردم
تو هيچ غلطي نکردي
فقط ترسيدي و يه تشنج تخمي کردي
فکر کنم تو ترجيح ميدي مث ديوونه‌ها همه‌ش دارو مصرف کنم و روز به روز ضعيف‌تر شم
اينجوري خيلي واسه‌ت راحت ترـه
!

!

تو رو خدا مث بقيه آدما باش
واسه کاراي تخمي و خسته‌کننده‌ت بقيه رو مقصر بدون
ميدونم من مايه سرافکندگي هستم
خداييش از کاري که داريم انجام ميديم
هدفي هم داري؟
باشه، ما داريم چيکار ميکنيم؟
يه جهش‌يافته‌ي جوون توي ماشينمون نشسته
آره، دارم مي‌بينمش
و جايي که داريم ميبريمش افراد ديگه‌اي هم هستن
اين واسه تو هيچ مفهومي نداره؟
آره، آره.

...مخصوصا از وقتي که فهميدم پرستار گابريلا
همه‌ي اون چرنديات رو از توي يه مشت کتاباي مصور تخمي درآورده
از چي حرف ميزني؟
اينا رو بگير دوتا قرص بردار و بده بهش
لوگان، لوگان - بده بهش -
!

دهنتو باز کن ببينم
کاميون‌هاي سگ‌پدر
مراقب حرف زدنت باش، لوگان
در ضمن داري به يه ماشين فحش ميديا
که چي؟

اون ميتونه ياد بگيره که بهتر باشه
منظورت بهتر از منه؟
راستش، بله
درضمن، چنگال‌هاي پاي لورا
نمايان‌گرِ جنسيت اونه، ميدوني که؟
راست ميگي؟
...در گروه شيرها، شيرهاي مونث
هم شکارچي هستن هم محافظ
خوب شد گفتي
...اون از چنگال‌هاي جلويي براي شکار استفاده ميکنه
و از چنگال‌هاي عقبي براي دفاع
مرگ من؟
اينجوري از بقاي خودشون اطمينان پيدا ميکنن
!

بايد کمکشون کنيم
نه، بايد به راهمون ادامه بديم.

سلام، کمک ميخوايد؟
!

!

زودباشيد، بيايد بريم خونه
!

ممنون که کمکمون کردي
من کاترين هستم - منم جيمز هستم -
اينم پسرم نيت‌ـه
سلام - سلام -
اون دخترتونه؟
بله، اون لورا ست ...و اونم بابامه
چاک
زودباش، لورا.

خب، ميشه براي جبران محبت‌تون شما رو به يه وعده غذاي خوشمزه دعوت کنم؟
خونه‌مون خيلي از اينجا دور نيست
نه، ممنون - خيلي هم عالي -
اسم من دکتر رايس‌ـه
ولي اگه دوست داشتي ميتوني منو زاندر صدا کني
همکارم ميگه يکم داري مقاومت ميکني
اون معتقده که داري اطلاعات رو با تاخير تحويلش ميدي
تا بذاري دوستات يه قدم جلو بيوفتن
من الان دارم رستگاري رو بهت پيشنهاد ميکنم، کاليبان
در ازاي محافظت از جهان و همينطور نجات دوستات
اون دختر، در قبال اين کار بهاي اندکي‌ـه
برخلاف تو، اون خالص نيست
اون بطور طبيعي اينجوري نشده
اون نتيجه اشتباه منه
من هرکاري که ميتونستم کردم ولي اونا منو سوزوندن و کتکم زدن
همکاراي تو وحشي‌ان
باهات موافقم
کار ريورها بي فايده بوده
ولي من دارم ابزار جديد رو ميارم تو کار
اما هنوز به يکي احتياج دارم که ما رو ببره تو مسير درست
نه، من نميتونم کمکت کنم
نفس بکش.

بيماري اون يارو چيه؟

آلزايمر؟

يک بيماري خطرناک مغزي در خطرناک‌ترين مغز جهان
عجب ترکيبي
دعاي قبل از غذا رو ميخوني؟

...خدايا بخاطر اين غذا
و همينطور دوستان جديد، سپاسگزاريم
اونا به کمک ما اومدن
آمين - آمين -
آمين، بفرمائيد
ممنون، آقا
خب، اگه ميخواد بازم داريم
همون براش کافيه، ممنون
واقعا خوشمزه‌ست
ممنون - خيلي عاليه -
کجا داريد ميريد؟
اورگان - داکوتاي جنوبي -
خب، اول ميريم اورگان، بعد هم داکوتاي جنوبي
واسه تعطيلات؟
بله
خيلي وقته براش برنامه ريختيم
...ما شهر نشين هستيم
هميشه ميخواستيم يه سفر با ماشين بريم و کشور رو ببينيم
مردم و ساکنينش رو ببينيم
دوست داشتني بنظر مياد
منم سالهاست که دارم به ويل ميگم واسه تعطيلات بريم مسافرت
اگه بريم کل کشور رو بگرديم کي ميخواد به اينجا رسيدگي کنه؟
دقيقا.

و کجا زندگي کنيم؟
خدا خودش برامون جور ميکنه
من هنوز منتظرم خدا يه خرمن‌کوب جديد برامون جور کنه
راستش، دوست دارم يه روزي برم مسافرت
پس شرط ميبندم که يه روزي ميري
ميتونم تا مدرسه با ماشين برم - خب، بهتره بحث رو به اونجاها نکشوني -
منظورم اينه که منم ميتونم اينکارو کنم
نه - چرا نه؟

تو ميخواي بري سفر.

معلومه که دوست داري
آره، معامله خيلي خوبيه
چرا ميخواي اينکارو کني، نيت؟
مراقب باش، الان داري با کسي حرف ميزني که سالها
مدير يه مدرسه بوده، مگه نه، چارلز؟
خب، بله ...اون يه
اون يه مدرسه خاص بود
عالي توصيفش کردي
اونم اونجا بوده
آره، چندباري هم اخراج شدم
کاش ميتونستم بگم که دانش‌آموز خوبي بودي ولي گفتن اين کلمات خفه‌م ميکنه
واقعا نميدونم چجوري ازتون تشکر کنم واقعا عالي بود
...ولي مسير طولاني رو پيش‌رو داريم
خب بايد استراحت هم کنيد، مگه نه؟
آره، يه مسافر خونه پيدا ميکنيم
تا نزديک‌ترين مسافرخونه دوساعت راهه و جاش اونقدرا هم خوب نيست
ما يه اتاق خوب، طبقه بالا ...واسه پدرتون و دخترتون داريم
شما هم ميتونيد توي پذيرايي روي کاناپه بخوابيد
کاترين، اين محبت تو رو ميرسونه ولي ما بايد بريم
لوگان، ميتونيم صبح زود راه بيوفتيم
بمحض اينکه آفتاب دراومد، حله؟
باشه، چطوره بريم يه آبي به دست و رومون بزنيم، بابا؟
باشه
تو بشين
عزيزم، يکم دسر ميخوري؟
دو روزه که تو جاده‌ايم يه وعده غذا خورديم و خيلي کم خوابيديم
اون دختر 11 سالشه و منم خبر مرگم 90 سالمه
واسه رفتن هم 101 دليل داريم
من يه جعبه آواکادو نيستم که، لوگان
گيريم شب رو اينجا مونديم.

بعدش اونو ميبريم پيش دوستاش توي عدن
بعدشم اون قايق تفريحي رو ميخريم
قرصات رو بخور
!

چخبر شده؟

برو قبل از اينکه آب قطع بشه، وان رو پر کن
عزيزم، سينک رو چک کن - اونا دوباره آب رو قطع کردن -
انگار قرار نيست از راه قانوني حلش کنن
خب اگه بهشون پول بدي، مشکل حل ميشه
نميتونيم تا صبح صبر کنيم ديشب هم بارون اومد
ما 3 تا مهمون داريم و سينک هم پر از ظرف‌ـه
خيلي‌خب، باشه
ايستگاه پمپاژي که ما رو تامين ميکنه يک مايل و نيم از اينجا فاصله داره
بعضي وقتا خود به خود خاموش ميشه
عوضي‌ها درستش نميکنن - هي -
نه
پسرم خوشحال ميشه باهاتون بياد
نه، نه، نه نميخواد
اونايي که اينکارو ميکنن ...بعضي وقتا ممکنه
من ميتونم باهاش برم - نه، تو درس و مشق داري -
باشه، من باهاش ميرم
فقط صبر کن بابام رو ببرم تو تختش
شب بخير
ميخواي تلويزيون ببيني؟

نه، ممنون
يکم استراحت کن
ميدوني، لوگان؟
اين همون چيزيه که به زندگي آدم معني ميده
يه خونه، با آدمايي که همديگه رو دوست دارن
يه جاي امن
بايد يه لحظه صبر کني و احساسش کني
آره.

لوگان !

هنوز وقت داري
چارلز، دنيا اونجوري که بود ديگه نيست
،با موندن اين اطراف داريم ريسک ميکنيم خودت هم اينو ميدوني
و جايي که داريم ميريم، عدن
وجود نداره
پرستارش از يه کتاب مصور سرهمش کرده
ميفهمي؟

اين براي لوراست
اين براي لوراست
يه کم استراحت کن
شرکت محصولات کين‌وود همه زمين‌هاي اينجا رو بجز براي ما رو خريده
وقتي نفروختيم، سعي کردن از زمين‌شون
مسير آب ما رو عوض کردن
چند ماه پيش هم يکي سگ‌هامون رو مسموم کرد
پس اون کاميون‌هاي تو بزرگراه هم کار اوناست؟
کي ميدونه.

بهشون نگاه کن
اونا مثل دايناسورها با جسم 20 تني و مغز کوچيک هستن
ذرت‌هاي اصلاح ژنتيکي شده مزخرفن
حتي مزه گه ميدن
چرا مردم ميخورنش؟
نميخورنش شربت ذرت، ميخورن
،تا بيدار بمونن، شنگول باشن احساس قدرت، شهوت و هرچيز ديگه بکنن
يه زماني بود که يه روز بد فقط يه روز بد بود
مال من هنوزم يه روزه بدـه
اونا براي مسابقات سوارکاري با طناب‌ـه
اينا براي مسابقه سوارکاري دور بشکه‌ست
...و ايني که اينجاست براي مسابقات نقاشيه
همه‌شون براي مقام دوم و سوم هستن
،من توش خيلي خوب نيستم ولي بابام مجبورم ميکنه
ميخواي گوش کني؟
دوسش داري؟
ميتوني براي امشب ببريش
و صبح ازت پسش ميگيرم
به نظر ميرسه قراره يه مدتي اينجا باشيم
اون نگهش ميداره؟
آره
تا دفعه‌ي بعد
ممنون
هي، چندوقته دخترت اينجوريه؟
لال‌ـه
از موقع تولد
هي، از خيلي از جهات، بهت حسودي ميکنم
،وقتي به سن نيت ميرسن مزخرف از دهن‌شون درمياد
و تعجب ميکني که اينا چيه
گندش بزنن
نگران نباش
نيازي بهش نداريم
همينجا بمون
شب بخير، آقاي مانسون
چي تو رو اين طرفا کشونده؟
چرا از پسرات نميپرسي؟
آقاي مانسون، متوجهي که الان داري به ملک من تجاوز ميکني، مگه نه؟
من يه توافقي با صاحب ملک قبلي دارم
مزخرفه
قبلي کلمه قابل توجه‌ايه
اين کيه؟
آدميم که داره بهتون ميگه برگردين تو وانت خوشگل‌تون
و بريد يه جاي ديگه بازي کنيد
هي، کارل
به نظر ميرسه آقاي مانسون يه محافظ استخدام کرده
همينطوره
اون دوستمه
يه رفيق با دهن گشاد
اينو خيلي ميشنوم
پس احتمالأ اينو هم شنيدي
بيشتر از اوني که بخوامش
!

تا سه ميشمرم
و شما شروع ميکنيد به دور شدن
من حق دارم اين آب رو داشته باشم
يک - من حالا يه وکيل دارم -
دو
سه
خوبي، رئيس؟
خودت ميدوني بايد چيکار کني - کلاه لعنتي رو بردار -
گورتون رو از اينجا گم کنيد
روبراهي، رئيس؟

بريد
آموزش ديدي؟
يه ذره
هي، فعلا بيدارش نکن
بذار يه ساعت ديگه بخوابه
ميدوني، لوگان
اين بدون شک
عالي‌ترين شبي بود که بعد از يه مدت طولاني داشتم
اما لياقتش رو ندارم
دارم؟
من يه کاري کردم
يه کار غيرقابل توصيف
من يادمه که توي وستچستر چه اتفاقي افتاد
اين اولين باري نيست که به مردم صدمه زدم
تا امروز، نميدونستم
تو بهم نميگفتي
...ما فقط، داشتيم ازش فرار ميکرديم
فکر کنم بالاخره درکت ميکنم
لوگان
شگفت انگيزه
!

بهت که گفتم ابزار جديدي براي انجام کارهام دارم
،دوستات کلي فرصت داشتن تو هم داشتي
نيت؟
اونو بذار زمين
عزيزم
!

!

!

!

!

!

اينو نگه دار
من نبودم.

داره مياد اينجا
ميتونم اونا رو بردارم وسط راه بزنمش
نه، نه، نه.

ما با ايکس-23ها مبارزه کرديم
قبلا ديديم که چون بچه‌ن
ميتونيم اونا رو بدون وجدان بار بياريم
ولي نميتوني خشم‌ش رو کنترل کني
به سادگي با دستورالعمل
طراحيش ميکني
اون ديگه کدوم خريه؟
!

طاقت بيار، چارلز
!

!

!

همين الان بيا بيرون، مانسون
اون عوضي اونجاست
هوي، عوضي
گوش کن، من حاضرم گذشته‌ها رو فراموش کنيم
نميدونم مانسون چقدر بهت ميده
ولي کين‌وود ميتونه با 5000تا باهات شروع کنه
اين براي يه هفته‌ست
بهتره همون‌جايي که هستي بموني، رفيق
اينجا قانون منم
نه، نه، نه
!

!

!

بايد دخالت کنيم
خب اون فقط به حرف تو گوش ميکنه، دکي
24!
!

!

نگهش دار، محکم فشارش بده
قايق‌مون - چي؟

قايق تفريحي
نه
!

24!
!

فکر کنم خودم بايد دست به کار بشم
!

فکر ميکني داري چه غلطي ميکني؟
!

!

برش دار
از نور برحذر باش
تو چه کوفتي هستي؟
بشين
تکون نخور
تکون نخور
بندازيدش پشت وانت - !

!

خوبه، خوبه
کارت حرف نداشت 24
داري خوب ميشي فقط نفس بکش
براساس يه استاندارد جديد، تازه متولد شدي
فقط نفس بکش
بدنت کارايي داره که بايد انجام بده
هِموستاز، رگ زايي، اپيتلياليزاسيون
تکثير سلول هاي ساقه
اين کمکت ميکنه خوب بشي
قوي‌ترت ميکنه
خب
اينجا همه‌ش آب‌ـه و
کلي آب گيرش اومد
لعنتي.

!

!

!

!

!

!

!

!

خوش برگشتي
داشتم فکر ميکردم که مجبورم به
اون دختر کوچولوي خوشگل توي اتاق انتظار بگم که
باباش مرده
هنوز نه
من هميشه اميدوار بودم
که فرصتي به دست بيارم تا يکي مثل تو رو ببينم
همه‌ش چند نفر از شما باقي مونده
منم از ملاقاتت خوشحالم، دکتر
ولي بايد به مسيرم ادامه بدم
نه، اين کار رو نکن
چيزي که لازم داري استراحت و درمانه
بايد خودتو تو يه جايي چک‌آپ کني
چيزي نيست.

ميدونم که تو فرق داري اما
اين حقيقت رو عوض نميکنه که يه چيزي درونت داره مسمومت ميکنه
بايد خودتو تو يه بيمارستان چک‌آپ کني
تا بفهمي مشکل چيه
ميدونم مشکل چيه
،لطفأ آقا، اگه نميخواي بري به يه بيمارستان شايد من بتونم کمکت کنم
شايد بتونم يه سري آزمايش انجام بدم
نگاه کن، دکي.

ميخواي يه زندگي رو نجات بدي؟

فراموش کن ما اينجا بوديم
بريم
!

!

...نميتوني همين‌جوري
نميدونم چجوري منو اينجا آوردي ولي
ممنون - قابلي نداشت -
آره
ميتوني حرف بزني؟
ميتوني حرف بزني؟
چي داري...

چرا تا حالا...

پس همه اين چيزا توي اين 2000 مايل لعنتي اراجيف بودن؟
چي؟

!

چي؟

اون کيه؟
داکوتاي شمالي
چي؟
...لعنتي، بذار ببينم
اينجا.

پرستارت، کلي داستان خونده حاليت ميشه؟
!

ديدمش!

...همه‌ي ايني که اينجاست
!

اين عدن وجود نداره نه، نه
اين خيالي‌ـه.

...اونا اسماي آدماييه که اين
کل اين داستان رو سرهم کردن
...باشه؟

يه بار اين اتفاق افتاد، و اونا تبديلش کردن به يه چاخان بزرگ لعنتي
!

لعنتي
نه
ميدونم، متوجه‌ام
اين خيلي دوره
حاليت ميشه؟

،دهنم سرويس شده و نميتونم به اونجا برسونمت
....

!

!

اون اسما رو نگو
!

اون اسما رو نگو
!

!

ميخواي بري اونجا؟

تا خودت ببيني
اون يه سرزمين خيالي لعنتيه
اهميت مهار رو درک ميکنيم، دکتر رايس
ولي نميتوني يه منطقه جنگي رو پشت سر ول کني مثل کاري که تو خوارس کردي
سعي کن به خودت يادآوري کني که همه اينا بخاطر ماشين‌هاي کشتاره
ماشين‌هايي که از سلاخي کردن خانواده‌اتون خوشحال ميشن
نه همه‌شون
کي بهت گفته مانع کارم بشي؟

ميخواي واسم تعيين تکليف کني؟
نه
خيلي‌خب پس چي؟
نمونه گيري از اين يکي
،اون ردياب خوبيه و ضريب هوشي بالايي داشت
بفرما
هي
بذار من رانندگي کنم
به هيچ وجه
اونجوري بهم نگاه نکن
تو داري ميميري
تو ميخواي بميري
چارلز بهم گفت
ديگه چي بهت گفت؟
گفت نذارم اين کارو کني
!

استراحت کن
!

بيارش سمت من
آروم
اين خيليه، ريکتور؟
خيلي نيست، کمه
!

من کجام؟
اون چيه؟
اونو از کجا آوردي؟
از جايي که اومديم
وقتي که مبارزه ميکرديم بهمون ميدادنش قوي‌ترت ميکنه
،باعث ميشه ديوونه بشي اين کاريه که ميکنه
اون به کشتنتون ميده
نه اگه با دوز کم ازش استفاده کني
کمک ميکنه خوب بشي
لورا کجاست؟
اون پايين خوابيده
ميخواي بيدارش کنم؟
نه
داشتي کابوس ميديدي
تو هم کابوس ميبيني؟
آره
مردم بهم صدمه ميزنن
خواباي من فرق ميکنن
چه فرقي؟
من به مردم صدمه ميزنم
ميدوني اين چيه؟
اين از آدامانتيوم ساخته شده
اين چيزيه که اونا داخل بدن هردومون قرار دادن
براي همين ميتونه ما رو بکشه
احتمالأ اين همون چيزيه که الان داره منو ميکشه
اينو مدت‌ها پيش گير آوردم
و براي يادآوري چيزي که هستم نگهش داشتم
الان نگهش ميدارم
...راستش من
تو فکر اين بودم که به خودم شليک کنم
همونطور که چارلز مي‌گفت
منم به مردم صدمه ميزنم
بايد ياد بگيري چجوري باهاش زندگي کني
اونا آدماي بدي هستن
همه مثل هم هستن
!

هي!

چندوقت بيهوش بودم؟
چندوقت تو اون تخت بودم؟
دو روز
دو روزه اين اطراف موندم
برو و به همه بگو وسايل رو جمع کنن
نميتونيد اين کارو بکنيد نميتونيد اينجا بمونيد
مجبور بوديم صبر کنيم برنامه همين بود
و همه تا امروز وقت داشتن تا راهشون به اينجا رو پيدا کنن
اگه منتظر بمونيد، آلکالي پيداتون ميکنه و همه‌تون رو ميکشن
!

فردا قبل از طلوع خورشيد ميريم
از مرز رد ميشيم
اونجا يه بهشت امنه
مختصات رو ديدي؟
آره، بين ساعت 12 تا 5
ماهواره‌ها اونموقع ديد ندارن
پناهگاه‌تون تاييد شده - دريافت شد -
بچرخونش سمت راستت، لورا
يه کم ديگه.

جنگل رو ميبيني؟
از اينجا 8 مايل پياده روي‌ـه
اون گذرگاه رو ميبيني؟
اون مرز‌ـه
اون جاييه که ما توش در امانيم
بيا تو
لورا همه کارهايي که براش کردي رو بهم گفت
خوش شانس بوده که تو رو داشته
بگيرش.

براي همين اين کارو کردي، درسته؟
آره، خب
نگاه کن، من نيازش ندارم شما داريد، باشه؟
هرطور خودت راحتي
دوستات به نظر خوب ميرسن
...يه جورايي منو ياد
هي، هي، چي شده؟
تو پيش رفيقاتي از پسش براومدي
کجا ميخواي بري؟
نزديک‌ترين بار براي شروع
هي، من رسوندمت اينجا اين تمام چيزي بود که براش قرارداد بستم
حتي پول رو هم پس دادم
عجب مرد خوبي
هي، هيچوقت اينو نخواستم
باشه؟

کاليبان هم هيچوقت اينو نخواست
و الان 2 متر زير خاک هستن
نميدونم چارلز چي تو مخت فرو کرده
ولي من اون چيزي نيستم که فکر ميکني، باشه؟
من يه هفته پيش تو رو ديدم
...تو ربکا و دلايلا‌ت رو پيدا کردي
و غيره و غيره، يا هرچيز ديگه‌ي
هرچيزي که خواستي رو بهش رسيدي
و اينطوري بهتره
چون من توي اين کار افتضاحم
اتفاقاي خيلي بدي براي آدمايي که بهشون اهميت ميدم ميوفته
حرفم رو ميفهمي؟
پس من طوريم نميشه
همه‌ش رو يه دفعه نزن ريکتور
!

!

!

سريعتر برو
بايد قبل اينکه به مرز برسن بهشون برسيم
!

!

!

!

ميخوام نفس بکشي
فقط يه زخم سطحيه عزيزم
!

!

!

!

همه دارو رو زدي
داره اثرش از بين ميره
برو پيش دوستات
برو
لورا؟
خودت ميدوني کي حمله کني
!

مايع سبز داره اثرش از بين ميره، هان؟
ميدوني، براي يه جهش يافته پير يه جورايي اثرش خيلي دووم نمياره
بنابراين راه رفتن برات سخت ميشه
!

لطفأ تمومش کن، آقاي هَاولِت
وگرنه مجبور ميشم به افرادم بگم به اين بچه‌ها شليک کنن
تو که اينو نميخواي
ميتوني ببيني که سرم داره اثرش از بين ميره
بخاطر اين زخم‌ها زنده نمي‌موني
اجازه بده خودمو معرفي کنم
زندر رايس هستم
گمونم پدرم رو توي برنامه‌ي سلاح ايکس ميشناختي
آره، همون عوضي‌اي که اين سم رو درون من گذاشت
آره، يکي از اونا بود
فکر کنم اونو کشتم
فکر کنم حق با توئه
چرا يه ذره احترام نميذاري، جهش‌يافته
داري به مردي نگاه ميکني که هم نوع‌هات رو از بين برده
دوستم دونالد داره اغراق ميکنه
باعث ميشه وحشيانه‌تر از چيزي که هست به نظر برسه
اما اين براي پايان دادن به گونه‌ي جهش‌يافته نبود
بلکه براي کنترلش بود
متوجه‌ام که لازم نيست جلوي تکامل چيزي که ميخوريم و مينوشيم رو بگيريم
ميتونيم ازش به عنوان بخشي از خودمون براي بي‌نقص کردن خودمون استفاده کنيم
تا ژن درماني رو از طريق همه‌چي به طور محتاطانه توزيع کنيم
از نوشيدني‌ها غيرالکلي گرفته تا نان‌هاي صبحانه
و جواب داد
جهش‌يافته‌ها به طور تصادفي راه درمان فلج اطفال شدن
ما تلاش بعدي‌مون رو شروع کرديم
پرورش دادن جهش‌يافته‌هاي خودت - دقيقأ -
دوران خطرناکيه، جيمز نميتوني
!

!

!

!

!

لطفأ، اين کارو نکنيد
بريم
!

بريد، بريد، بريد
بريد
از اينجا بريد، بريد
...بريد بريد، بريد، بريد
بريد، بريد
!

فرار کنيد - نه -
!

دوستات رو بردار و فرار کن
نه
اونا بازم ميان
گوش کن، ديگه لازم نيست بجنگي
!

چيزي که اونا ازت ساختن، نباش
...لورا ...لورا
بابا
پس اين حسيه که داره
!

!

!

يه مرد بايد هموني باشه که هست، جويي
نميتونه فطرتش رو عوض کنه
زندگي که توش کشتن باشه، زندگي نيست
بعد از کشتن هيچ راه برگشتي وجود نداره
درست يا غلط، اينکار يه اَنگ‌ـه
يه اَنگ که به آدم ميچسبه
حالا برو خونه پيش مادرت و
بهش بگو...

ديگه توي اين درّه هيچ اسلحه اي نيست
بريم بايد راه بيوفتيم
:مــتــرجــمــيــن محمد گرمسيري |