# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
سلام جانيس دکتر هميلتن
همه چيز روبراه ميشه
..بچم
ميخوام که عضلات شکمت رو شل کني
خب
دچار جداشدگي کامل جفت شده
چه بلايي سر بچه من اومده؟
جفت تو از رحم بيرون اومده
معنيش اينه که بچت بايد همين حالا به دنيا بياد
ميفهمي؟
بايد عمل سزارين روت انجام بدم
خب
به تيم جراحي بگو آماده باشن
دکتر هميلتن
..اکسي‌توسين جواب نميده، ميتونيد
دکتر هميلتن
اين خون اون نيست، مال شماست
اي لعنتي، نه
لعنتي
اه
اينجايي پس
به آنس خوش اومدي
ممنون که اين کار رو کردي
ميدونم قبول کردن سرپرستي توي امريکا ..راحت‌تره ولي
من فقط يه بچه ميخوام
بيا بريم يه صبحونه برات درست کنيم، بيا
بعدش اطراف جزيره رو بهت نشون ميدم
قشنگه، نه؟
اينا ديگه چيه؟
اينا رو همه جاي جزيره ديدم
منظورت طلسم‌هاست؟
نه، اين حکاکي‌ها رو ميگم
همون طلسما ديگه، يه جور نوشته قديمي وايکينگ‌هاست
و بهتره حواست به خودت باشه
چون ممکنه يه سري‌ها لهجه‌ت رو مسخره کنن
من که لهجه ندارم
عين يه امريکايي واقعي حرف ميزني
... و در حال حاضر
در شمال آخرين خونه مسکوني انگلستان هستيم
نزديک‌ترين ايستگاه قطار
سيصد کيلومتر با اينجا فاصله داره توي نروژه
جدي؟
آره
بچه که بودم ميومدم اينجا
آدم حس ميکنه اينجا آخر دنياست
اون چيه؟
اون؟

همونجايي که قراره بچمون رو براي سرپرستي بگيريم
حالت خوبه؟
ازينکه دليلش رو نميدونم اعصابم ريخته به هم
ببخشيد.

صبقه سوم هستن، ازونطرف
ممنون
حسابي تغيير کردي
ممنونم
گمونم همه چيز اينجا توي سکسا ورد
از قبل برات راحت‌تر باشه
اميدوارم
دوست داري از کي شروع کني؟
.. اگه يکي دو هفته وقت نياز داري که
نه راستش ترجيح ميدم سرم گرم باشه
تنبلي کار شيطونه، نه؟
يه چيز تو همين مايه ها
ما بعنوان يک بيمارستان کامل فعاليت ميکنيم
و تمام کارهاي درماني بيماران رو انجام ميديم
غده شناسي، امراض کودکان
بيمارهاي قلبي، حتي روانپزشک هم داريم
اگه نياز به درمان طولاني مدت داشتن به لرويک منتقل ميشن
اينم دفتر شماست
..خوبه
توي اون قسمت ساختمون چيه؟
بالاش دندون‌پزشکيه، پايينش فيزيوتراپي
بخش سوانح سوختگي، بعدشم که زيرزمينه
غسالخونه هم داريم
پس همه چيز رو يه جا دارين
بايد از پدرشوهرت متشکر باشي
با کمک‌هايي که اون به اينجا کرد اينطوري شده
ميگفت فقط واسه اينکه تو يه جزيره هستيم
معنيش اين نيست که مردم لايق بهترين‌ها نباشن
اوناهاش
اون تپش قلبشه؟
بله
به سلامتي
تنها پسرم و
همسر زيباش و نوه آيندم
نوش - نوش -
چه خوبه که برگشتي، دانکن
و ممنون از تو تورا، که آورديش
نه، ممنون از تو ريچارد
بخاطر همه چيز، براي خونه
براي شغلم..

خانواده به درد همين چيزا ميخوره ديگه
هر موقع چيزي خواستين، لطفابي تعارف بگين
جزيره به نظرت چطور بوده عزيزم؟
به نظرم خيلي قشنگه
بيمارستان چطور؟

اميدوارم کن باهات خوب تا کرده باشه
اون مرتيکه که عوضيه
دانکن
واسه چي اينو ميگي آخه؟
چون از وقتي بچه بوديم همش پاچه‌خواري بابا رو ميکرد
تمام زندگيش رو گذاشته توي اين کاراش
بخاطر اينکه ميدونست چه هدفي داره سرزنشش ميکني؟
کي پودينگ ميخوره؟
هموني که دوست داري درست کردم، دانکن
کراناکان
ممنون که لو دادي چيه
تورا
چطوره بري توي درست کردن قهوه به الزبت کمک کني
عزيزم خيلي شکر نخور
چطور مگه؟
چون کلي از نيويورک به تنم گوشت اضافه شده
که بايد يه مقدار از وزنم رو کم کنم
اه
چرنده
رسم دنيا همش شده رژيم گرفتن
اون کيه؟
شمايي؟
نه، اون مادر دانکنه، رز
بفاصله کوتاهي بعد از به دنيا اومدن دانکن فوت کرد
اون کتابخونه‌ست؟
نه عزيزم، اين اتاق مطالعه ريچارده
بابات از ديابت تو خبر نداره، درسته؟
ميخواي اين توهمش رو که مردهاي گاتري بي عيب و نقص هستن از بين ببرم؟
اينم ازينجا، ترونال بين‌المللي
واقعا جالبه که تمام اين تشکيلات يه زايشگاهه
باورتون نميشه چه خانم‌هاي دنبال راه‌حل عاطفي
براي بارداري ناموفق ميگردن
حتي توي اين دوره و زمونه
ما بهشون تضمين ميديم که به خوبي مراقب بچه‌هاشون هستيم
اين يکي از دلايلي هست که اونها رو به ترونال ميکشونه
دليل ديگش چيه؟
گمنامي
کي پشتيباني زايماني شما رو انجام ميده؟
يه جراح زنان و زايمان داريم
فارغ‌التحصيل دانشگاه سلطنتي
شش تا ماماي کاملا ماهر دستيارش هستن
واسه همين بهتون اطمينان ميدم بيمارهاي ما کاملا تحت مراقبت هستند
چاي ميل دارين؟
يا ويسکي، چيزي؟
نه، ممنون
شک ندارم پدرتون شما رو در جريان روند کار قرار دادند
بايد يک حساب توي جزيره باز کنيد و همينجا هم مشغول به کار بشيد
چرا بايد 12 ماه صبر کنيم تا
بچه رو تحويل بگيريم؟
اين يه قرارداد هست بين ما و
دولت اسکاتلند
ما بچه‌هاي خودمون رو همينطوري به دست کسي نميسپريم
نه، موضوع فقط پر کردن يه سري فايله
بعدش ميتونيم شما رو بذاريم تو ليست انتظار
اون پسر شماست؟

خيلي خوشتيپه - متشکرم -
در واقع اون رو از ترونال به سرپرستي گرفتيم
واقعا؟

چشماش خيلي شبيه شماست
واي نه
پس از شنيدن صداي بوق، پيغام بگذاريد
درغير اسنصورت لطفا قطع کنيد
سلام، دکتر هميلتن هستم
ميخوام يه نفر به بيمارهاي صبح من برسه
خداي من
خداي من
تورا گاتري؟
بازرس مکي هستم - سلام -
ايشون مامور تالک هستن - سلام -
چي داري بهمون بگي، استيون؟
خب، در نگاه اول بايد بگم
اينجا باقيمونده يه زن رو داريم
بين 25 تا 35 سال
پوستش بخاطر کود تيره شده
ولي از فرم استخون جمجمش
شک ندارم سفيدپوست بوده
اون علامتا چيه؟
شبيه يه جور طلسمه که يا روي پوستش
تراشيده شده يا روي گوشتش داغ شده
از موقعيتي که دارن ميشه گفت نميتونسته کار خودش باشه
مطمئني؟
..البته
شک ندارم به مرگ طبيعي نمرده
من پذيرش نداشتم، خوبي تو؟
شنيدي قلبشو درآورده بودن؟
فکر اينکه الان طبقه پايينه موهاي تنم رو سيخ ميکنه
چي کار ميکنيد؟
دکتر هميلتن، شما نبايد اينجا باشين
..ببخشيد، فقط ميخواستم
متوجه شدين اين زن کمي قبل از به قتل رسيدن
زايمان داشته؟
اين مربوط به تحقيقات پليسه
نه مشکلي نيست، ادامه بدين دکتر
رحم بين دو تا سه هفته
بعد از زايمان بسته ميشه
بسته به سن مادر
هرچي مادر جوون‌تر باشه اين اتفاق سريع‌تر ميفته
به نظر من اين زن حدود يک هفته
تا 10 روز قبل از مرگش زايمان داشته
مطمئنيد؟
اگه اين قسمت رو نگاه کنيد متوجه ميشين که
داشته بچه رو پرورش ميداده
درست ميگه؟
به نظر مياد استعداد شما روي زنده‌ها
به هدر رفته دکتر هميلتن
خب الان چي ميدونيم؟
فقط اينو ميدونيم که قفسه سينه قرباني
توسط يه تيغ شکافته شده
و اينکه وقتي قلبش داشته از جا دراورده ميشده
در اثر خونريزي شديد مرده
براي چي قلبش رو برداشتن؟
شايد کسي ميخواسته از اندام داخليش استفاده کنه
نميتونه بخاطر اين باشه
ريه و شريان رگ‌هاش
به شدت مورد آسيب قرار گرفتن
بعلاوه روي مچ و
بالاي بازو و قوزک پاش زخمه
احتمالا بخاطر مقاومت کردنش بوده
پس يعني ممکنه وقتي اين کار رو باهاش ميکردن هنوز زنده بوده؟
خداي من
اين جور جزيره‌ها قبلا پر از اين چيزا بوده
فالگيرها و اسکانديناوي‌هاي باستان
همشون مراسم قرباني داشتن
فکر ميکني اونقدر قديمي باشه؟

سالم مونده؟
خب چون توي باتلاق بوده، توي کود دفن شده
..بعد از مرگ
باکتري‌هاي فاسدکننده آنزيمي ترشح ميکنن
..که باعث متلاشي شدن جسد ميشه، ولي
خزه‌اي که توي خاک کود وجود داره
به آنزيم‌ها واکنش شيميايي نشون ميده و مانع فعاليت اونها ميشه
حدس خودتون چيه؟
..خب من
اين توت‌فرنگي‌ها رو توي معدش پيدا کردم
توت‌فرنگي وحشي حدود 200 سالي ميشه
که ديگه اينطرف‌ها رشد نميکنه
ولي 200 سال به نظر
غيرممکن مياد
مرد تولاندي رو توي گوگل سرچ کنيد
توي دهه 50 از زير زمين درش آوردن
وضعيت جسد اونقدر سالم بود که دانمارکي‌ها
فکر کردن تازه به قتل رسيده
بعدش مشخص شد مرگش مربوط به قرن چهارم قبل از ميلاده
اه
هي، چي کار ميکني؟
..خب
همه اين چوبا خراب شده
دارم ميريزمشون دور
چي شده؟
يکي از سازنده‌هاي روستا گفت چند سال پيش يه سيلي مياد
يه طوفاني ميشه که تا سه روز
کل منطقه ميره زير آب
واقعا فکر ميکردم اينجا قراره 12 ماه آسايش داشته باشيم
کمک ميخواي؟
تو چکش بگيري دستت؟

فکر ميکردم قراره وزن کم کني
..آره خب
..هي
گفتي کي اين اتفاق افتاده؟
نزديکاي 2012
مطمئني؟
اون که اينطور ميگفت، چطور مگه؟
!

قبلا کالبدشکافي رو انجام داديم دکتر هميلتن
چه خبر شده؟
اگه خزه‌هاي کود باتلاق توي سيل قرار گرفته باشن بايد رقيق شده باشن و تواناييشون کم شده باشه
يه نگاه به تاريخ‌ها بنداز
پس اگه جين‌دو قبل از طوفان زير خاک بوده باشه
وضعينت جسدش بايد خيلي از ايني که هست بدتر بوده باشه
پرونده بسته شده دکتر هميلتن
باشه ولي حق با من باشه چي؟
اگه اون توي کمتر از سه سال پيش کشته شده باشه چي؟
!

پس قراره به يه قتل مراسم قرباني
پشت کنيد
خوب گوشاتو باز کن ببين چي ميگم
مراسم قرباني، شيطان پرستي، مراسم مذهبي
هيچکدوم اينا رو نميخوام بشنوم
اگه بخواي کسي رو بکشي
يا گلوش رو ميبري يا يه بالش ميذاري رو صورتش
شايد با شاتگان بزني بترکونيش
ولي کاري که سر اون دختر بيچاره اومده رو نميکني
برام مهم نيست چه اسمي براش ميذاري
واسه چي هنوز اونجا واستادي؟
انتظار داشتي چي بگه؟
اون سعي داره روي همه چيز سرپوش بذاره
تورا، بايد بيخيال اين قضيه بشي
يه سوالي هست که هيچکس نميپرسه
چي؟
چه بلايي سر بچه اومده
..تورا
کي پيداش کردي؟
امروز صبح
ولي شک ندارم ازون روز به بعد اون چکمه‌ها رو نپوشيدم
ز.م و ج.ه
زويي کلاسکي و جاس هاويک
مشاور هاويک؟
حتما اشتباه ميکني
خب، من آمار ثبت شده اين جزيره رو بررسي کردم
ميدوني توي 50 سال اخير چندتا زن
که حرف اول اسمشون ز باشه ازدواج کردن؟
نه - سه نفر -
چندتا ز.م ؟
يک نفر، بعلاوه يه بچه که سنش هم کاملا با اين جريان جور درمياد
باشه، ته و توش رو درميارم
منم همينو ميخوام
سلام
حالت چطوره؟
اه
خوبم
پيدا کردن اون جسد توسط تو حتما خيلي بد بوده
زيادي پر تنش هستي
آره
دانکن - گاتري -
مونده بودم بالاخره کي ميخواي
اينطرفا خودتو نشون بدي
دستتو از زن من بکش کنار
فقط ميخواستم دوستانه رفتار کنم
تو اينجا چي کار ميکني؟
يادت رفته ناهار رو؟
آهان
ميدوني که لازم نيست نگران
..کن باشي، منظورم اينه که
..نه بابا ميدونم، فقط ديدم دستشو گذاشته روت يهو
هوووم
واستا
بله، خودمم
داري براي تراوي محلي چيزي مينويسي؟
کي؟
همراهان خاکستري
منظورتون ايناست؟
آره
شما ميدونيد اينا چيه؟
معلومه، نشون‌هاي تراوي
ببخشيد، تراوي چي هست؟
..شيطونک‌ها
!

ميشه دست از سر خانوم دکتر برداري؟
نه نه، اشکالي نداره
شما ميتونيد اينا رو بخونيد؟
آره - جيمي -
بزن به چاک
شرمنده دکتر
ديگه مزاحمتون نميشه
شيطونک ها؟
واسه چي اين قصه‌هاي قديمي رو از من ميپرسي؟
محض کنجکاوي
بهتره مراقب باشي
ميدوني سر گربه‌هاي فوضول چي مياد؟
شوخي کردم
ميشه بگي چي شد يهو جذب
قصه‌هاي محلي ما شدي؟
..خب، تا حالا شما
اينا رو ديدين؟
اينا روي جسدي که پيدا کردي بوده
شما اينو از کجا ميدونين؟
چون اندي ميکي هم قبلا ازم خواسته بود اينا رو ترجمه کنم
ميخواي باهاشون چي کار کني؟
..خب، من فقط
نميتونم اين موضوع رو از سرم بيرون کنم
ميخوام بدونم معنيشون چي ميشه
خب، مشکل اينجاست که
اونا جزو الفباي رمزي اسکانديناوي نيستن
پس تا جايي که من فهميدم اونا هيچ معني نميدن
يه نفر رو توي بار به اسم جيم ديدم
اون گفت ميتونه اينا رو رمزگشايي کنه
جيمي مکنالي؟
آره
من بودم خيلي به حرفاش توجه نميکردم
ميدوني ما اينجا نيروي ويژه پليس داريم، تورا
شايد خيلي زياد نباشه ولي براي ما کافيه
وضعيت شما خيلي خوبه
تا يک ماه ديگه دوباره ميبينمت
شما هم يه کم استراحت کن، خب؟
به، گروهبان تولاک
بفرماييد داخل
چقدر اوضاع بده؟
شش هفته بارداري
!

ببخشيد
شک ندارم معمولا همچين واکنشي نميبيني
خب، هنوز روزاي اوله
هنوز ميتوني انتخاب کني
نه، نميتونم
برات يه نسخه از يه سري
ويتامين قبل از زايمان مينويسم
دعا ميکردم همش بخاطر استرس باشه
اينم لابد از خوش‌شانسيه زيادمه، مگه نه؟
ممنون
گروهبان
خبري در مورد پرونده نشد؟
آهان راستي، با مشاور هاويک صحبت کردم
مشخصا خوشحال نبود ولي بهش حلقه رو نشون دادم
انکار کرد که همسر اون بوده
گفت حلقه همسرش با خودش توي گورستان مانگوس مقدس دفن شده
پس، همسرش مرده
سه سال پيش
توي يه جور حادثه اسب‌سواري
پس تاريخ مرگ هم جور درمياد
..اگه دو هفته قبل از مرگش يه پسر بدنيا آورده باشه
نياورده
آقاي هاويک بچه خودش رو بعنوان نوزاد تازه متولد شده
هشت ماه بعد از فوت همسرش به فرزندي قبول کرد
خب قسمت‌هاي قبلش جي؟
اون تنها کسي توي جزيره‌ست که با اون مشخصات جور درمياد
شايد مشکل همينجاست
هر سال هزاران نفر براي گردش ميان اينجا
همه جاي جزيره رو هم زيرپا ميذارن
ز.م که حلقه خودش رو گم کرده ميتونه هر کدوم ازونا باشه
احتمالا اين ربطي به موضوع جين‌دو نداره
چي؟

ما هيچ تشخيصي از هويتش نداريم پرونده ديگه بسته شده
ببين، تا جايي که ميشد من اطلاعات
سه سال گذشته رو بررسي کردم
و هيچکس با سن و قد جين‌دو بعنوان شخص گم شده گزارش نشده
خب اگه گزارش گم شدنش هيچوقت داده نشده باشه چي؟
خب ديگه من نميدونم اونطوري بايد دنبال
چه اطلاعاتي باشم
ممنون
اي واي
..دکتر
ميخواي من براتون بازش کنم؟
ميشه؟
ممنونم
بله؟
نه، من اينجام
آره، گوشي
خب، برداشتم
نگران نباش، همه چي مرتبه
خب، زويي
ببينيم شوهرت راستشو ميگه يا نه
بذار اول زن‌هاي بين 16
تا 34 سال رو بگرديم
!

واي خدا!

!

صورتش رو ديدي؟

ولي کاملا مشخص بود نميخواد من
با عکس راديولوژي ازونجا برم
اينو از مرده‌خونه برداشتي؟
برداشتم ببينم ميتونم مورد هماهنگ باهاش پيدا کنم
بعدش سر و کله استيون رني پيدا شد و
بقيه فايل‌هاي کالبدشکافي رو برداشت
ولي اونا مدارک بودن، اين اصلا با عقل جور درنمياد
چرا، وقتي بفهمي جين‌دو کي بوده با عقل جور درمياد
ترزا رني؟
حتما يه اشتباهي شده
چطور؟
چون همسر رني اکتبر 2011
از سرطان تخمدان فوت کرد
امکان نداره بچه‌دار شده باشه
حتما عکس راديولوژي اشتباهي رو برداشتي
نه
ببين من نميدونم اينجا چه خبره
ولي الان ديگه هويت تاييد شده داري پس سوال اينجاست
قراره باهاش چي کار کني؟
من خودم حرف ميزنم
تو اينا رو توي راهرو پيدا کردي
بعد بردي سرچ کردي ببيني با چي فايلي هماهنگ ميشن، خب؟
باشه
قربان، مدارک جديدي بدست آورديم
گروهبان تولاک، دکتر هميلتن
هردوي شما با استيون گر آشنا هستين
سلام تورا، دانکن چطوره؟
خوبه
اگه اشکالي نداره بايد خصوصي صحبت کنيم
نيازي نيست
من قبلا بهشون گفتم چه خبر شده
واقعا؟
هفته پيش توي زمين شما يک جسد پيدا شد تورا
ازين بابت، همدردي من رو بپذيريد
جسد متعلق به زني جوان بوده که
مدت‌ها پيش به طرز وحشيانه‌اي به قتل رسيده
و باقيمونده اون احتمالا به
موزه تاريخ طبيعي منتقل ميشه
ولي علي‌رغم گزارش پزشکي
شما دو نفر با زيرپا گذاشتن اخلاقيات
و احتمالا غيرقانوني، فايل‌هايبق دندون‌پزشکي رو چک کردين
فکر ميکنم به مورد هماهنگي از
ترزا، همسر فوت شده دکتر رني رسيدين
از کجا ميدونين؟
جزيره کوچيکيه
جناب گر مشکل اينجاست که حالا ديگه ما
تاريخ مرگ رو اصلاح کرديم
حرف نامربوطيه
جين‌دوي شما هفته پيش مرده باشه
يا هزار سال پيش
وقتي که ترزا مرد تحت نظر
بهترين پزشکان سکسا ورد بود
بعدش هم جسدش سوزونده شد
بيشتر از 50 نفر در خدمتش بودند
از جمله جناب ميکي که اينجا تشريف دارند
درسته
به نظر خيلي در مورد گزارش پزشکي ترزا اطمينان داريد
براي اينکه همسر خودم در
همون محدوده زماني فوت کرد
لحظات سختي براي همه بود
دارم بهت ميگم اون دروغ ميگه
اه، تورا
شايد استيون رني زنش رو کشته باشه
اين اصلا ناراحتت نميکنه؟
..چرا معلومه، ولي
چطور ممکنه جسد زن رني توي زمين ما دفن شده باشه
وقتي همه دفن شدنش رو 6 ماه قبل
توي قبرستون ديدن؟
نميدونم
اصلا وقتي داشته با سرطان دست و پنجه نرم ميکرده چطوري بچه دار شده بوده؟
خب، مشخصا نميتونسته
امکانش هست که خودش رو زده بوده به بيماري؟
سرطان تخمدان مرحله 4 رو که نميشه تظاهر کرد
حالا سوال بزرگتر اينجاست
واسه چي شوهرش بايد اونو کشته باشه؟
نميدونم
!

ببين عزيزجون، من بايد برم، خب؟
برگشتم خونه ميبينمت ديگه
باشه - قربونت خدافظ -
ميتوني چمدونات رو بذاري همونجا سوزي
کمکي ميتونم بکنم دکتر هميلتن؟
تو 3 سال پيش هم اينجا کار ميکردي؟
نه
ببخشيد، ميخواين دکتر ويکليف رو خبر کنم؟
نه، مهم نيست
خب يادت باشه، شايد ديگه مثل قبل نباشه
مادرت بخاطر شيمي‌درماني کلي وزن از دست داده
چيزي نيست، بيا تو
همه ميدونن ترزا رني از
سرطان تخمدان مرحله 4 مرده، درسته؟
درسته
پس چطور ممکنه توي بيمارستان بوده باشه و
توي زمين من دفن شده باشه؟
نميتونسته - دقيقا -
حالا اگه ترزا رني اصلا توي بيمارستان نبوده باشه چي؟
منظورت چيه؟
تا حالا به بخش غده‌شناسي رفتي؟
بعضي از قرباني‌ها اونقدر آسيب ديدن
که حتي خانواده خودشون هم به سختي اونا رو ميشناسن
ميخواي بگي اون زن مريض خودش رو با يکي ديگه عوض کرده بود؟
ميخوام بگم ترزا رني اصلا هيچوقت مريض نبوده
ولي براي چي بايد اينهمه ريسک کنه؟
حتي بيمه عمري هم در کار نبوده
مرگش براي رني خرج هم داشت
اگه موضع پول نبوده باشه چي؟
اگه موضوع بچه بوده باشه چي؟
تو...

شاه شيطونک؟
ميدوني که اين قصه‌ها رو واسه ترسوندن بچه‌ها تعريف ميکردن
اين نسخه‌ش رو نه
اين توسط يه متخصص از دانشگاه آکسفورد برام فرستاده شد
شاه شيطونک‌ها يه قوم شاه‌طلب از جزاير شتلاند بودند
که معتقد بودند جنس ذکورشون قوي‌تر
سالم‌تر و باهوش‌تر از مردهاي معموليه
چون براي توليدمثل هيچ شيطونک مونثي وجود نداره
شيطونک‌ها با يک زن از ميون آدمها ازدواج ميکنن
و بچه‌هايي که از اين وصلت بوجود ميان
هميشه پسرهاي قوي و سالم هستن
بعد از گذشت 9 روز وقتي مادر ديگه استفاده‌اي براي شيطونک‌ها نداره
توسط اونها قرباني ميشه و
قلبش رو از جا درميارن
در بخشي از مراسم تدفين، روي بدن مادر
دعاهاي مقدس حکاکي ميشه
..جزيياتش قابل توجه ولي
اون يارو از اکسفورد عقيده داشت
شيطونک‌ها يک فرقه مذهبي واقعي هستن
واقعي؟

خب چي؟

نميدونم - خب، من ميدونم -
ببين الان قرن 21 هستيم و ديگه کسي اين چيزا رو باور نميکنه
مسخرست
من فقط دارم ميگم توي اين جزيره داره اتفاقاي عجيبي ميفته
و تو هم نميتوني اينو ناديده بگيري
ميکيه، بايد برگردم
من ميرم ديگه
ببين، ببخشيدا تورا...

.. و يه گروه با اين قدرتي که تو ميگي
..نميتونه اينقدر راحت قايم بشه
به، دکتر..

راستش اومدم ببينم آدرسي از جيمي مکنالي داريد؟
جيمي مسته؟
بله
آره..

آره، الان اينجاست
سراغ جيمي مکنالي رو ميگيره
کار چطور بود؟

با يکي از دستگاه‌ها مشکل داشتيم
تو بخواب
بازرس ميکي
دکتر هميلتن
اينجا چي کار ميکنيد؟
داشتم رد ميشدم، يه آمبولانس ديدم
کمکي از دستم برمياد؟
متاسفانه در مورد اين يکي خير
چي شده؟
احمق مست حتما افتاده
از کجا ميدونيد مست بوده؟
به زحمت ميشد مکنالي پير رو تو حالت هوشيار ديد
بعضي ازين جاده‌ها بعد از تاريکي خيلي بي انصاف ميشن، دکتر
بهتره اينو بادتون بمونه
خب، چه موضوع مهميه که نميشد توي اداره
يا توي دفترت همديگه رو ببينيم؟
اين ديگه چيه؟
اعضاي تشريفات مذهبي جزاير شتلاند
و اين تاريخ‌هاي کنارشون چيه؟
اونها تاريخ مرگ اولين همسراشونه
و ستاره‌هاي کنارشون چي؟
اين ليست کساييه که يا بچشون زنده مونده
يا بعد از 9 ماه يه پسر رو به فرزندي گرفتن
اسم پدرشوهرت هم که توي اين فهرسته
ميدونم
چيزي که ميگي نياز به نقشه و پول داره
کلي خرج داره
پسوورد داره
اون چيه؟
توي داندي که بودم از يه هکر گرفتمش
منم بايد يکي ازينا بگيرم
چيزي پيدا کردي؟
چيزي تو حساب رني نيست
..همه چي مربته، ولي
واستا، اين ديگه چيه؟
سه تا پرداخت از حساب گر به يه چيزي به اسم
اعتماد کتي مورتون
کي هست؟
نميدونم ولي تا سيصدهزار پوند هم بالا رفته
تاريخاشو ببين
از سپتامبر تا اکتبر 2011
دقيقا همون زماني که مرگ ترزا گزارش شده
لعنتي!

واي خدا، چي کار داري ميکني؟
تو از در پشتي برو - پس تو چي؟

من چيزيم نميشه، تو زودتر برو
دانا
کلي طول کشيد - چي بهشون گفتي؟

اينکه ديدم يه سري بچه دارن ازونجا بيرون ميان
و اينکه موضوع دزدي بوده
ولش کن، من يه بررسي در مورد کاترين جي مورتون کردم
حدس بزن بر اثر چي مرده؟

مرحله 4.

من الان دارم ميرم سمت اوبان که با خانوادش صحبت کنم
عکس استيون رني رو نشونشون بدم ببينم ميشناسنش
اگه سريع برم شايد بتونم به آخرين کشتي برسم
باشه ببين، دانکن اومده من ديگه بايد برم
باهاشون حرف زدي به منم خبر بده
برو ديگه کله‌کيري
دانا، با کي بودي؟
بابا يه ديوثه فکر ميکنه جاده رو خريده
زد بهم - چي؟

زد بهت؟

داره دنبالم مياد - خب بزن کنار -
بذار بره پي کارش
نه، من وسط اين برهوت وانميستم
دانا؟

!

!

!

ميکي بود، هنوز به جايي نرسيدن
بايد از استيون رني بپرسن ديشب کجا بوده
تورا، بهتره ديگه تمومش کني
اگه من جاي اون بودم چي؟

لهجتون امريکاييه، درسته؟
نيويورکي هستم
پارسال با بچه‌ها رفته بوديم سمت فلوريدا
ديزني‌لند بود يا ديزني‌ورلد؟

من هميشه اينا رو با هم قاطي ميکنم
بعله خب، شبيه همن آدم گيج ميشه
بيا تو به اون محل نذار، صبحونه خودت رو بخور
ببخشيد نميخوام بي ادبي کنم
ولي گفتين شما کي هستين؟
من دکتر تورا هميلتن هستم
به نمايندگي از کاراگاه گروهبان تولاک اينجا هستم
که فکر ميکنم با شما يا همسرتون تلفني صحبت کرده بودند
اون در مورد خواهرزن شما تحقيق ميکرد
فکر ميکردم قرار نيست کسي بياد
کي اينو بهتون گفت؟
..ببين خانوم اگه شما پليس نيستين
ما هم مجبور نيستيم جوابي بهتون بديم
اگه اجازه بدين بايد به کارم برسم
باشه مارک، ميشه مارک صدات کنم؟
تا وقتيکه پاشي بري ميتوني هر چي خواستي صدام کني
اگه من پامو از اون در بذارم بيرون
دفعه بعد که صداي در زند بشنوي پليس پشت دره
و کلي سوال ازتون در باره اعتماد کتي مورتون ميپرسن
و اينکه چطور يه خانواده با يه حقوق کم ميتونن توي همچين خونه‌اي زندگي کنن
ميتونن يه بي‌ام‌و مدل جديد سوار بشن
و براي تعطيلات برن فلوريدا
همه چيز از وقتي شروع شد که استيون عکسشو توي روزنامه‌هاي محلي ديد
يه مطلب در مورد سرطان تخمدانش نوشته بودن
استيون گفت ميخواد کمک کنه
کمک؟

اون حالش خيلي بد بود، همش افتاده بود روي تخت
مار فکر ميکرد اون بايد بره بيمارستان
براي بچه‌ها هم بد بود
که مادرشون رو توي اون وضعيت ببينن
اون يه پيشنهاد بهش داد که بخشي از
روند آزمايشي يه داروي جديد باشه و در عوض اون شرکت داروساز
به سپرده در اختيار بچه‌هاش ميذاره
ماه به ماه براي چيزايي مثل
لباس مدرسه و چيزايي که بچه‌ها نياز داشتن استفاده ميشد
ما هيچکدومش رو نداشتيم، ميفهمي؟
خب، بعد ازينکه قبول کرد چي شد؟
استيون همونطور که قول داده بود اولين قسط رو پرداخت کرد
بعدش اومدن دنبالش
کي اومد دنبالش؟
يه آمبولانس، يه پرستار
واقعا يادم نيست
همه چي خيلي سريع اتفاق افتاد
کجا بردنش؟

نرفتين ملاقاتش؟

جسدش چي شد؟
رفتين مراسم ختمش؟

استيون گفت اينم جزوي از قرارداد بوده
بدن کتي براي تحقيقات پزشکي استفاده شد
اينو چطوري به بچه خودتون بايد بگين؟
پس وقتي رني اونو با خودش برد
ديگه خواهرت رو نديدي؟
کي؟

اون ديگه کيه؟

پس شما کي رو دارين ميگين
اوني که ما باهاش قرارداد بستيم يه وکيل بود
استيون گر
آشناست؟

اسمش کتي مورتونه
همون زني که همتون ديدين از سرطان تخمدان مرد
نه...

چي داري ميگي؟
دارم ميگم که مليسا گر
همون جين‌دوي شماست
واقعا اين حرفت مضحکه
اين پول که يه چيز ديگه ميگه
اينو از کجا آوردي؟

کاش ميشنيدم وکيلش چي داره بهش ميگه
هر چي که هست، به نظر خوشحال نمياد
...خب
برگرديم اون تو
اون اينجا چي کار ميکنه؟
هر کاري ميکنيم نميره
الله‌اکبر، ببرينش تو دفتر من يه چايي چيزي بذارين جلوش
دخترهامن
خيلي خوشگلن
آره خب، به مادرشون رفتن
لطفا بشين
من اصولا غيرنظامي‌ها رو
وارد اين مرحله از تحقيقات نميکنم
ولي در مورد تو گمونم عادلانه باشه بهت خبر بدم
که استيون گر به همه چيز اعتراف کرد
به چي اعتراف کرد؟
خب، براي شروع به قتل گروهبان تولاک اعتراف کرد
خبر داشت به کامپيوترش وارد شده
..و نگران اين بود که اون
از همه‌چيز سر درآورده باشه
در مورد رسوم مذهبي شتلاند چطور؟
در مورد نقشه پول‌شوييش گفت
چي؟
اون همسرش مليسا رو براي اين به قتل رسوند
چون تهديد کرده بود اون رو لو ميده
مگه اينکه چندين ميليون پوند بعد از طلاق بهش بده
ميدونست خونه خاليه
مليسا رو اونجا نگه داشت تا زايمان کنه
بعد هم کشتش
اين نميتونه درست باشه، اين يه قتل مذهبيه
پس اون نشونه‌هاي روي بدنش چي؟

همه اين کارا رو براي اين کرده بود که اگه جسد رو پيدا کرديم دچار سردرگمي بشيم
گفت ايده عوض کردن جسد و حکاکي روي بدنش و
بيرون آوردن قلبش رو از يه افسانه محلي ياد گرفته بوده
گفت اين کار رو به تنهايي کرده؟
درسته
خب پس عکس راديولوژي ترزا رني چي؟
اونم توسط خود گر گذاشته شده بود
وقتي رني فهميد، ترسيد
آليسون گر اينجاست
خب ديگه
اميدوارم اين موضوع
ديگه براتون حل شده باشه دکتر هميلتن
و ممنون ميشم اطلاعاتي که بهتون دادم
فعلا بين خودمون بمونه
سر بچه مليسا چي اومد؟
گر تظاهر به سرپرستي کرد
همسر فعليش خبر داره؟
هنوز نه
خانم گر
سلام
اينا ديگه چيه؟
يه معذرت‌خواهيه
جريان استيون گر رو شنيدم بايد حرفتو باور ميکردم
..فقط
يه سوال ميپرسم، جواب بده
اون شب سر کار نبودي
رفته بودي به يه مراسم مذهبي
تعقيبم کرده بودي؟
فقط بگو چرا بهم دروغ گفتي
خب، مثلا قرار بود غافلگيرانه باشه
بابا داشت براي وقتي که بچه‌دار شديم ترتيب يه مهموني بزرگ رو ميداد
...چرا آخه؟

چرا نگهش نميداري؟
من؟

بيا ببينم
کي ميتونيم ببريمش خونه؟
ما تا 9 روز بچه رو تحت نظر ميگيريم
که مطمئن بشيم عوارض پزشکي نداره
و کاغذبازي‌هاش هم تو اين مدت تموم ميکنيم
سلام سلام
ممنونم
تو ذاتا يه مادري
خوشحالم دوباره شما رو ميبينم
تورا، چقدر دوست‌داشتني شدي
ممنونم، چه مهموني خوبيه
اشکالي نداره يه دقيقه پسر خودمو قرض بگيرم؟
ابدا
خانم مجلس چرا تنها واستاده
اصلا کار خوبي نيست
کن، تنها اومدي؟
نه، با پسرم هميش اومدم
خيلي خوشتيپه، بچه ديگه‌اي جايي مخفي نکردي که؟
نه، گمونم متوجه شدي
همون يه پسر آنستي هم کافيه
وقت انجام وظيفه‌ست
استيون
سلام - سلام -
تورا، ايشون جناب آقاي گري هستن
اه
قبول سرپرستي‌تونر و تبريک ميگم
شک ندارم مادر فوق‌العاده‌اي ميشين
خب، من برم ببينم الزبت
کمکي چيزي لازم داره يا نه
ببخشيد الزبت، تورا رو نديدي؟
نه
خب خب!

همه دارن سراغ تو رو ميگيرن
چيه؟

دانکن، کجا موندي؟
دانکن، احضار شدي
دانکن، افتخارش مال خودته
!

!

از من فاصله بگير
کجا ميخواي بري؟

تو هم يکي ازونايي
من نيستم ولي اگه تو نميتونستي بهشون يه پسر بدي
تو رو ميکشتن
که بتونن يه نفر ديگه رو جايگزينت کنن
ولي ما خيلي سعي کرديم
حتي با اينکه ميدونستي چه بلايي !

ميدونستم هيچوقت به اون دوره نميري
چي؟

چطوري؟

اين ديگه چيه؟
داروي تاييدنشده جلوگيري از بارداري مردهاست
تو اينو ميخوردي؟
آره
تو اصلا ديابت داري؟
واي خدا جون
واي خدايا
تمام اين مدت باعث شدي فکر کنم تقصير منه
..که نميتونيم بچه‌دار بشيم، اونم وقتي خودت
... خودت داشتي جلوشو ميگرفتي
من داشتم از تو محافظت ميکردم
ازم محافظت ميکردي؟

!

فکر کردي خودم نميدونم؟
من 4 بار سقط داشتم
واسه اينکه تو ازين گه ميخوردي
و اگه موفق ميشدي ميتونستي فقط
دقيقا 9 روز يه مادر باشي
!

بايد ميذاشتم اين اتفاق بيفته؟
!

نفهميدي هنوز؟

اگه حاملت ميکردم بازم ميمردي واسه همين يه قراري باهاشون گذاشتم
..که يکي از خودشو رو به سرپرستي ميگيرم
..تا بذارن تو زنده بموني
اونوقت مادرش کيه؟

ميخوام بهش بگي ازين جريان به کسي چيزي نميگي
مادرش کيه؟

مادرش کيه؟
دانا
دانا زندست؟

کاري از دست تو برنمياد
!

تورا واستا!

!

!

قرارمون اين بود کسي بهش صدمه نزنه
قرار بود فقط درصورتيکه قادر به کنترلش باشي
اجازه شکستن رسم ورسومات رو داشته باشه و تو قادر به اين کار نبودي
اگه تو پسر ريچارد نبودي، همين حالا کارت رو تموم ميکردم
..هيچکس..

!

يکي از قايق‌ها رو برداشته
دانا؟
...دانـ
باهام حرف بزن
يه سري رو گذاشتم جزيره رو دنبالش بگردن
فکر نکنم توي ساختمون باشه
من پول نميدم که تو فکر کني
ما به جستجوي خودمون ادامه ميديم
..اون بايد همين جاها باشه
دانکن، اينجا چي کار ميکني؟
دنبال زنش ميگرده - نه نه نه نه نه -
اومدم بهتون هشدار بدم...

اون اينجاست - ميدونم -
قربان، فکر کنم بهتره اينو ببينيد
سلول رو پيدا کرده
!

دانا؟

اين ديگه چيه؟
دانا، صدامو ميشنوي؟
دانا؟
اين پايين نيست
من همينجا ميمونم اگه يه وقت برگشت بگيرمش
برام مهم نيست کي چي کار ميکنه
فقط ميخوام اون جنده رو پيداش کنيد، فهميدين؟
اول ميرم به حساب اون زنت برسم کارم که باهاش تموم شد
شايد بياد سر و وقت تو
رفت
چطوري فهميدي؟
خودم برات اون عطر رو خريدم، يادت رفته؟
زودباش بيدارش کن
چيزي نيست
نه، ازينطرف ميخوره به فانوس دريايي بياين
خب، زودباش
واستين
خواهش ميکنم، پسرم
خواهش ميکنم
شما برين طرف قايق - نه، من ميرم دنبالش -
تو اصلا ميتوني بفهمي کدومشونه؟

!

!

مطمئنم آژير اشتباهي صدا درومده
اه
چيزي نيست، چيزي نيست
داري چي کار ميکني؟

!

فکر کردي ميتوني بهمون خيانت کني؟
تورا کجاست؟
کجاست؟
!

!

!

!

!

زودباش، من هواتو دارم
!

اگه تو يکي از ماها نيستي
!

!

!

دانا...

خب، عزيزم
عزيزم من چند لحظه ميذارمت زمين
اينم ازين
!

پاشو زودباش
بذارش زمين
!

خيلي جرات داري، تورا
مادر قوي شيطونکي ميشدي
دستت به اون بچه نخوره
روز نهمه
مراسم بايد تکميل بشه
تنها سوال اينجاست که
قراره توسط من انجام بشه
يا تو؟
کسي مجبور نيست اين کار رو بکنه
شير اول داده شده کُلستروم از بين رفته
بدن اون ديگه فايده‌اي براي
پسرش در حد يک فرمول نداره
اون مادرشه - نه -
تو هستي
اين همون چيزيه که هميشه ميخواستي
اين چيزيه که آرزوش رو داشتي
حالا هم بيا
وقتي مادرهاي ديگه فکر ميکنن
بچشون خيلي خاصه، مال تو واقعا هست
..تنها کاري که بايد بکني اينه
که خنجر رو توي سينش فرو کني
و بعدش بري خونه
ميتوني زنده بموني و زندگيتو بکني
چي کار بايد بکنم؟
روش زانو بزن
بايد خيلي محکم ضربه بزني
و قفسه سينش رو بشکافي
اين کار رو براي پسرت بکن
قدردان زندگي هستيم
که اين مادر بزرگوار به جديدترين پسرمان اهدا فرموده است
تا وراثت برتر ما ادامه‌دار باشد
آي آي
فکر کردي ميتوني منو بکشي؟
من انسان نيستم، من شاه شيطونکم
و تو...

در عوض توهم، مثل
باقي همنوعان رقت‌انگيزت باقي موندي
!

!

!

معذرت ميخوام، خيلي معذرت ميخوام
بازرس ميکي - به گوشم -
يکي ديگه هم پيدا کرديم
يان يکي يه گردنبند گردنشه که روي پلاکش نوشته زويي
همسر جاس هاويک
چندتان؟
خيلي
ميشه يه چيزي ازت بپرسم؟
تو از همه اينا خبر داشتي؟
من چندتا دختر دارم
همشون دختر کساي ديگه‌اي هستن
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE