# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه اي از وب سايت واچ فيلم watchfilmz.Net
ترجمه و زيرنويس :

منو ببخش پدر
براي گناهاني که کردم
لندن

نظاره کنين
يه شاهد
ناپلئون بناپارت ملعون رو گرفت و طنابي دور گردنش انداخت
طنابي دور گردنش انداخت
نظاره کنين
يک مرد خوب!
نظاره کنين!

نظاره کنين، شاهدي بر عشق عميق خدا براي تمامي ما
خانوم گيري، نميخوام بي نزاکتي کنم
ولي آيا پول و شيلينگ اضافي به قبرکن ها دادين؟
کدوم پول اضافي؟
تا پدرتون رو در عمق بيشتري در زمين دفن کنن
معتقدين به رستاخيز پول بيشتري ميدن تا دو فيت از بقيه در عمق بيشتري دفن بشن
اونجوري، قبردزد ها نميتونن تا کالبد شون حفرکنن
قبل اينکه خورشيد طلوع کنه
همسر من هيچ ارتباطي با قبرکن ها نداره
پدرش در عمق مناسب و معمولي دفن ميشه
خداي من
يک مرد مُرده وارد ميشه
اون کيه؟
در جهنم گشوده شده؟
خداي من، اون برادرت هست؟
قبل اينکه شروع کنيم ميشه در دعا سر تعظيم فرو بياريم؟
پدرمان که جايگاهت در بهشت است
نامت مقدس باد
باشد که فرمانرواييت فرا رسد
و کارت در زمين چون در بهشت به سر انجام رسد
روزي مان را امروز به ما عطا کن
چنان باعث رضايت پروردگار بوده که با رحمت عظيمش
روح برادر عزيزمان که دنيا را ترک کرده را به نزد خود کشانده
از اين رو جسدش را به زمين مي سپاريم
زمين به زمين
خاکستر به خاکستر گرد به گرد
در يقين و اميد به رستاخيز
جسم بي ارزش مان را عوض ميکنيم
بنابر قضا و قدر الهي
که قادر است تمام چيز هارا مقهور خود سازد
قربان؟
اقاي ديليني هستين؟
قربان؟
جيمز ديليني.مگه نه؟

اونا گفتن که مُردي- مُردم-
چه قبر کم عمقي براي پدرم کندن
پولي کم آوردين؟
اون به اندازه ي عمق عشق من دفن شد
در اين سال هاي اخير، آبروي من رو برد
آبروت رو برد؟
اوونا سخنان کاکاسياهان بود که سر قبر ميزد؟
جنون از بند ناف منتقل ميشه
آبله ي توي آفريقا مستقيما از طريق اين کرم ها به مغز ميرسه
اونا توي رگ هات در حال خزيدن هستن
اون کجاست?

هر صحبت و حرفي با اون بايد در حضور من انجام بشه
ميبيني من مزيت دارم بهت چون وصيت نامه رو خوندم
يعني چي؟
يعني اينکه بايد برم برينم و نياز ندارم کسي دنبالم بياد
از خانوم عذر ميخوام
چطور شد فهميدي که پدرت مرده؟
شنيدم که مريض بود و سوار يک کشتي شدم
اره اون از جنون مريض شده بود
شنيدي؟
خوي تلخ و سودايي
هيچکس در کنار قبرش حتي قطره اي اشک براش نريخت
من صداي شاش کردن نشنيدم
شايدم نيازي به شاش کردن نداشتي و شايد با هدفي اينجا اومدي؟
جيمز
تو کي هستي؟
من تويت هستم وکيل پدرت
آبله ، من رو تا استخون از پا در آورده
و اره من کارهاي ديگه اي به جز شاشيدن داشتم
ميدوني در تمام لندن تنها پدرت معتقد بود که تو هنوز زنده اي
اون نشانه اي از جنونش بود
اما اون با تو حرف ميزد در ساحل شمالي رودخونه مي ايستاد
و اسمت رو از سوي ديگه صدا ميزد
ميدونم اره.

من با صراحت سخن ميگم
پدرت وصيت نامه اي نوشت که من مجري انجام دادنش هستم
در اون تو تنها وارثش هستي
اما جيمز ، اگه اومدي خونه در انتظار ثروت هستي،چنين چيزي نيست
تنها ميراثش يک جام زهرآگين ست
از زهرش برام بگو
خب يک تکه زمين در امتداد خط ساحليه مستقيما در
اون سمت دنياست که پدرت از قراردادي با قبيله ي نوتکا بدستش اورد
يک زمين لم يزرع و بي آب
اگه آمريکا رو به خوکي تشبيه کنيم که روبروي انگليسه
اون زمين درست در کون خوک هست
فقط زمين هاي صخره اي و پر از سرخپوسته
زمين توي وصيت نامه پدرت نه تنها بي فايده ست
بلکه براي هرکسي که مالکش باشه نيز خطرناکه
اونا الان صخره هاي من هستن
جيمز
من ميتونم ترتيب انتقال سريع اين دارايي به خصوص رو بدم
گزارش رسمي رو به صورت نوشتاري ميفرستم برات
روز بخير جناب
تمامي دختراني که به اينجا وارد ميشن فاحشه ان
اونا به عزاداري يک مرد بيوه ميان چونکه ميدونن کلي پيرمرد اونجاست
و اون حيوون از آفريقا اومده اينجا تا استخون هاي يک پيرمرد رو هم ببره
شايد بايد بذاريم تويت به کار رسيدگي کنه
بيا کالسکه مون رو خبر کنيم
يک چيزي که آفريقا نتونست درمان کنه
اين هست که هنوزم دوستت دارم
و اگه موقعي پولي (شيلينگ) کم آوردي
لطفا از گفتن به من درنگ نکن چون در آفريقا خوب بهم رسيده شده
خب، پس ديگه نيازي به ميراث نداري.نه؟
ما داشتيم ميرفتيم
خب اقايون شروع کنيم
يک منشي هر سخني که گفته بشه رو مينويسه و ثبت ميکنه
به جز وقتيکه کسي دستش رو بالا کنه
سخنان کسي که دستش رو بلند کنه
ثبت و نوشته نميشه
حالا، مسئله ي امروز پيرمرد ديليني هست
باشد که در جهنم بپوسد
ما از مرگ اون پيرمرد خرفت حرومزاده ديوونه استقبال ميکنيم
و همونطور که در اون زمان فکرکرديم مرگش براي شرکت افتخارآميز "ايست اينديا" سودمنده
اما اوضاع تغيير کرده
اقاي تويت بفرمايين
اخبار بد رو بهمون بدين
به عنوان وکيل اقاي ديليني فقيد من به عزاداري رفتم
و يک روح ظاهر شد
فرزندش که هممون فکرميکرديم در آفريقا مرده
جيمز کزاياه ديليني
اقاي ويلتون ازتون خواستم تحقيقاتي انجام بدين
که انجام دادم قربان و خيلي هم جالب بوده
در خلق و خوي بدش، سراغ مادر ديوانه اش ميره
اون به عنوان بيمار تيمارستان بستري شده بود
به چيزي که راجع پسره ميدونيم بچسب
پس در سن 11 سالگي، پدر فرسوده اش و تازه عروسش ، فرزندش رو
به عنوان يک سرباز به محل آموزشي نظامي شرکت ايست اينديا در "وولويچ" ميفرستن
در سال 1798
ديليني، کارگر شرکت بوده؟
و همچنين جناب استوارت عجيبه که اضافه کنم
سوابق نشون ميدن که اون زماني در گروهان خود شما بوده
خب
من فرمانده ي خيلي از اين حرومزاده ها بودم که يادم رفته
رونوشتي از سابقه ي حضورش و گزارش آخر سال وي هست
اره و همچنين سوابق اخر سالش
خداي من
سرجوخه جيمز کزاياه ديليني
استثنايي،استثنايي،استثنايي
در قسمت کار با اسلحه، صنعت کشتيراني رهبري، استثنايي
اما قربان بعد سال 1800 فرا رسيد
که در زمينه هاي مختلفي استثنايي بود
حدس ميزنم که اعتماد به نفسش به ذات وحشي اصليش
و جنون مادرش اجازه ي ظهور داده
افرادي که باهاشون نبرد داشت اغلب افسران بودن
و بعد خبر آتش سوزي بزرگ
يک قايق دريايي بود که درنتيجه ي آزمايش نفت با سيب زميني هاي خرد شده در هنگام مستي رخ داده بود
و يک نبرد با يه خرس در "شانسري لين" داشته
يک شورش عليه آشپز ها به علت شيريني بدي که درست کرده بودن..

و اون راجع گنج هاي مخفي و ثروت ديوونه بازي راه انداخته بود
سعي کرد ديگر افراد رو استخدام کنه تا به رودخانه ي سمت اينديا برن
و با سرخپوستان معامله کنن تا از آزتک ها طلا بگيرن
و گردن هاي افراد بيشتري رو شکست فاحشه هاي بيشتر و داستان هاي بيشتر
و بالاخره تقريبا از گفتنش خسته شدم
بالاخره در سال 1802
اون به آفريقا رفت
خب اون الان برگشته
و وصيت نامه ديليني همه چيز رو براي اون گذاشته
از جمله نوتکا
ما رونوشتي از قرارداد نوتکا سند نداريم؟
که شايد وکيل هامون بتونن فسخ و پاره اش کنن؟
هنوز رو نشده جناب استوارت و..
اعتقاد دارم که تنها نسخه ي اصليش موجوده
خب مذاکرات دراز مدت ما با دختر وي بيهوده بودن
اگه وصيت نامه هنوز خونده نشده باشه و از اونجا که نوتکا براي ما خيلي از لحاظ استراتژيکي مهمه
چرا همينجور..

حتي اگه بسوزونمش فرزند پسر نسبت به دختر اولويت پيدا ميکنه
بر اساس قوانين الهي
و بازگشتش به طرز عمدي در عموم انجام شد
و اين کار يک شخص وحشي نيست
مرسي اقاي تويت ميتونين برين
اقاي پتيفاير، اميدوارم گزارش امور آفريقا
به کاملي و جامعي گزارش اقاي ويلتون از دفتر اسناد باشه
بر اساس سوابق کشتيراني وي
اون سوار بر کشتي اي به نام کورنواليز به کابينادا رفته
و سپس سوار يک کشتي به نام "اينفلوئنس"راهي آنتيگوآ شده
اون يک کشتي برده اي بود
در خليج گولد غرق شد و فرض شده بود که ديليني مُرده بود
بعد شايعات شروع شدن
شايعاتي پيرامون جيمز کزاياه ديليني در اين ده سال اخير بودن
اما در پرونده من فقط حقايق رو قرار دادم قربان، و نه شايعات
شايعات چي هستن؟
زننده و ساختگي و مطمئنم صحت ندارن
کدوم شايعات لعنتي؟
درسته
کي اونجاست؟

خداي من
شايد با کشتي و کالسکه اومدي؟

آداب و نزاکتت کجاست بريس؟

منو ول کن
ببخشيد قربان- چي چرا؟

عذر ميخوام ولي اينجا چه غلطي ميکنين؟
نه، عذرت پذيرفته نيست
چونکه تو سردسته ي ياغي هايي
و اعدام ميشي براي اينکه يک دزددريايي هستي،ولگرد
پات چطوره؟
من زانوي چپم رو شکستم چونکه ميمون تون بودم و از درخت آويزون ميشدم
به يه برادر نياز داشتي- هنوز دارم-
اما يک خدمتکار گوژپشت پا شکسته ي خرفت کفايت ميکنه
تو مثل قبلا هستي
نيستم
نه چاي نميخوام،شراب بيار
دو ليوان
چي قربان؟
دو ليوان بيار
بايد حداقل براي ضيافت شبانه دعوتت ميکردن
که توي اتاق پشتي تاس کباب سرو کنم گور باباش
تو تمام اين شهر کثيف هيچکس نيست بتونم بهش اعتماد کنم
ميفهمي؟
البته به جز تو
لازم نيست اين صدا ها و مسخره بازيهاي اين کلفت هاي پير رو برام در بياري ،بريس
من که ميدونم حداقل نصف يک بطري
شراب شرکت ديليني رو هر شب سَر ميکشي!
جيمز
ميتونستي يک بار به پدرت نامه بنويسي
در آخر عمرش اون تو رو صدا ميزد
ميدونم
ميگفتم :

قبل اينکه آب جذر و مد توي کفشت رخنه کنه
و اون توي ساحل اين آتيش هارو روشن ميکرد
و اسمت رو صدا ميزد و باهات صحبت ميکرد
اين اندوهه،جيمز؟
چي اندوهه؟
و ناگهان، اين گال (مرغان دريايي)دورش پر ميزدن و نوک ميزدن بهش
گال (مرغ دريايي) ها تنها وقتي ميان که گوشت باشه
اره .

مردان روزگار ، خودشون رو خطاب ميکردن
نميخواي بدوني چه ميخواستن؟

ميدونم
شک دارم
يک تيکه زمين به نام نوتکا سوند
نوتکا قبيله ي مادرم بود
نه.نه. جيمز
مادرت اهل نيپلز بود
اون قطعه اي زمين و يک زن خريد
و جفتش رو در ازاي باروت خريد
اون بهم گفت هرگز با تو راجع خريدن (همسرش)باهات صحبت نکنم
و با اين وجود همه چيز رو بهم گفت
کي؟
وقتي در ساحل آتش به پا ميکرد
هيچي نيست که بتوني بهم راجع اون مرد بگي و متعجبم کنه
اون در اين اواخر نيمه انسان شده بود همينجا مينشست
و با ارواح در کنار شعله ها معامله ميکرد
و به زباني صحبت ميکرد
که شبيه صداي جنگ زاغ ها باهم بود
و اون با تو صحبت ميکرد جيمز
و با آنا صحبت ميکرد
!

اسم مادرم "سليش" بود
تو چيزهايي رو ميدوني که فقط من و اون ميدونستيم
اره
و بهتره وقتي شراب خورديم راجع اون (مادرم) صحبت نکنيم
ميبيني، وقتي تنها با يک مرد ديوانه زندگي ميکني
خودتم نيمه ديوانه ميشي اما ببين قضيه اين هست جيمز
نوتکا سوند يک نفرينه
باعث ميشه شاه و امپراطوري سرت خراب بشن!
لطفا تو يکي با من از منطق صحبت نکن بريس، چون اگه اون تو باشي که اينارو ميگه
ممکنه حتي باورم بشه
و من هم قسم خوردم که کارهاي احمقانه اي بکنم
اگه دنبال پول هستي، اون حساب ها مال ده سال پيش هستن
اموال پدرم و اسناد کشتيرانيش کجاست؟
اون همشون رو سوزوند
تنها دليلي که اون حساب ها هنوز باقي موندن به خاطر اين بود که مخفي شون کردم
اگه احيانا مالياتي ها در بزنن!
اين امروز صبح ساعت 6تحويل داده شد
توسط يک خدمتکار به نام اقاي رابرت تويت
تويت، سه ساله سعي داشته شرکت کشتيراني ديليني
رو از پدرتون بخره
هربار، پدرتون به خيابون ميرفت
و کمي پشگل اسب جمع ميکرد و به عنوان جواب بهش بسته بندي ميکرد،ميداد
تصور ميکنم که تو اون نامه يک پيشنهاد مالي هست
تصور ميکنم همينطوره
تو با خودت پشگل اسب نداري؟
گوش کن، حساب ها بهم نشون دادن که مال الاجاره ي 50 سال
رو توي اون دفاتر توي بندرگاه هاي وست اينديا داريم که 32 سال ديگه اش مونده
پدرتون هشت سال شده بود به اونجا سر نزده بود قربان
همشون بسته شدن
پس کليدشون رو ميخوام
با در چيکار داري ميکني؟
اگه کُس ميخواي سراغ خودم مياي
اينجا ملک شخصيه
هلگا، خيلي خوبه که ميبينم هنوز کار ميکني
و هنوز زنده اي
ميدوني که وقتي بچه کوچولو بودم باهات خوابيدم
کليد رو از کجا گرفتي؟

اين کليد پدرم هست
هوريس ديليني
لعنتي
اره واقعا
پدرت ديگه اينجا نميومد خالي شده بود
متروکه بود و خيلي به بندرگاه ها نزديک بود
چاي ميخواي؟
نه
کُس ميخواي بکني؟
نه، من ميخوام دفاتر پدرم برگرده
خداي من
چقدر اينجا در مياري؟
با اين کارگراي توي حياط و قايق هايي که لنگرميندازن
روزي 10پوند در مياريم
ميتونم پنج پوندش و هرچي که بخواي رو بهت بدم
پسر،دختر،ساک زدن،گاييدن
دو ساعت وقت داري بري بيرون
ميگي که من بکارتت رو گرفتم
کجا بودي پسر بچه کوچولو؟
تو دنيا بودم
من دختر هم دارم ولي مرد هم دارم اينجا
اونا مردهاي خيلي خوبي نيستن
ميفهمي؟
قلب هاي سنگدلي دارن
چاقو و طناب دارن
...و اگه منطق حاليت باشه
افرادي که منو نميشناسن بزودي ميفهمن
که من منطق حاليم نيست
حالا، لطفا موقعيت رو اشتباه برداشت نکن
برام 12نفر بفرستي 12تا خايه برات ميفرستم
تو يه کيسه تا باهم بشينيم نگاه کنيم جنده هات چطور ميخورنشون
قبل از اينکه حيوونات رو تکه تکه کنم و بسوزونمشون
دو ساعت
تو
من تو رو يادمه
من تو رو يادمه.داستان هارو شنيدم
اگه يه دختر بهت بدم ديگه نيمبينمش
درست شنيدي
وقت شناس باش
اونا کالسکه رو آوردن- اره دارم ميام-
تو ازش نبايد درخواست کني که از حقش صرفنظر کنه
بايد اصرار کني که براي صلاح خودش هم که شده حقش رو به تو واگذارکنه
درخواست" کلمه ي زنانه تري هست"
و چرا بايد باهاش مثل يک زن متشخص رفتار کني؟
پيشنهاد 50پوند بايد مشروط به ترک انگلستان باشه
چرا؟
چونکه اگه انگلستان رو ترک نکنه من ميکشمش
چرا؟
سوال خيلي خوبيه
چرا همچنين احساسي نسبت بهش دارم اونم بعد از اينکه فقط يک بار ديدمش؟
فرزند پدر زني که عاشقشم
چرا يک سرباز بايد بدونه کاکاسياهي که خم کرده تعظيم کنه
يک خنجر در کفشش داره و داره به سمتش دست دراز ميکنه؟
ديليني، الان ارزشش بيشتر از يک کاکاسياه نيست
ميدوني اينو.نه؟
من با بازرگانان با تجربه اي صحبت کردم که نميتونن
دوباره اين داستان ها براشون تکرار بشه
در بين سربازان مسيحي
رسم هست که اجساد دشمن شکست خورده ات رو دفن کني
و زاغ و سگ هايي که براي مُردارشون مياد رو کيش کني
نه اينکه کنارشون زانو بزني
دوباره سعي کن
انزجاري که به طور طبيعي نسبت بهش احساس ميکني
رو حالا که حقيقت رو ميدوني در نامه منعکس کني
سگ هاي اينجا از گوشت آدمايي که
از پل "بلک فرايزر" ميپرن و خودکشي ميکنن تغذيه ميکنن
نميدونستم سگي داريم که اهلي و رام دست انسان بشه
بايد از سحر و جادوگري باشه که جايي ياد گرفتي
چي ميخواي؟
فکرميکنه بچه ي بابات خودش به خودش غذا ميده
شنيدم کارهاي شرورانه اي اونجا کردي
حالا وقتشه کار خوب و مثبتي براي اقوام خودت انجام بدي
من و زنم ده ساله که مراقب اون پسر بچه ايم
بدون اينکه حتي يک پني از شما بگيريم و هيچي جز يک سري تهديد
از اون حرومزاده ي پير ديوونه (پدرت)که تازه خاکش کردي،نصيب مون نشد
حالا که برگشتي من پولم رو ميخوام
اگه به خاطر ما نبود اون بچه الان توي سنت گيلز داشت کير ميخورد
آقاي ايباتسون، من قصد داشتم به شما سر بزنم
کسشر ميگي
تو هم مثل پدرت يک دروغگويي يک ديليني هستي
..بهت بگم
که برام آدرسي از بچه گير مياري
و منم پولت رو به شکل چک بانکي بهت ميدم
چقدر؟

روز خوش
حتي حال اقوام و نسبت رو هم نميپرسي
اگه تاييد نميکني با شراب "ميديرا" که خوردم به اعصابم تسلط ندارم
پس شايد بهتر باشه از کتاب راهنماي
اطباء دانشکده سلطنتي مشورت بگيري تا ببيني چندتاشون رو ميشناسي
که حاضرن توافق کنن چنين کاري انجام بدن
من قصد دارم محتويات شکمش رو با پتاسيم اکسيد
کلسيم اکسيد و نيتريک اسيد مخلوط کنم
بيست دقيقه ديگه خبردار ميشم وقتي صداي ناقوس کليسا رو شنيدي برگرد
تو اينکارو کردي
بهاش رو ميدي- نه-
نه چونکه من ترسي ندارم که به خوردت بدم
ترسي ندارم بهت بدم و ثابتش ميکنم
براي من بخون همونطور که زماني که خوندي رود زبانت رو بند آورد
(زبان بيگانه)
خودکشي
اين بهت ياد ميده که ديگه دزدي نکني نه؟
(زبان بيگانه)
(زبان بيگانه)
تو اينجا نيستي.تو اينجا نيستي
من ترسي از تو ندارم و يا گناهي در قبالت احساس نميکنم
من کاري کردم که بقيه انجام دادن و همونطور بقيه مجبورم کردن
و مارا صاحب شده اند
و ما صاحب ديگران شده ايم
پس اونجا همونطور نايست و قضاوتم کن
امروز من کاري براي انجام دادن دارم
قفسه ي افقي حاوي گازي از محتويات شکمش هست
حالا
لحظه گفتن حقيقته
همونطور که ميبيني، شعله يک سطح بازتابي روي شيشه بوجود آورده
که به عنوان بازتاب آرسنيک شناخته ميشه
پدرت مسموم شده بود
از ميزان اين بازتاب ميشه فهميد
که اون مقادير سنگيني رو در بازه اي کوتاه مدت مصرف کرده
و بله در مراحل بعدي بر وضعيت ذهنيش هم تاثير گذاشته
ميخواي دوباره دفن بشه؟
اره، و دوباره سالم و يک تيکه دوخته و بخيه بشه
من پيشنهاد ميکنم اونا اين بار گودال عميق تري بکنن
اگه اين بدن به هر منظور ديگه اي استفاده بشه
من پيدات ميکنم و ميکشمت
به هر عضو توي حيطه کاريتون ميگي
که من از عالم مردگان خبر دارم
و خبردار ميشم
آيا ميخواي وقتي برميگردونيمش بهش حرفي زده بشه؟
هيچکس گوش نميده
اون با اعضاي شرکت ايست اينديا ملاقات داره
ظاهرا خوشحالن که با شيطان معامله کنن
و مارو بي پول بذارن
نامه ي تو هم به نظر کمکي نکرد
اون هرگز کسي نبود بشه بهش چيزي گفت
خب، ما حقوق قانوني داريم و وقتش هست که اون وحشي آگاه بشه
ميدونم که اون برادرت هست ولي- برادر ناتني-
اون برام چاره اي نميذاره
من ميرم بيرون - خوبه-
من از اين تهديد هاي پوچي که ميکني خسته شدم
پوچ؟
من شوهرتم و تو همسر من هستي
و از منافع مون به هر طريقي که شده محافظت ميکنم
و در مورد اون
خب اون بايد همونجا که بهش تعلق داشت ميموند
توي جنگل ، در حال رقصيدن لخت و گاييدن خوک هاي وحشي
و برده هاي توي غل و زنجيرش
اون بزودي ميره
حق با توئه اون به اين دنيا تعلق نداره
من تصميم گرفتم شخصا بيارمش
حالا اين براي گذشته،حال و آينده ست
من رو نزد پسر ببر
ميخوام ببينم بهم دروغ ميگي يا نه
اره قربان اقاي ديليني
ميخواين باهاش صحبت کنين؟
نه، من آدم مناسبي براي بودن اطراف بچه ها نيستم
سرنوشتش ممکنه سخت باشه پس اگه احيانا مثل من بي پروا بزرگ شد
براي آينده اش پول کنار ميذاري
ميخواين دوباره ببينينش؟
نه.ابدا
جان پتي فاير.

جيمز ديليني
بنجامين ويلتون، قسمت اسناد
آبراهام اپل باي، نماينده ي فرستاده ما (از کليسا (مسيحيت
و ايشون استوارت استرنج هستن
رييس شرکت بزرگ و مفتخر ايست اينديا
در سرتاسر زمين
منو يادت نيست
يکي که از پايين به افراد بالادستش نگاه ميکنه
هميشه اونارو از افرادي که از بالادست به پايين نگاه ميکنن،بيشتر يادش ميمونه
باور دارم تو يک سرباز بودي
اره و تو هم فرماندم بودي
خب تقصير شراب و کدورت سنه.مگه نه؟
لطفا بشين
شراب؟

براي شروع ميشه صميمانه ...

لطفا متوجه باشين که از دورويي از همه بيشتر بدم مياد
قطعا
بياين وانمود نکنيم- نه وانمود نکنين-
ميشه بذارين آقاي اپل باي جمله اش رو تموم کنه؟
به ما گفته شده در وصيت نامه پدرتون
به شما تکه زميني به ارث رسيده که اينجا قرار داره
نوتکا سوند
همونطور که ميبينيد ، اين تيکه زمين کوچک که پدرتون
از سرخپوستان خريده الان از نقطه نظر جغرافيايي يک نقطه ي نبرد هست
بين دولت اعليحضرت و ايالات متحده ي ملعون
...خب
اقاي ديليني، شما چندين ساله تو افريقا بودين
احتمالا آگاه نباشين که بريتانيا و ايالات متحده
در حال حاضر در جنگ هستن
ميدونم
خب، متوجه هستين پس مالکيت شخصي
زمين نوتکا سوند باعث بوجود اومدن يک فرصت
براي دشمنانمون هست که با سلطنت اعليحضرت در نبرد هستن
وقتي که زمان مشخص کردن مرزها فرا برسه
ميدونم
ميدونم و همچنين ميدونم که
دولت بريتانيا و آمريکا
در حال اماده شدن براي شروع مذاکرات صلح مخفيانه شون در "گنت" هستن.نه؟
و مذاکره کنندگان در حال اماده سازي مفاد و گزارشات
مشخص نموندن مرز آمريکايي-کانادايي براي زماني هستن که خصومت فعلي خاتمه پيدا کنه
و به خاطر موقعيت استراتژيکي نوتکا سوند
هرکسي که مالکش باشه حق مالکيت قانوني
تمام جزيره ي ونکوور رو نيز بدست مياره
که..
گذرگاه ارتباطي به سمت
چين هست
..پس اين
تکه کوچک زمين که پدرم
در ازاي فيتيله تفنگ
و خدا بيامرزتش ، براي باروت خريده بود
سي سال پيش
در واقع خيلي براي سلطنت با ارزش هست
و همچنين شرکت ايست اينديا
اما همچنين براي آمريکايي ها حائز اهميته
اقاي ديليني به عنوان يک شهروند و تابع بريتانيايي
شما وفاداري اي به شاه و کشور مديون هستين
اگه ميهن پرستي در زمره انگيزه شما نيست
پس شايد پول باشه
قبل بازگشت غير منتظره تون
ما سر مبلغي با خواهر ناتني تون به توافق رسيديم
شوهرش يک مبلغ به خصوص هنگفتي پيشنهاد داد
متاسفم .

نامه رو باز کن
مگه کَري؟
اقاي ديلني- اقاي ديليني شايد-
نهنگ درياها.مگه نه؟
سايه ي مهيب؟
جونوري با يک ميليون گوش و چشم؟
فتح؟
تجاوز؟
غارت؟
من روش ها و اسلوب شمارو در آموزشکده مطالعه کردم
و شيطاني که شما ميشناسين رو منم ميشناسم چونکه زماني جزئي از اون بودم
مطمئني که شراب نميخوري؟
اري
لطفا لحظه اي درنگ کن و عواقب امتناع ات را در نظر بگير
کدام عواقب؟

شايد بهتره جلسه رو خاتمه بديم
اقاي ديليني
من يک فرصت اخر بهتون ميدم درست رفتار کنين
به عنوان يک تبعه و مطيع اعليحضرت و سلطنت مشروع انگلستان
اين زمين رو به قيمت معقولي بفروش
لطفا
تعادل ذهني پدرت از بين رفته بود
اما شما چنين بهونه اي نداري
حالا چرا اون نامه لعنتي رو باز نميکني؟
روز خوش
خب
پسر نيز مثل پدر تعادل رواني نداره
شايد شايعات راجع اون درست بودن
من اميدوار بودم اين مسئله رو به شيوه مدرني حل و فصل کنم
ولي گويا اين اتفاق نميفته
اون تماما از آنِ خودتونه
جيمز عزيز نامه اي که امروز صبح فرستادم
تحت نظارت شوهرم نوشته شده بود
که با وي مسرورانه ازدواج کردم
بيش از ده سال از زماني که رفتي ميگذره
و در آن موقع از اينکه تصميم گرفتي انگلستان را ترک کني، شکرگذار بودم
زيرا به صلاح هر دومان بود
هر اتفاقي که پيرامون اين امر ارث و ميراث ميفته
و صرفنظر از اينکه ممکنه منجر به درگيري بشه
اميدوارم بتونم بهت اعتمادکنم که رازهاي گذشته رو همچنان مدفون نگه داري
مدفون در يک قبر عميق تر
ترجمه و زيرنويس :

ارائه اي از وب سايت واچ فيلم watchfilmz.Net