# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

produced by:

تنظيم :

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
کیف ، اوکراین
میدان نبرد زیرزمینی
اون ها بر علیه خدا و انسان ها گناه کردن
من ده سال در یک سوراخ بودم تاریک تر از جهنم
منتظر بودم همیشه منتظر بودم
من هنوز نمیدونم این زندگی برای چی هست
یا چرا اون به ما داده شده
و من میدونم ، مردی که کارهای منو انجام داده باشه
حق نداره رویا داشته باشه ولی من هنوز دارم
زود باش بویکا
آره!

زود باش بویکا
زندان امنیتی چورنیا چولمی، روسیه
کاشمار، کاشمار، کاشمار
آماده ای ؟
آماده ای ؟
مبارزه کنید
یک صدقه سخاوتمندانه دیگر ممنونم
باعث افتخار منه
تو در آخرین مبارزه خودت برنده شدی ؟

یوری، ما خیلی ازت تشکر میکنیم برای همه کمک های تو
که کمک کرد این کلیسار رو بسازیم
ولی اگر تو دنبال رستگاری هستی خشونت جواب این نیست
ولی من بهت گفتم این ورزش هست، ما قوانین داریم
حتی اگر قانون داشته باشید فکر میکنی خداوند کار تو رو تایید میکنه ؟
من فکر میکنم خداوند این موهبت رو به من داده و فکر میکنم تلف کردن اون یک گناه باشه
خشونت یک راهی برای از پا درآوردن انسان هست
و این سخته که ببینم تو چه کارهای خوبی میتونی بکنی و توسط خشونت احاطه شدی
مرکز ورزشی کیف
بویکا !

من یک مبارزه پیدا کردم یک مبارزه واقعی
مبارزه ای که تو میخواستی مبارزه ای که منتظرش بودیم
یک مبارزه درست ؟

کجا ؟

مسئولین تورنومنت میان تو رو در مبارزه بعدی ببینن
اگر تو اونا رو متقاعد کنی وارد مسابقات میشی
هیمن ؟

تو کارت رو واقعاً بلدی
خانم ها و آقایان
برای مبارزه بعدی آماده باشید مبارزه رده بندی
که توسط موسسه بین المللی هنرهای رزمی انجام میشه
برنده این مبارزه در مسابقات قهرمانی اروپا مبارزه خواهد کرد
مسابقاتی که در بوداپست برگزار خواهند شد
بویکا، اونا اینجا هستن در ردیف اول نشستن.

حالت چطوره، آماده ای ؟

زانوت چطوره اینقدر سوالات احمقانه از من نپرس
قبل از اینکه بری من باید بهت بگم من اون مبارز دیگه رو دیدم، اون کارش خوبه
اونا همشون خوب هستن، مهم نیست این یکی فرق میکنه
اون عصبانیه، طوری میجنگه انگار بهش نیاز داره ، مثل تو
هیچ چیزی قرار نیست بین من و اون مسابقات بایسته
و حاال ما دوست داریم به قهرمان خودمون خوش آمد بگیم که به رینگ میاد
قهرمان شکست ناپذیر ما
کاملترین مبارز در جهان
یوری بویکا !
بویکا !
بویکا !
حالتون چطوره ؟

بسیار خوب آقایان، ما قوانین رو مرور کردیم ازتون میخوام همیشه حواستون به دستورات من باشه
باید مسابقه تمیزی انجام بشه حالا به گوشه های خودتون برید
تو حالت خوبه ؟

تو خوبی ؟
ضربه گیر رو بردار ضربه گیر رو بردار
همون پائین بمون لعنتی
تو انجامش دادی بویکا، ما رفتیم به مسابقات من بهت گفتم میبرم، بهت گفتم
من هیچ وقت به تو شک نکردم، بیا
این جمعیت رو میبینی ؟

تبریک میگم، بویکا کارت خیلی خوب بود بویکا، خیلی تاثیرگذار بود
یه مدتی بود که ما همچین مبارز تاثیرگذاری ندیده بودیم
بویکا، دو هفته
ما میخواهیم تو رو در مسابقات بوداپست ببینیم خوبه
پس تو میدونی که این یک فرصت بزرگ برای تو هست ، اگر برنده بشی در لیگ بزرگ هستی
اگر ببازی تموم میشه من نمیبازم، من اونجا خواهم بود
خوبه، اونجا می بینیمت
خیلی عالیه ، نه ؟

جایزه بردن تو در مسابقه امشب
اون چه مشکلی داره ؟

به نظر میاد از هوش رفته
تو فکر میکنی خداوند کار تو رو تایید میکنه ؟
خداوند این هدیه رو به من داده و اگر اینو تلف کنم یک گناه کردم
گم شو بیرون
چی شده بویکا ؟

اونا بردنش به بیمارستان حالش چطوره ؟
تو برنده شدی، چه اهمیتی داره که اون حالش چطوره ؟

اون مرده
منظورت چیه اون مرده ؟

تو برای مرگ اون مقصر نیستی این یک ریسک هست که همه مبارزها میکنن، بویکا
اسم اون چی بود ؟

ویکتور ..
اون اهل کجا بود ؟
اون یک روسی اهل درونی هست اون فقط یک مبارز دیگه هست
خانوادش چطور ؟

من از کجا باید بدونم ؟

این وسایلی که در کمدش بود من میخوام اونا رو ببینم
بیا، من کیفش رو برداشتم اون هیچ پول نقدی نداشت، من قبلاً چک کردم
من به یک پاسپورت تقلبی نیاز دارم ، پاسپورت تقلبی
برای چی ؟

روسیه ؟

بوداپست چی میشه ؟

تو پاسپورت لعنتی رو برام جور میکنی یا نه ؟

اون پاسپورت لعنتی رو برام جور کن
باشه، خیلی خب
ولی من باید بهت اخطار بدم این ممکنه زندگی تو رو نابود کنه، بویکا
من نگران این زندگی نیستم
درونی، روسیه
تسلیت میگم ممنونم
ممنون که اومدید
اون یک مرد خوب بود و یک مبارز خوب
تو حالا چیکار میکنی ؟
ما از وقتی که من 16 سالم بود باهم بودیم من هیچ چیز دیگه ای نمیدونم
این چیزی نیست که من دربارش حرف میزنم
این تشییع جنازه شوهر منه اون مرده
حالا چه اهمیتی داره ، به جز اینکه شما پول زیادی به من بدهکارید ؟
من برات کار میکنم تا قرضمون رو بدم تو تا آخرین روبل رو میگیری
بزار کمکت کنم
من میتونم مسائل رو برای تو راحت تر کنم
پاسپورت رو جور کردی ؟

به عنوان مدیر تو پیشنهاد میکنم اینکارو نکنی
فقط اون لعنتی رو بده به من
بویکا اگر من نمیتونم جلوی تو رو بگیرم پس حداقل به من گوش کن
تو به بیرون از اونجا عادت کردی موقع برگشتن باید خیلی مراقب باشی
از اتوبوس های تبلیغاتی دور باش
اونا تو رو با کنترل شدید به خط مرزی میبرن
بهترین کار اینه که سوار یک مینی ون در سومی بشی
که تو رو از یک منطقه بازرسی نظامی معمولی رد میکنه
سربازان اونجا هیچ دسترسی به اینترنت ندارن
و معمولاً تنبل هستن و علاقه ای ندارن
اگر سرت رو پائین نگه داری و دماغت تمیز باشه باید بدون هیچ مشکلی رد بشی
بعد از اون تو تنها هستی
ویزا و پاسپورت، بیاریدشون بیرون
اگر مدارکتون آماده باشه هیچ کس نمیخواد شما رو معتل کنه
اسم تو چیه ؟
آنتوان لوگاناف تتو در اوکراین چه کاری داری ؟
میرم به ملاقات داییم
اون داره میمیره .

نه، مشکلی نیست مدارک
باز کن
درونی، روسیه
میتونم کمکت کنم ؟

هیچ کس با اون صحبت نمیکنه اونا دارن کجا میرن ؟
اون الان داره میره سر کار کجا ؟
زود باش !
ایگور، ایگور، ایگور
ما یک برنده داریم در این مسابقه که هنوز شکست نخورده
قاتل زیزمینی ما، ایگور
این رینگ منه لعنتی ها
قراره دیگه چه اتفاقی بیفته، ها ؟
اینجا رینگ منه !
تو کی هستی ؟

نه، من باید با شما صحبت کنم
درباره چی ؟

ببخشید، من راه خیلی زیادی اومدم که با شما حرف بزنم
تو فکر کردی داری چیکار میکنی ؟
برگرد سر کارت
چرا تو با من نمیای
من فقط میخوام با اون حرف بزنم
بیا، ما بیرون حرف میزنیم
تو دختر اشتباهی رو انتخاب کردی، برو خونه ببین، من فقط میخوام چند دقیقه با اون حرف بزنم
اون مال رئیسه ، پس گم شو
اون چه ساعتی کارش تموم میشه ؟
تو کری ؟
این عوضی رو داغون کنید
براوو !
براوو اون برنامه خیلی جالبی بود
اسم من زوراب هست و اینجا کلوب منه
تو باید اینجا در رینگ من برام مبارزه کنی
علاقه ای ندارم برای این نیومدم اینجا
چرا تو اومدی اینجا ؟
اون دختر خدمتکار من باید یه چیزی بهش بگم
آلما
خوب هرچی که میخوای بگی
میتونی به من بگی من مطمئن میشم که اون پیغام رو دریافت کنه
نه، من خودم این پیغام رو بهش میدم
هیچ کس بدون اجازه من به آلما نزدیک نمیشه
من صاحب اون هستم من صاحب این شهر هستم
اگر تو یک بار دیگه سعی کنی با اون حرف بزنی ...
من تو رو میکشم لعنتی
حالا از جلوی من گم شو برو
یالا
حواستون بهش باشه
من کامل ترین مبارز در جهان هستم
تو فکر میکنی خداوند کار تو رو تایید میکنه ؟
هی، تو فکر کردی داری کجا میری ؟
وایستا
دوباره تو
چی میگی ؟
من امروز اومدم اینجا که بهت بگم ...
من شوهرت ویکتور رو میشناختم
به خاطر از دست دادنش متاسفم
ازتون ممنونم.

رئیس شما، زوراب ..
اون اذیتت میکنه ؟

اون به ویکتور یک قرض داد تا بتونه این موسسه اجتماعی رو راه اندازی کنه
من فقط براش کار میکنم تا این قرض رو بدم، همین
خوب، تو کجا ویکتور رو دیدی ؟
تو هم یک مبارز هستی ؟

من اونو در کیف دیدم
و تو آخرین مبارزه اونو دیدی ؟
اون من بودم
من در کیف در رینگ بودم
اون یک تصادف بود من میخواستم بیام اینجا و اینو بهت بگم
اگر هر کاری هست که من بتونم انجام بدم ..
بله
بله، یه کاری هست که میتونی انجام بدی
برش گردون میتونی اینکارو بکنی ؟
نه
این پوولی هست که از اون مسابقه گرفتم فکر میکنم باید اینو بگیری
این پول خون هست
پس تو به خاطر این شوهر منو کشتی ؟

اینا رو بگیر و از اینجا گم شو بیرون
برگرد به کیف یا هرکجا که ازش اومدی برو بیرون
اینا بچه هستن که جلوی من مبارزه میکنن، اسلاوا
این تلف کردن وقت لعنتی منه
یکی از آدم های اولگ تازه از شمال اومده که میگه باید اونو ببینیم
آدم های اولگ بچه هستن من به کوسه های لعنتی نیاز دارم
این چیزیه که در دسترس هست زوراب تو چی میخوای ؟
من چی میخوام ؟

من به کسی نیاز دارم که بلد باشه چطور بزنه و چطور بخوره
این احمق هایی که از خیابون جمع میکنید یه تیکه گوشت هستن که هیچ جراتی ندارن
اسلاوا، من چی میخوام ؟
من میخوام سرگرم کننده باشم لعنتی
نه، صبر کن، صبر کن
فکر کنم بهت گفتم از این شهر بری من اهمیتی نمیدم تو چی گفتی
خوب، تو به پیشنهاد من فکر کردی ؟
اون چقدر بهت بدهکاره ؟

این ربطی به تو نداره لعنتی خوب من کاری میکنم بهم ربط پیدا کنه
اون رقمی به من قرض داره که تو هیچ وقت نمیتونی بپردازی
پس من میخوام یک معامله بکنم
من برای تو مبارزه میکنم تو از قرض اون صرف نظر میکنی
6 مبارزه قبوله
3 مبارزه و بعد اون هیچی بهت بدهکار نیست
یه شرطی داره تو باید قهرمان منو شکست بدی
مراقب باش من تو رو میفرستم به جهنم
فقط مطمئن شو این دلقک آخری باشه خوبه
ما فردا شروع میکنیم و بین هر مسابقه یک روز استراحت میکنیم
سه مبارزه در هفته ؟

نه، فقط عجله دارم
تو جایی داری که من بتونم تمرین کنم ؟

اسلاوا که اینجاست بهت نشون میده
و یه چیز دیگه
کار کردن با تو باعث افتخاره یوری بویکا
اوه، تو تعجب کردی !
من بهت گفتم این شهر مال منه من همه کسانی که میان اینجا میشناسم
ولی نگران پلیس نباش اونا به من گزارش میدن
فقط یک مساله مهم دیگر
میدان مبارزه من، قوانین من
چیکار داری میکنی ؟

این یک ولگرد خیابونی نیست اسلاوا، تو افسانه اونو نمیدونی، وقتی به صورتت مشت میزنه ؟
اون ؟

اسلاوا، تو نمیدونی یوری بویکا کیه ؟
بویکا ؟

بیشتر ؟

تو یادت میاد چقدر صبر کردی ؟

چقدر پول خرج کردی زانوی خودت رو درست کنی ؟

فقط اون بلیط لعنتی اتوبوس رو عوض کن من خودم رو میرسونم
من ازت نخواستم به خاطر من مبارزه کنی من فقط میخوام بهت کمک کنم
من کمک تو رو نمیخوام.

من تنهات میزام به محض اینکه مبارزه ها رو تموم کنم
این حداقل کاریه که میتونم برای تو و شوهرت انجام بدم
تو از من چی میخوای ؟

تو فکر کردی من برای فروش هستم ؟

من به خاطر داشتن تو مبارزه نمیکنم
من دارم مبارزه میکنم تا قرض تو رو پرداخت کنم ، تا تو بتونی آزاد باشی
پس تو این همه راه اومدی تا منو نجات بدی ؟
من اومدم اینجا تا خودم رو نجات بدم
آلما، برگرد توی ماشین وقت رفتنه
چیه ؟

زیاد طولش نمیدم
من نمیخوام تو ازش استفاده کنی
وقتشه
امشب به اینجا خوش اومدید خانم ها و آقایان پس شرط های خودتون رو مشخص کنید
در گوشه قرمز، یک مبارز نترش
یوری بویکا !
و حالا در گوشه آبی یک مبارز محلی
اون سریع و مرگبار هست
اون بوریس تارسوف هست
مبارزه کنید !
میبینم که داره بهت خوش میگذره یوری بویکا
ولی فقط یادت باشه ، اینجا رینگ منه
کارت عالی بود، کمتر از چیزی نبود که انتظار داشتم، ولی زیاد راحت نباش
اولین برد همیشه راحته
چرا تو برای برنده ما یک نوشیدنی نمیبری ؟
بگیر
تو باید تشنه باشی
ممنونم
تو جایی رو میشناسی که من بتونم تمرین کنم ؟
بله، یک باشگاه پائین خیابون هست
نه، اونجا پر از جاسوسه
فردا بیا به مرکز اجتماعی تو میتونی از باشگاه اونجا استفاده کنی
من الان دارم برای رئیس تو مبارزه میکنم تو باز میخوای سعی کنی جلوی منو بگیری ؟
چیز زیادی نیست، ولی اگر دوست داشته باشی میتونی ازش استفاده کنی
خیلی خوبه
هی، اون مرد رو اذیت نکنید بزارید کار کنه
عیبی نداره مشکلی نیست، بزار بمونن
تو چیزی لازم داری ؟
فقط آب میخواستم
این تمرین تو رو اذیت نمیکنه ؟
نه، من بهش عادت کردم
ویکتور هیچ وقت تمرین رو متوقف نمی کرد روز یا شب
خانم ها و آقایان شرط های خودتون رو دو برابر کنید
چون ما امشب یه چیز ویژه برای شما داریم
برادران آزراف
درسته، درسته خانم ها و آقایان
دو نفر در برابر یک نفر
دو مبارز بر علیه یکی
یادت باشه بویکا میدان مبارزه من، قوانین من
حالا بزار ببینیم تو چیکار میتونی بکنی
مبارزه کنید
امیدورام حق با تو باشه
هردوتاشون رو داغون کرد
بویکا !
و برنده با دو برد بدون وقفه یوری بویکا
وویچف، دوست من، بگیر
از شر اونایی خلاص شو که نمیتونن دهنشون رو بسته نگه دارن
و اون بسته دیگه ؟

من میخوام کوشمار رو برام بیاری
کوشمار، اون کابوس ؟

این غیر ممکنه
من دیگه نمیتونم اونو از زندان بیارم بیرون دفعه قبل من نزدیک بود کارم رو از دست بدم
بله تو میتونی
تو فقط قرار نیست پول بیشتری گیرت بیاد یه چیز دیگه هم هست
من میخوام یک محکوم فراری بهت بدم یوری بویکا
شوهر من هم بعد از مسابقات تمرین میکرد
اون میگفت این بهترین وقته وقتی که ماهیچه ها هنوز درد میکنن
بگیر
روغن برای پشتت
دستور تهیش مال مادربزرگ منه
بدش به من من خوبم ..

بدش به من
بشین
میدونی تو مجبور نیستی به خاطر من مبارزه کنی
تو میتونی هر وقت خواستی از این شهر بری
چرا تو از اینجا نمیری ؟
فقط هرچی لازم داری بردار و از اینجا برو بیرون
از اینجا برم ؟
این مکان رویای ما بود این مرکز
بچه های اینجا میدونن که من هیچ وقت اونا رو ترک نمیکنم
بدون همچین مکانی همه اون بچه ها خلافکار میشن، یا یه چیز بدتر
ولی تو احتمالاً هیچی در مورد این نمیدونی
میتونی بقیشو نگه داری
اسلاوا، آدم های تو مراقب بویکا بودن ؟
آره، همونطور که گفتی، تمام مدتی که اون اونجا بود
و ؟
اون فقط تمرین میکنه، همین دو ساعت و بعد میره
و اون دختره چیکار میکنه ؟

اون حتی با اون حرف نمیزنه اون حتی به سختی به اون نگاه میکنه
تو خیلی سخت کار میکنی
من چاره ای ندارم
لطفاً به من دست نزن
چرا ؟
این به خاطر بویکا هست ؟
من شنیدم اون اینجا وقت میگذرونه وقت خیلی زیادی
اون فقط به مکانی برای تمرین نیاز داره
اون یک حیوونه، یک قاتل بی رحم مردی که شوهر تو رو به قتل رسوند
اون یک تصادف بود آیا اون واقعاً یک تصادف بود ؟
وقتی مشت های اون به جمجمه شوهر تو خورد
دوباره و دوباره و دوباره
خواهش میکنم، تمومش کن
اینطوری اتفاق نیفتاده
تو با اون میخوابی، مگه نه ؟
تو چطور جرات میکنی ؟

من ازت میخوام همین الان بری
خواهش میکنم، ولم کن
تو میدونی من عاشقت هستم، من اون لعنتی رو میکشم اگر بزاری برگرده اینجا
کیریل ؟

این میدان مسابقه پر از طرفدارانت شده که منتظر دیدن تو هستن
اسم تو در تمام روزنامه ها و بیلبورد ها منتشر شده، خوبه
فراموش نکن اتوبوس تو امشب ساعت 9:

دیر نکن خبرنگارها منتظر هستن که با تو حرف بزنن
نگران نباش، من میام اونجا
تو اینجا چیکار میکنی ؟
مبارزه تو با شوهرم میتونی بهم بگی چه اتفاقی افتاد ؟
فکر میکنم بهتره در موردش حرف نزنیم
چرا ؟
تو چیزی برای مخفی کردن داری ؟
من فقط نمیخوام اذیتت کنم من میتونم تحمل کنم
فقط به چشم های من نگاه کن و حقیقت رو بهم بگو
آیا اون واقعاً یک تصادف بود ؟
من کارهایی در این زندگی کردم، آلما
کارهای وحشتناک کارهایی که برای مدت طولانی منو فرستاد زندان
من مرد خشمگین بهتری بودم پر از تنفر
تا وقتی که خداوند مسیر رو به من نشون داد
من در صدها مبارزه بودم صدها
از میدان های مبارزه بزرگ
تا تاریک ترین و کثیف ترین سوراخ های زندان که بتونی تصورش رو بکنی
ولی من هیچ وقت هدیه ای که خداوند بهم داده گم نکردم
و بعد یک روز ..
خداوند درها رو به روی من باز کرد
به من این فرصت رو داد که خودم رو به دنیا ثابت کنم
اون داشت منو امتحان میکرد و من نمیخواستم نا امیدش کنم
همین
در رینگ در برابر ویکتور ..
من یک مرد ندیدم
من یک شوهر ندیدم
فقط یک نفر که بین من و رویام ایستاده بود
و من نمیخواستم اونو بکشم
من متاسفم
و میدونم که این برای آرام کردن درد تو کافی نیست، ولی من پشیمان هستم
من با تمام روحم از این پشیمانم
خانم ها و آقایان
ما امشب برای شما برنامه ویژه ای داریم
تا شرط های خودتون رو با قلب خودتون ببندید
در گوشه قرمز ما یک مبارز نترس داریم که تابحال شکست نخورده
پس بیاید بشنویم برای یوری بویکا !
بویکا !

و در گوشه آبی قالت بزرگ انسان بیرحم
قهرمان شکست ناپذیر زیرزمینی ما در درونی
ایگور کازیمیر !
تو مردی لعنتی !
ایگور!

بزار بهت بگم لعنتی تو میدونی به من چی میگن ؟
آره میدونم اینجا رینگ تو هست من اومدم اینجا تو رو بکشم
مبارزه خوبی بود بویکا
کجا داری میری ؟

تموم شد اون آزاده
چی تموم شد ؟
ما یک قراری داشتیم
آره، قرار سه تا مبارزه بود و اینکه تو باید قهرمان منو شکست بدی
اون لعنتی که اونجا بود کسه ؟

اون مبارزه سوم تو بود حالا تو باید قهرمان منو شکست بدی
این مزخرفه لعنتی !
من دیگه برای تو مبارزه نمیکنم بله مبارزه میکنی بویکا
چون اگر مبارزه نکنی ما دیگه قراری نداریم
تو نمیخوای اونو نجات بدی ؟

اگر تو الان بری، قرض های اون سرجاش میمونه
مگر اینکه تو بخوای مثل یه تیکه گوشت اونجا آویزون بشی ، تو مبارزه میکنی
و بعد از اینکه قهرمان من جمجمه تو رو خرد کنه کار منو تو تموم میشه
و اون دختر مال من خواهد بود
تو به ایستگاه اتوبوس رسیدی ؟

تو دیوونه شدی ؟

آخرین اتوبوس چه ساعتیه ؟

اگر از دستش بدی به پرواز بوداپست نمیرسی از دستش نمیدم
پس تو منتظر چی هستی ؟
قهرمان لعنتی خودت رو برام بیار
و حالا برای اتفاق اصلی امشب
یه هیولای واقعی که تازه از زندان اومده بیرون
کاشمار، اون کابوس !
مبارزه کنید !
به کویچف زنگ بزن
زوراب !

این اتفاقیه که میفته وقتی چیزی که میخوام بهم نمیدی
تو یک قاتل رو انتخاب کردی.

من اینو برای تو روشن نکردم ؟
من همه فرصت ها رو بهت ندادم ؟

حالا تو قراره مردن اونو ببینی
اسلحه رو بنداز بندازش
ما یه قرار داشتیم آشغال ولش کن
بعدش چی ؟

تو یک محکوم فراری هستی بویکا
تو میتونی به اون چی بدی ؟
تو یک مبارز آس و پاس لعنتی هستی درست مثل شوهر مرده عوضی اون
تو خونریزی داری باید تو رو ببریم پیش یک دکتر
آلما، من میخوام یه چیزی ازت بپرسم
روزی که تو به دیدن من اومدی ازم پرسیدی از تو چی میخوام
من اون موقع نمیدونستم چطور اینو بگم
ولی من باید از تو تقاضای بخشش میکردم
برای کاری که من با شوهر تو کردم
زود باش ما هنوز میتونیم تو رو از اینجا ببریم بیرون
خواهش میکنم نه، من باید بدونم
میتونی منو ببخشی ؟
یوری بویکا، تو بازداشتی
تو منو بخشیدی ؟
چورنیا چولمی، روسیه
شش ماه بعد
از دیدنت خوشحالم یوری
حالت چطوره ؟

من انتظار نداشتم تو رو ببینم
بچه ها چطورن ؟

اونا این عکس ها رو برای تو کشیدن
من متاسفم ..

من حالم خوب نبود متوجه هستم
ولی من اولین بار تو رو دیدم نمیدونستم چی بگم یا چیکار کنم
من خیلی عصبانی بودم من گم شده بودم
ولی بعد تو یه چیزی به من نشون دادی تو به من نشون دادی که هنوز در دنیا خوبی هست
و من به خاطر همین امروز اومدم اینجا تا ازت تشکر کنم یوری
که شان و آزادی منو بهم برگردوندی
و به خاطر اینکه میخواستم بدونی که ..
من تو رو بخشیدم
ممنونم
بویکا !

به یاد دنی لرنر
امیدوارم از دیدن این فیلم لذت برده باشید .:

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE