# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه از راستین و ناصر
در ساعت جادوجمبل بودش
که اجنه بیرون می‌اومدن و
مردم هم گم میشدن
خانُم مدیر فکر می‌کنه که جادوجمبل نصفه شبا اتفاق میوفته
دخترا هم میگن ساعت یک یا دو صبح
ولی من میگم که سه صبح اتفاق میوفته
موقعی که فقط من بیدارم
مثل همیشه
مثل همین حالا
‫
‫ساکت٬ ساکت
‫
‫ساکت
‫بجنب
‫ساکت
‫رفیق از آب بیا بیرون
‫کثیفه
‫اون تو رو می‌کُشه
‫هوی
‫!

‫میشه گم شین برین!

‫بچه‌های اینجا می‌خوان برن
‫سلام خانم کوچولو
‫به من نگو خانم کوچولو
‫الان زنگ می‌زنم پلیس بیاد ‫وایسین ببینین
‫آب رو مراقب باش!

‫هیچوقت از تخت خارج نشو
‫هیچوقت سمت پنجره نرو
‫و هیچوقت پشت...
‫پرده رو نگاه نکن
‫هیچوقت از تخت خارج نشو ‫هیچوقت سمت پنجره نرو
‫و هیچوقت پشت پرده رو نگاه نکن
جایی برای فرار نیستند
مگر اینکه بال میداشتند
‫من گرسنه است ‫وقتشه غذا بخورش
‫
‫من کجام؟
غول‌آباد
... همچین جایی نداریم اصلا
که خیلی از جایی که بودم دوره
آره٬ تا اونجا خیلی راهه
چه خبره؟

‫غول‌ها
بازم مثل تو هستن؟
... آره، خب
‫گوشت قلنبه خور٬ استخون‌ قرچ قروچ خور٬ آدم چسب...
‫بچه جو٬ گوشت چلان٬ خرخره لمبان٬ دختر لِه کن
‫خون تو شیشه کن
‫آره٬ و شاگرد قصاب
شاگرد قصاب؟
لطفا منو نخور
من؟
‫فکر می کنی من بخاطر اینکه یه غول هستش ‫آدما رو درسته میخورش؟
‫من؟

‫جون من؟

‫خب پس کی هستی؟
‫چجور هیولایی هستی؟
منو اشتباه کردش
تو منو دزدیدی
‫خب، پس، منو درست گفتش
‫به هرحال، خیلی هم حالا ندزدیدمت
‫گذشته از همه چیز، خیلی ریزه‌میزه‌ای
‫بازم٬ نمی‌تونم که به فکر...
‫پدر و مادر بیچارت هم نباشم
‫اونا باید خیلی نگران...
‫من پدر و مادر ندارم
نداری؟
‫وقتی بچه بودم جفتشون مردن
پس تو یتیمچه هستش؟
آره، تو هم منو از توی یتیم خونه برداشتی
نمی‌دونستی؟
‫من نمی‌دونستم
اونجا خوشحال بودی؟
نه، ازش متنفرم
‫خانم مدیر که مسئول اونجاست بی‌کفایته و
‫و یه سری قانون الکی داره که ‫همش بخاطرش تنبیه میشی
تو چطور تنبیه میشد؟
‫میندازدت توی یه دخمه‌ی تاریک
‫که پر از موشه
‫پیرزن بدجنس کثیف
‫بقیه‌ی غول‌ها ‫مثل تو مهربون هستن؟
‫نه٬ من متاسف هستش که میگم ‫ولی بقیه یه لقمه‌ی چپت می‌کنن
‫من هفت متری...
‫توی غول‌آباد ریزه‌میزه حساب میشم
‫همونجایی که تو الان هستی ‫توی غول‌آباد
‫ولی چرا منو اینجا آوردی؟

مجبور بودم بگیرمت
‫چون که اولین کاری که می‌کردی ‫این بود که می‌دوییدی
‫و خبر رو پخش می‌کردی که یه غول واقعی دیدی
‫و بعدش هم عین بمب می‌ترکید، مگه نه؟
‫بعدش هم تمام آدما عین خر جو می‌گرفتشون٬
‫و دنبال غولی می‌گشتن که تو دیدی ‫و عین خر کِیف می‌کردن
‫و بعد منُ تو یه قفس زندانی می‌کردش٬
‫تا با دیدنم حسابی کِیف کنن
‫عین این خرآبی‌ها و تمسیاه‌ها و قرمزرافه
و بعدشم حتماً یه گوریل‌اَنگوری می‌فرستن تا بخاطر بچه‌ها دنبال غول‌ها بکنه
من نمیگم
‫بعدشم هیچکس به حرف من گوش نمی‌کنه
‫من یه بچه‌ی غیرقابل اعتمادم
خیلی هم میگی
نه نمیگم
‫چرا میگی
‫نه نمیگم
‫

‫آدم نمی‌مونه تو دنیا که بهش نگی٬
‫عین باجه‌ی نمی‌دونم چی چی فون
‫و پایینگوی رادیو
‫نمیگم و نخواهم گفت
‫خواهش می‌کنم منو ببر خونه ‫ترسیده‌ام، می‌خوام برم خونه
نه
چقدر بدمزه‌ست
‫از این به بعد باید دیگه اینجا با من بمونی ‫اونم تا آخر عمرمون
‫منظورت تا آخر عمرمه؟
‫تا آخر عمرم
هی، سردت نیستی؟
اینم لاحاف کوچولوت
من فرار می‌کنم
گوش بگیر منو
‫بهت هشدارش میدش
‫هیچوقت بدون اینکه من باهات باشه ‫از این غار بیرون نره
‫وگرنه روزگارت قمر در خرچنگ میشه
‫نمی‌تونی جلوم رو بگیری
‫تا حالا هزار بار فرار کردم
‫غریزه‌ی قوی‌ای دارم واسش
‫غریزه؟

‫اما تو خیلی باهوش نیستش
من جلوت رو می‌گیرم
‫
‫اون غولا...
‫تو رو عین چَدو شلواری می‌خورنت
‫کدو حلوایی، نه چَدو شلواری
‫و قرمزرافه همون زرافست
‫تمسیاه همون تمساحه
‫خرآبی هم همون اسب آبیه
‫بعضی چیزایی که اشتباه میگم رو نمی‌تونم کاریش بکنه
‫همیشه که نمی‌تونم راست و درست باشم
‫من بیشتر وقتا به جای راست چپ هستش
‫شرمنده، نمی‌خواستم توهین کنم
‫آره
‫خب، بعضی چیزایی که من میگه و من منظورشه
‫بعضی وقتا دو چیز کاملاً جدان
چی داری می‌خونی؟
نیکلاس نیکلبی
چی توی اون شیشه‌هاست؟
رویاها
رویاها واقعی نیستن
‫راستش من رویا نمی‌بینم، بی‌خوابی دارم
واقعا؟
‫راستش رویاها خیلی اسرارآمیزن
‫تمام مدت...
‫اونا می‌گردش...
‫به دنبال...
‫آدمای...
‫خوابیده
‫با رگ‌های تپنده و بدن‌های داغ
‫چشم‌ها وحشی و سنگین شدن
‫تو می‌تونی...

آره
‫یهو فکرهای زیادی به سرش زد
‫اون حس کرد که خورشید در حال نزدیک شدن است
‫و به طور غیرارادی از روز کنده شده
‫انگار که او یک موجود پلید و مخوف...
بودی
کمکم کن
نه، کمکم کن
کمکم کن
کمک
‫کار تو بود
تو منو راست گفتش
بهت گفتم که من رویا نمی‌بینم
پس اینم ترسناک‌تر از حد لازم بودش
‫لازم بود
‫کوچولوهای گوگولی‌ای مثل تو که کم‌خواب هستن
‫نباید با یه پیرمرد سیب‌زمینی پیاز مثل من رفیق بشن
‫تمام غول‌ها جنایت‌انگیز و آدم‌خورشت هستن
‫عین نقل و نبات اصل آدما رو میخورن
اصل نه، نسل
‫خب، به هرحال می‌گیرن می‌خورنت دیگه
‫این...

نوشکنجبین
‫تمام غول‌ها نوشکنجبین می‌خورن
‫ولی...

آره
تمام حبابا بالا میرن
بالا؟

‫حبابا که به سمت بالا میرن باعث میشن ‫آروغ کثیفانه و بدکی‌ای بیرون بیادش
‫خب مگه یه آروغ کوچیک چشه؟
‫چندش آوره
‫خب اگه حبابا توی شکمت برن پایین...
‫و از جای دیگه ای بیرون بزنن...
‫

گوز اتمی
‫

‫نشونه‌ی شادی حقیقی
وای نه
‫!

‫
‫
‫رانت
رانت، تو خونه هستش؟
نه
‫تو خیلی داره ورور می‌کنه
‫با کی داره ورور می‌کنه، رانت؟
چرا سر صبحی اینقدر وراجی می‌کنه؟
‫تو چرا امروز نخوابیدش؟
‫چون که با ورور کردنت نذاشتی بخوابم
من اوففف شدش
برو فردا بیا
همین حالا رانت
‫باشه، پس بذار٬ نکن...
‫باشه٬ پس بذار یکم آب بیارم
‫نه نه نه٬ آب نه
‫آب نه
‫پشت یه چیزی قایم شو ‫این پشت قایم شو
‫خیلی‌خب ، بدش من
‫بدش من٬ بدش اینجا
‫یه گوگولی جدید آوردی تو خونه‌ت؟
‫نه
‫بوی آدمیزاد حس می‌کنه رانت٬ ‫من پیداش می‌کنه...
‫

‫برو خدا روزیت رو جای دیگه بده
‫هیچ آدمیزادی اینجا نیستند
‫من گرسنه هستش
‫راستی٬ این خیار چنبر رو چرا نمی‌خوری؟
‫خیار چنبر دهاتمونه ‫تر و تازه
‫با خوردن آت و آشغال زنده‌ای رانت
‫این حرفو نزن
‫

‫جونم برات بگه من شب و روز ‫این میوه‌ی خوشمزه رو با ولع می‌خورم
‫خب برا همین اُسکلی دیگه
‫بیرونش حال بهم زنه
‫ولی داخلش یه بوی خوشمزه‌ی
‫آشنایی میده
‫آره، ادامه بده پسر، خودشه پسر
‫بزن به بدن، خوشمزست
‫صبر کن صبر کن
‫تو از سبجیزات متنفره ‫تو فقط آدمیزاد میخوره
‫من از سبجیزات متنفره
‫فقط آدمیزاد میخوره
‫

‫آره
‫آره
‫منم همینو گفتم
‫منم همینو گفتش ‫من گفتش
‫من از میوه‌ها و سبجیزات متنفره
و آب
‫و آب
‫و آب
اینو برش می‌دارم
‫تو
‫تو برای غول‌ها یه لکه‌ی ننگی
بسلامتی
‫خیلی داغه٬ خیلی داغه٬ خیلی داغه
‫خیلی داغه
‫و چیزی هست که بپوشم؟
‫چی؟
‫این ژاکت رو از کجا پیدا کردی؟
‫توی خرت و پرتات بود، خیلی خوبه
مشکلی پیش اومده؟
‫نه، فقط...
‫ولش کن
کجا داری میری؟
‫سرکار
‫چه کاری می‌کنی؟
‫حالا هم ازم می‌خوای تا راز بزرگمو بهت بگم؟
‫به کسی چیزی نمیگم
‫بعدشم مگه می‌تونم بگم؟
‫برای باقی عمرم اینجا گیر اتفادم
من رویا جمع می‌کنم
من می‌خوام بیام
‫آره٬ شرط می‌بندم تو...
تو اینجا می‌مونه
نه، نمی‌مونم
‫چرا می‌مونی، تو اصل آدم هستی
‫و اصل آدم هم واسه غولای اون بیرون٬
‫مثل توت‌شرنگی با خامه می‌مونه ‫پس همین جا می‌مونی
‫اینجا جای اَمن و راحتی داری
امکان نداره
‫من میره تا رویا جمع کنه ‫مثل هر روز
‫تنها میرم٬ ترک عادت موجب مرض است
‫ولی می‌خوای منو اینجا با اونا تنها بذاری؟
‫منو می‌خورن
‫اونا اِنگار خوابیدش
‫من میره رویا جمع کنه
من تنها میره
‫دختر خوبی باش و اون بالا راحت بخواب
خدایا
‫نمی‌تونی رازی رو ازم مخفی نگه داری
‫خیلی براش دیر شده
‫باید منُ با خودت ببری
‫نه
‫ما نباید رازی داشته باشیم ‫من مال خودمو میگم بهت
‫منم شبا دزدکی بیرون میرم
‫بعضی وقتا هم یه چیزایی می‌دزدم ‫و دروغ هم میگم
‫پس...

‫تا حالا هم دوست صمیمی نداشتم ‫شرط می‌بندم٬ دقیقا مثل تو
‫ما...

‫و ما...

‫اگه گوشت قلنبه خور بیاد من رو بخوره
‫خونم گردن توئه
‫هرچی میگم تو یه چیز دیگه میگی دختر
‫خب درباره‌ی این یکی حق با منه
‫قول میدم که حق با من باشه
‫خواهش می‌کنم
‫می‌بینی، دارن خُرنچاس میکشن
‫پس٬ نفست رو نگه دار٬ دعا بکن٬ رفتیم
‫باید از این تمام اون غول‌های خوابیده رد بشیم
‫بعدشم تمام این راه رو باید بگیریم و
‫بریم اون بالا
‫رانت
‫این وقت روز با این عجله کجا میره، رانت؟
‫می‌دونی که می‌خواستم بره سر کارم
‫خب٬ ممکنه دیده‌بان‌ها تو رو ببینن٬
‫

‫و ما دلمون شکارچیای غول نمی‌خوام، می‌خواد؟
‫حالا لطفاً منو بذار پایین گوشت‌قلنبه‌خور
‫بذار توی روز پسرها بخوابن
‫دیگه همه‌مون بیدار شدش٬ ما ممکنه...
‫
‫شلنگ‌تخته هم بندازیم
‫آره٬ شاید شلنگ‌تخته هم بندازیم
‫شلنگ‌تخته چیه؟
‫شلنگ‌تخته٬ می‌دونی که٬ مثلاً...
‫

‫همینطوری تماشاشون نکن
‫یه کاری بکن
‫خرخره لمبان٬ برو اونطرف
‫
‫چرا با ما شکار نمی‌کنه رانت؟
‫
‫
‫
‫به ابرا نگاه کنین
‫بارون میخواد بیاد
‫ها؟
‫آدمیزاد
‫حالا...
‫نباید بهشون اجازه بدی باهات اینطوری رفتار کنن
‫هیچکس نباید اجازه بده
‫من با نُه تا غول آدمیزادخوار زندگی می‌کنه
‫اونا یه چیزی گرفت٬ پس من یه چیزی داد ‫من رویاهام رو فوت می‌کنم
‫خب این بهترین کاریه که ازم بر میاد
‫حداقل یه کار می‌کنم، نه؟
‫یه کاری دارم می‌کنم دیگه
بالاخره ما رسیدش
تو توی سرزمین رویا هستش خانم کوچولو
‫یه رازم رو بهت گفتم
این همه ستاره رو ببین
اوه آره
‫واسه‌ی یه شب صاف تقریبا خوبن ‫از اون دورها، صدای آهنگیو میشنوه
‫که از اون ستاره‌های توی آسمون میاد
‫

‫من می‌شنوه که دوتا مورچه وقتی توی خاک...
‫دارن پرسه می‌زنن با هم دیگه پچ پچ می‌کنن
‫ولی کرم‌های اَبرچیشم از همه بیشتر وراجی کرد
‫تمام مدت با همدیگه بحث میکنه که ‫کدومشون پریوانه‌ی قشنگ‌تری میشه
لطفا ادامه بده
‫صدای یه پرنده وقتی که روی ‫یه شاخه پا می‌ذاره می‌شنوم
‫اما بامزه‌ترین...
‫بامزه‌ترین داستان‌های قدیمی که ‫می‌شنوم از خود درختا و گیاهاست
‫آره
‫اونا رشد و زندگی می‌کنن٬ می‌خندن ‫شادی می‌کنن٬ درست مثل من و تو
‫بجنب، بیا پایین
‫آٰره
‫تمام اعجوبات و تمام وحشتناکات رو می‌شنوم
‫چیزای خیلی خیلی وحشتناک
‫تمام رازهای یواشکی دنیا
‫واقعا؟
فکر کردی تو رو دست رشته گرفتم آره؟
نه
فقط باور همشون خیلی سخته
... یه زمانی یه نفر
یه نفر بهم گفتش "غول بزرگ مهربون"
تو رو چی باید صدا کنم رفیق؟
اسم من سوفیه
خب، بپر سوفی
اینجا تمام رویاهای من شروع شد
اوه خدایا
وقتی یه رویا به وجود میاد
خیلی نرم و نقره‌ایه
چونکه داره یه وزوز کوچیک یا زمزمه‌ی یه صدا، مثل آهنگ درست میکنه
‫یا جد ننه بزرگم!
یه فِشفِشوئه
‫دیگه زیاد از اینا نمی‌بینم
‫پشتته روی آرنجت
‫نه، اون آرنج نه ‫اون یکی
حالا روی پاته
اون یکی پات
پشتته
‫گرفتمش
‫انگار تو رو می‌شناسه رفیق
‫نگاه کن
‫یه فشفشوئه طلاییه
کاش که می‌تونستم بشنومش
بیا
خیلی نرمه
‫وقعا می‌شنوی این رویاها چیا میگن؟
آره می‌شنوم
‫خب٬ این یکی انگار عین توئه
‫سلام رویای قشنگ
‫اون...
‫ببین
‫برو، یکم مفید باش ‫موش‌موشک
‫من...
‫

‫از دستات استفاده کن ‫از دست و پنجول کوچولوت
‫
‫یکی گرفتم
ولش کن سوفی
‫بدش اینجا، بدش به من
بدش من
‫ولش کن٬ بدش به من
‫یا جَدِ خُرناس کِش پشمالو
‫فکر کنم این یه رویای خیلی خیلی بده
‫اینجا رویای بد هم هست؟
‫این خرزو خان‌ـه
‫باهاش چیکار می‌کنی؟
‫من این هیولاهای نابکار رو زندانیشون می‌کنه
‫این رویای بد چی میگه؟
... میگه که
‫"به کارهایی که کردی نگاه کن ‫و بخششی هم در کار نخواهد بود"
کجا رفتی؟
نمی‌تونم ببینمت
غول بزرگ مهربون
‫غول بزرگ مهربون ‫از این به بعد صدات می‌کنم...
"غ ب م"
‫هر چی دلش میخواد صدام کن
بعدش کجا میری؟
فوت کردن رویا
‫بهترین کاریه که می‌تونم بکنم
‫چرا اینجا؟
‫چون صدای قلب کوچیکش رو شنیدش
‫دوست داری چیکار کنم خانم کوچولو؟
‫همشون رو خوشحال کن
‫غ ب م٬ مامان بابات یادت دادن ‫چطوری رویاها رو بگیری و فوت کنی؟
‫غول‌ها پدر مادر ندارن
‫هیچوقت نداشتن؟
‫چند سالته؟
‫خب٬ به گمونم به قدمت کره‌ی زمین
‫یکم چروک شدم
‫ولی ما غول‌‌ها بیشترمون ‫همینجوری به زندگی ادامه میدیم
‫مثل عرقبه‌های کوکیچ ساعت
‫غ ب م...
‫صدای قلب منم تو یتیم‌خونه شنیدی؟
‫آره٬ الانم می‌شنوه
‫رویاش چیه؟
‫خب٬
‫اون پسر خواب می‌بینه که تلفن خونه
‫داره زنگ می‌خوره
‫باباش جواب میدش و میگه...
‫بله٬ آقای گولاش صحبت می‌کنه
‫و بعد همچین نفس‌نفس می‌زنه انگار ‫یه خرچنگ تو گلوش گیر کرده
‫و اون میگه "کی؟

‫ولی قربان٬ حتما شما می‌خواین ‫با من صحبت کنین نه پسر کوچولوم
‫و بعد صورتش عین گچ سفید میشه ‫و چشماش از کاسه میزنه بیرون
‫و اون میگه بله قربان٬ اون اینجاست قربان ‫بله قربان٬ بله قربان
‫و گوشی رو میده به پسرش
‫ازش می‌پرسه٬ می‌دونه که رئیس‌جمهور ‫ایالات متحده می‌خواد با تو صحبت کنه؟
‫پسر میگه نه
‫ولی به گمونم اسم من به گوشش خورده
‫و بعد پسر گوشی رو می‌گیره و...
‫یه صحبت تلفنی خیلی خودمونی با رئیس‌جمهور می‌کنه
‫خب٬ بسپارینش به عهده‌ی من آقای رئیس‌جمهور
‫نه نه نه نه
‫اگه به روش خودتون انجامش بدین خرابش می‌کنین قربان
‫و باباش...
‫چشماش می‌خواد از کاسه بزنه بیرون
‫و بعد مامانش میاد تو اتاق
‫و باباش٬ برا مامانش تعریف می‌کنه و بعد
‫و همینطور ادامه داره و داره و داره...
‫رویاها خیلی سریعن
‫آره٬ در ظاهر
‫در باطن خیلی طولانین
‫
‫چی؟
‫من صدای گریه می‌شنوه
‫یه نفر داره در سوگ عزیزش گریه می‌کنه
‫ببین!
‫هیولاها
‫باید جلوشون رو بگیریم
‫نمی‌تونی به این طرز زندگی ادامه بدی غ ب م
‫غ ب م٬ با پتوی من چیکار کردی؟
‫فکر کردم اینجا گذاشتیش
‫کجاست پس٬ تو اون یکی...
‫

‫توی غول‌آباد انداختیش؟
‫غول‌آباد
‫خوابم برد؟
‫چرا منو تو یه رویا بُردی؟
‫چرا منو تو یه رویا بُردی؟
‫چرا منو تو یه...

‫تو پتوت رو انداختی
‫پس باید فهمیده باشن که تو اونجا بودی
‫تو با من در امان نیستش دختر
‫که چی؟

‫دیگه بی‌خیال این حرفا شو
‫یه پسری بود
‫به خوندن علاقه داشت ‫بهم خوندن رو یاد داد
‫تو داره ژاکت قرمز اونو می‌پوشه
‫من صدای قلب تنهاش رو می‌شنوه ‫همونطور که مال تو رو می‌شنوه
‫بعد٬ منُ دیدش٬ مثل تو
‫پس باید سریعتاً می‌بردمش
‫می‌تونستم برش‌گردونم خونه
‫ولی خیلی دیر شد
‫اونجوری نمیشه
‫ما جلوی غول‌ها رو می‌گیریم
‫یه کاری می‌کنیم تا اَبد گم و گور بشن
‫پسر ترسیده بود؟
‫آره٬ آخرش
‫من نمی‌ترسم
‫سوفی شجاع
‫نمی‌ترسم
‫نمی‌ترسم
‫نمی‌ترسم
‫غ ب م
‫تو گفتی صدای حرف زدن مورچه‌ها ‫و تار تنیدن عنکبوت‌ها رو بشنوی
‫و می‌تونی صدای ستاره‌ها رو بشنوی
‫هنوزم می‌تونی صدای منُ بشنوی؟
‫حس می‌کنم اینجایی
‫می‌دونم اینجایی
‫غ ب م
‫بپر سوفی
‫یه نقشه لازم داریم
‫یه نقشه لازم داریم
‫یه نقشه لازم...
‫داره به یه نقشه فکر می‌کنی؟
‫حتی احمقانه‌ترین فکر ممکنه هم به ذهنش نیومده
‫خب٬ همینجور ادامه بده
‫رانت
‫سوفی٬ قایم شو
‫رانت جونم٬ خونه‌ست؟
‫سریع سریع سریع
‫من اووف شدش
‫خب٬ دیگه خرس گنده شدش
‫دیگه خودت اووف‌های خودت رو خوب کن
‫می‌کنم
‫می‌کنه
‫تو یه آدمیزاد آوردی!
‫همین الان٬ برید بیرون!
‫بریم تو کارش
‫بریم تو کارش
‫

‫گم رید پسرا
‫اون مچه رو پیدا کنید
نه نه نه
‫نه نه٬ نکنین٬ نه!
‫نه نکنین!
‫اینا کارهای منن ‫اینا کارهای منن پسرا
‫منو ببین
‫یه زمانی ما غول‌ها شرافت داشتیم
‫اون روزها تموم شدن
‫پسر وراج کوچولوی خوشمزه کجاست؟
‫
‫بسه دیگه٬ همتون برید بیرون!
‫هو هو
‫
‫
‫قبلی رو که پیدا کردش
‫من این یکی هم پیدا کردش
‫اینجا خونه‌ی منه
‫داغه ‫داغه
‫دیگه حق ندارید اینجا بیاید
‫بجنبید٬ برید بیرون
‫نفرین بهت رانت
‫برید بیرون
‫اینجا خونه‌ی منه
‫تو...
‫تو باعث شرم غول‌هایه
‫
‫خب٬ تو یه گوش بهم زدن رویاهام نابود شدن
‫تو یه چشم بهم زدن
‫کلمات
‫بزرگترین مشکل تمام عمرم همین بوده
‫من دقیقاً می‌دونه چی می‌خواد بگه
‫ولی یجوری
‫همشون غلط غولوط گفته میشه
‫بی‌خیالش٬ برا همه پیش میاد
‫نه اینجوری که برام من میفته
‫من بزرگترین چرندیات رو میگم
‫خب٬ به نظر من خیلی قشنگ صحبت می‌کنی
‫جدی؟
‫اوهوم
‫ساده و قشنگ
‫این...
این بهترین هدیه‌ای بوده که کسی تو عمرم ‫تا حالا به من داده
‫غ ب م؟
‫محشر انگیزه!
‫غ ب م؟
‫چقدر...
‫چی بود اسمش...

‫

‫غ ب م!
‫بله بله
‫من یه نقشه دارم
‫یه نقشه؟
‫ما میریم پیش ملکه
‫ما خیلی خیلی به کمکش نیاز داریم
‫تا صبح نشده می‌تونیم برسیم اونجا
‫درست...
‫می‌خوای به ملیکات یه ‫خرزو خان وحشت‌انگیز خون‌خوار بدی
‫مجبورم ‫تا جایی که می‌تونی ترسناک‌ترش کن
‫مچه‌ها
‫ملکه خواب می‌بینه که غول‌ها ‫هر نُه تاشون٬ تو انگلیس هستن
‫و اونا بچه‌های کوچیک رو می‌خورن
‫یادت نره بخشی از ارتش رو توش بذاری
‫یادت نره منم یکم توش باشم
‫درست
‫خودت رو اضافه کردی؟
‫ملکه خواب می‌بینه که یه دختر کوچولو ‫روی طاقچه‌ی پنجره‌ش نشسته
‫بعد٬ بلند میشه و منُ می‌بینه
‫ما اونجا خواهیم بود
‫و بعدش چی میشه؟
‫بعد٬ یه غول بزرگ مهربون میاد جلو
‫و تعظیم می‌کنه و میگه...
‫علیاحضرت ‫من بنده‌ی حقیر شما هستم
‫منظورت اینه اون واقعاً منو می‌بینی؟
‫نه٬ به جون ننه‌م راه نداره خانمی
‫ها؟
‫غ ب م٬ وایسا ‫الان میفتم پایین
‫من می‌خوام به صدای متفاوت نفس کشیدن ‫آدمیزاد مرد و آدمیزاد زن گوش بدم
‫نه
‫نه نه نه
‫وحشتناکه٬ جلوشون رو بگیرید
‫جلوشون رو بگیرین ‫جلوشون رو بگیرین
‫غول‌ها ‫غول‌ها
‫وحشتناکه
‫غول‌های آدم‌خوار !

‫نه وایسین ‫نه نه نه
‫نه!
‫علیا حضرت!

‫چی شده؟
‫مری
‫من کابوس خیلی بدی دیدم
خب
‫فقط یه کابوس بوده بانو
‫بذارید براتون چای بیارم
‫خواب دیدم دخترا و پسرا٬
‫شب‌ها از تختشون توی ‫مدارس شبانه‌روزی دزدیده میشن
‫و توسط ترسناک‌ترین غول‌ها خورده میشن
‫تعداد غول‌ها زیاد بود
‫یکیشون...
‫گوشت قلنبه خور بود
‫و خرخره لمبان
‫و گوشت چلان
‫و...
شاگرد قصاب
‫شاگرد قصاب
‫متاسفم
‫غول‌ها دستشون رو از پنجره می‌بردن تو
‫و با انگشتاشون بچه‌ها رو برمی‌داشتن
‫خیلی وحشیانه بود ‫خیلی روشن٬ خیلی واقعی
‫خیلی واقعی مری
‫بچه‌ها همینجوری الکی ناپدید شدن
‫خدای من
‫
‫چی شده عزیزم؟

‫

‫داری می‌لرزی ‫چی شده؟
‫خب٬‌فقط٬ خیلی عجیبه بانو
‫خیلی خیلی عجیب
‫روزنامه‌ها رو ندیدید؟
‫نه٬ هنوز ندیدم
‫بیاید٬ ببینید
‫همون خوابی که شما دیدید
‫بچه‌ها شب ناپدید شدن
‫گم شدن٬ دزدیده شدن
‫ولی نه توسط غول‌ها
‫خب نه٬ شدنی نیست٬ شدنی هست بانو؟
‫پرده‌ها رو جمع کن
‫بله بانو
‫اوه
‫باورم نمیشه !
‫یه دختر کوچولو رو طاقچه‌ی پنجره ایستاده
‫اینطور نیست آقای تیبز؟
‫کاملا درسته بانو
‫اون درست همونجا ایستاده بانو
‫خواب نمی‌دیدین
‫ولی من خواب می‌دیدم
‫چطوری سر از اینجا درآوردی؟
‫

‫

‫یه غول تو رو گذاشت اونجا
‫بله٬ اون گذاشت بانو
‫اون الان تو باغ منتظره
‫جدی
‫جون من؟
‫اون بهترین دوستمه
‫اون باعث شد این خواب رو ببینید
‫

‫مرگ این؟
‫باغ ملکه ‫پنجره‌ی پشتی لطفاً
‫چرا تو و غولت اومدین منُ ببینید؟
‫فکر کنم باید یادتون باشه علیاحضرت
‫اگه معجون درست عمل کرده باشه
‫بله یادم میاد
‫تو یه نقشه داری ‫به من نیاز داری
‫بله داریم ‫حالا می‌تونم بهش بگم بیاد؟
‫فکر کنم باید بگیم
‫قول میدین بهش آسیب نرسونین بانو؟
‫باغ پشتی٬ به باغ پشتی لطفاً
‫آماده‌ام
‫غ ب م
‫غ ب م٬ ملکه خیلی مایل هست تا تو رو ببینه
‫توی خونه‌ی بیگاری زندونیش نمی‌کنین؟
‫از اونجا بیا پایین بچه
‫مری٬ ببرش طبقه پایین و یکم صبحونه بهش بده
‫

‫نه نه٬ اون فقط ترسیده
‫تو تمام عمرش همچین کاری نکرده
‫غ ب م ‫شجاع باش
‫قول دادین بهش آسیب نمی‌زنین
‫آقای تیبز ‫به نگهبان‌ها بگو دست نگه‌دارن
‫آقای تیبز!
‫لطفا دست نگه‌دارید آقایون ‫دست نگه‌دارید
‫عزیزم بیا اینجا
‫علیاحضرت٬ من بنده‌ی حقیر شما هستم
‫عالیه حضرت٬ من بنده‌ی حقور شما هستش
‫از آشنایی با شما خیلی خوشوقتم
‫ای عالیه‌حضرت٬ ای حاشم
‫ای فرمان‌روا‌ی
‫خطوط مستقیم
‫من با دوست کوچولوم سوفی اومدش پیشتون
‫تا بهتون بدش...
‫
‫تا بهم چی بدی؟
‫یاری
‫ممنونم
‫مطمئنم بابت همین اومدین ‫ولی تو لباس خواب کاری ازم برنمیاد
‫غول‌ها بوریس٬ غول‌های آدم‌خوار
‫مردم این مدت ناپدید میشدن؟
‫
‫ما اطلاعات موثق داریم
‫احتمالاً مجوز پرواز لازممون بشه ‫دوباره بهت زنگ میزنم
‫نانسی٬ رانی اونجاست؟
‫خب٬ بیدارش کن
‫علیاحضرت ملکه
‫این سمت آقا ‫فقط دنبالم بیاین
‫دنبالم بیاین
‫خودشه آقا
‫آروم به پیش٬ مراقب باشید٬ آروم به پیش
‫و ایست
‫به چپ چپ آقا
‫مراقب عتیقه‌ها باشید آقا
‫بالا ‫بالا
‫مراقب باشید٬ بالا بالا٬ خودشه
‫به چپ
‫و آروم به پیش
‫محکم باش
بله قربان
‫
‫جد ننه بزرگ!

‫متعلق به دوره‌ی لویی چهاردهم بود
‫من خیلی خیلی شرمنده‌م علیاحضرت
‫اون تا حالا تو یه خونه نبوده
‫رداتون آقا
‫این چه اتاق با چلاسیه ما توش هستش
‫وسایلتون آقا
‫علیاحضرت
‫این اتاق اینقدر گنده‌ست...
‫که برای دیدن اون سرش ‫شلسکوپ و ضرب و تقسیم لازمه
‫اون همیشه اینجوری حرف میزنه؟
‫بله علیاحضرت
‫اون هیچوقت آموزش ندیده
‫
‫
‫آقا
‫بفرمایید غ ب م٬ شروع کنید
‫
‫فقط یه کلمه برا توصیفش هست عالیه‌حضرت
‫شیلی شوخ‌مزه‌ست !
‫خیلی شوخ‌مزه‌ست
‫بدرود خیار چنبر
‫خیار چنبر چیه؟
‫یکی از صیفی‌جات خیلی بدمزه‌ست و ‫متاسفانه تنها چیزیه که برا خوردن گیرش میاد
‫به نظر نمی‌رسه به هیچ وجه مانع رشدش شده باشه
‫
‫لطفاً برا غ ب م قهوه بریزین
‫این چیه؟

‫این چیه؟
‫این همه کف برا چیه؟
‫غولتون باشکوهه
‫سوفی عزیزم شروع کن
‫باید گرسنه باشی
‫خیلی شوخ‌مزه‌ست
‫
‫قبر پدرت !
‫ببخشید عالیه‌حضرت٬ این زهرماری ‫که نوشیدم چیه عالیه‌حضرت؟
‫چای رو ترجیح میده؟
‫نوشکنجبین رو ترجیح میده
‫

‫یه هدیه‌ی کوچیک برای عالیه‌حضرت
‫نوشکنجبین شوخ‌مزه‌ی گازدار
‫پیشکشی برای شخص شما
‫چقدر مهربونی
‫میشه عالیه‌حضرت به من افتخار بدن و یک پیک...
‫ازش بخورن؟
‫گازش داره به پایین میره
‫حباب‌های نوشابه‌های ما به سمت بالا میره
‫آره٬ عالی میشه اگه موسیقی بترکون هم داشته باشیم
‫از موسیقی خوشش میاد؟

‫سردارها احضار شدن بانو
‫این داستانیه که باورش سخته ‫ولی وقت نداریم
‫ما داریم میریم به غول‌آباد
‫غ ب م مسیر حرکت رو براتون ترسیم می‌کنه
‫سردارها٬ غ ب م
‫تا ده ساعت دیگه٬ غول‌ها دوباره میان بیرون تا شکار کنن
‫و من قصد دارم جلوشون رو بگیرم
‫و غول‌آباد دقیقاً کجاست آقا؟
‫دقیقا٬ خب٬ بذار ببینیم
‫
‫اونجا
‫

‫آقایون٬ افراد شما دنبال غ ب م میرن
‫بهش قول دادم که شما فقط یک بار به غول‌آباد میرین
‫بار دوم بخواین هم نمی‌تونین پیداش کنین
‫فقط به این گازها نگاه کن
‫من به غ ب م باور دارم
‫غ ب م
‫به سلامتی غ ب م
‫عجب حباب‌هایی !
‫به سمت غول‌آباد !
‫همینجا بایست
‫غ ب م٬ پرسیدم نقشه‌ای داری یا نه
‫غ ب م٬ نقشه‌ای داری؟
‫غ ب م٬ نقشه‌ای داری؟
‫خرزو خانی که گرفتم ‫میدیش به غول‌ها؟
‫آره٬ من می‌خواد به این پسرا ‫وحشت‌انگیزترین خواب پشیمونی رو بدش
‫اگه اونجور که می‌خوام به خواب برن ‫وقتی بیدار بشن کامل از کردارشون پشیمون شدن
‫و اگه اون فسقلی‌های بیرون کارشون رو انجام بدن
‫بعد فکر کنم یه شانسی داشته باشش
‫به کارهایی که کردی نگاه کن ‫و بخششی در کار نخواهد بود
‫مجبوریم ‫حالا عقب بایست دختر
‫ما شکار رو به غول‌آباد آوردیم
‫
‫رویای سوفی چیه؟
‫یه فشفشوی طلایی
‫دیگه زیاد از اونا نمی‌بینم
‫ولی چی میگه؟
‫داستان یه دختر کوچولو رو میگه
‫یه مچه‌ی کوچیک٬ که هنوز اول راه زندگیشه
‫با خانواده‌ی واقعی خودش
‫همینطور مچه‌های کوچیک خودش٬ یه روزی
‫موفق‌های فوق‌العاده‌ای میشن
‫و لذتی‌های زیادی تو زندگیش خواهد داشت
‫راستش رو بگم٬ فقط یه خُرده ناامیدی
‫زمونه پستی داره٬ زمونه بلندی داره
‫ماجراجویی‌های زیادی در پیش داره
‫ولی در پایان
‫کارهای خوبش رو یادش میاد
‫حالا سوفی٬ من...
‫می‌دونم
‫این داستان خواست قلبی تو هست
‫می‌دونم هست
‫این رویا رو دیدی مگه نه؟
‫اسمش هست رویای سوفی
‫ولی تا اومد بیدار شدم
‫و تو بیدار شدش
‫ولی اینجا نه
‫نه
‫تو رویاهای بیشتری برای گرفتن دارش ‫گوگولی مگولی من
‫ولی نه تو غول‌آباد
‫ولی بازم پیشم هستی دیگه
‫وقتی صدات کنم صدام رو می‌شنوی؟
‫زده به سرت؟
‫اینارو یادت رفته؟
‫وقتشه غ ب م
‫حالا٬ کجا گذاشتم...
‫شیپور رو پیش عالیه‌حضرت جا گذاشتم
‫من بعضی وقتا عجب...
‫غول اُسکلی میشم
‫یه جو عقل تو کله‌م نیست
‫سوفی
‫وای نه٬ وای نه سوفی
‫و ما اینجا چی داریم؟
‫تو آدم‌خواره!
‫من بده!
‫به بچه‌ی کوچولوی بیچاره رحم کن!
‫تو یه غول خیلی بدی
‫از هیچی پشیمون نیستم
‫

‫تموم شد گوشت قلنبه خور
‫تموم شده پسر
‫دیگه وقتشه بس کنی
‫من همیشه گرسنه‌ست
‫ها؟
‫
‫برمی‌گردیم به پایگاه
‫دریافت شد
‫بجنبید بچه‌ها
‫از اینجا ببرش
برو برو
‫اون طرف رو اَمن کنید
‫پناه بگیرید!
‫غول ها به یه جای خیلی خیلی دور برده شدن
‫به جایی که تابحال نه اسمش رو شنیدی
‫و نه حتی اونجا رفتی
‫ملکه اونا رو همراه با دونه های خیار چنبر فرستاد
‫تا این تنها چیزی باشه که بتونن بخورن
‫و کم کم باید بهش عادت بکنن
‫وقت بیدار شدنه عزیزم
‫صبح بخیر سوفی
‫دیشب یه رویایی دیدم
‫توی رویام، با صدای یه وزوزو که
‫بالای تختم پرواز میکرد بیدار شدم
‫سمت پنجره رفتم
‫و در خلاف افق پاهای درازش ‫رو دیدم که در حال جهیدن بود
‫و چمدون و شیپورش تو دستش بود
‫تا خود غول آباد رو می‌تونستم ببینم
‫باغی که غ ب م پرورش داده بود رو می‌دیدم
‫میوه و آلو و گل کلم و گوجه داشت
‫البته کلم بروکسل نکاشته بود
‫ولی خیار چنبر هنوزم کنار کلبه‌ش در میومد
‫در غیر اینصورت چطوری نوشکنجبین درست میکرد؟
‫پنجره‌ی کج و کوله و درِ سنگیش هم دیدم
‫شنلش کنار در آویزون بود
‫دکل دیده بانی و ‫و تخت قایقیش رو هم دیدم
‫صندلی تابی و شومینه ی روشنش رو دیدم که
‫خوشمزه‌ترین تاس کباب توش داشت درست میشد
‫صفحات پراکنده‌ی کتابی که داشت می‌نوشت رو هم دیدم
‫خوشحال بودش و منم خوشحال بودم
‫وقتی که تنهام ‫البته دیگه اصلاً به تنهایی گذشته نیستم
‫باهاش صحبت می کنم و اونم صدام رو میشنوه
‫چونکه "غ ب م" تمام
‫رازهای درگوشی دنیا رو می‌شنوه
‫صبح بخیر غ ب م
‫Translated By naaak Naser