# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در لوسیفر گذشت
..لوسیفر مورنینگ استار
اسم هنری، چیزیه؟
متأسفانه خدادادیه
برگشت تو به عالم اموات
درخواست شده
،به بابا یادآوری کن که من جهنم رو ترک کردم
چون از کار کردن برای اون، مریض و خسته شدم
نگو.

من الان یه شهروند مشاورِ رسمیِ پلیس لس آنجلس هستم
من صلاح لوسیفر رو می‌خوام
پس یه چیزی بهم بگو که بتونم ازش علیه لوسیفر استفاده کنم
بعدش مطمئن میشم هردوتون به جایی که بهش تعلق دارین، برگردین
دیگه چیزی باهام درمیون نمی‌زاره
ولی یه نفر هست که باهاش صحبت میکنه...

سلام همسایه
راستش کسی رو می‌خوام که درمورد یه بیمار باهاش درددل کنم
و گوش کن، اگه بیماری داشتی که
...بخوای درموردش حرف بزنی - فکرشم نمی‌تونی بکنی -
خواهش می‌کنم زود بهم شلیک کن، کاراگاه
...چون شاید آخرش بفهمی که
داری خونریزی می‌کنی
چه بلایی داره سرم میاد؟
تو داری تغییر می‌کنی، آسیپ پذیر میشی
حتی شاید فانی بشی
اوه میزی، می‌دونم که تو همیشه ازم مراقبت می‌کنی
،اهمیتی نداره چقدر فانی باشم شیطان روی این موضوع حساب می‌کنه
...در ابتدا
لوسیفر فرشته از بهشت بیرون رانده شد و برای همیشه محکوم به اداره جهنم شد
...تا اینکه تصمیم گرفت به تعطیلات برود
♪ مرد گناهکار، کجا می‌خوای فرار کنی؟

♪ مرد گناهکار، کجا می‌خوای فرار کنی؟

♪ می‌خوای همه‌ی این روزا رو کجا فرار کنی؟

♪ خب، به طرف صخره فرار می‌کنم ♪
♪ ،لطفا منو پنهان کن ♪ ♪ به طرف صخره فرار می‌کنم ♪
♪ ،لطفا منو پنهان کن ♪ ♪ به طرف صخره فرار می‌کنم ♪
♪ لطفا منو پنهان کن، همه‌ی این روزها ♪
♪ "اما صخره فریاد زد، "من نمی‌تونم تو رو پنهان کنم ♪
♪ ...

این یکی رو کجا می‌بری؟
سن دیگو
کی این دستور رو داده؟
♪ همه‌ی این روزها ♪
♪ پس به طرف شیطان فرار می‌کنم ♪
♪ اون منتظر بود، به طرف شیطان فرار می‌کنم ♪
♪ اون منتظر بود ♪
♪ به طرف شیطان فرار می‌کنم ♪
♪ اون منتظر بود ♪
♪ همه‌ی این روزها ♪
♪ ...

آره، آره، پیت.

یه یارویی اومده که محموله مورنینگ استار رو داره
♪ خداوندا ♪
♪ قدرتی عطا فرما، خداوندا ♪
♪ خداوندا، خداوندا، خداوندا ♪
♪ ...

اروین، چه خبر شده؟

♪ ...

♪ ...

چی شده فکر کنی از این قضیه قسر در میرِی؟
،اگه الان اعتراف کنی بهت سخت نمی گیرم
...پس، بگو ببینم
...تو کیکِ
شکلاتی رو خوردی؟
نه، مامانی
شرمنده
فقط یه کیک ساده‌ست، کلویی
موضوع کیک نیست، دن
موضوع صداقته
و مسئولیت پذیری شخصیه
خیلی خب
این با من
آهای میمون
اون صحبتی که قبلاً داشتیم رو یادته؟
که گفتیم دروغ گفتن کار خیلی بدیه؟
...خب
یکم از کیکت کم شده
خب، من که نخوردمش
...می‌دونیم که مامان هم نخورده، پس
چیزی هست که بخوای به ما بگی؟
من خوردمش اما لوسیفر گفت که اشکالی نداره
واقعاً؟
...اون گفت اگه خیلی دوست داری
یه کاری رو انجام بدی، تردید نکن
منم خیلی دوست داشتم یکم کیک شکلاتی بخورم
...این
جالبه
برو وسایلت رو بردار
خیلی خوشحالم که از جناب لوسیفر
برای درس مسئولیت پذیری شخصی پند و نصیحت می‌شنوم
دن، اونطور که فکر می‌کنی نیست
می‌دونی چیه، کلویی؟
زندگی خصوصیت به من ربطی نداره
...ولی وقتی پای تریکسی میاد وسط
لوسیفر رو ازش دور کن
دکر هستم
آره، آره، گوشی دستمه
فقط یادت نره که فردا شب شام باهمیم، باشه؟
نمی‌تونم - چرا -
یه ماموریت نظارت مخفی در ون نایزز دارم
ما توافق کردیم که گهگاهی خانواده‌مون ...جمع بشن تا تریکسی
حینِ جدایی‌مون یکم احساس عادی بودن بکنه
می‌دونم، ولی این مهمه
خیال می‌کردم می‌خواستی اوضاع رو درست کنی
چاره‌ای ندارم کلویی.

آره، تاحالا این بهونه رو نشنیدم
آره
لانگ بیچ؟
باشه، فهمیدم
ممنون
...می‌دونی
وقتی تریکسی بپرسه تو فردا کجایی
حتماً بهش میگم که کار مهمی پیش اومد
...لوسیفر، برات یه جشنِ
بعد از پارتی جور کردم
...با بریتنی
و بریتنی آشنا شو
وای
سلام بریتنی‌ها
خیلی از آشناییتون خوشحالم
سلام
پارتی رو ببریم بالا؟
راستش باید لباسام تنم بمونن
شرمنده دخترا.

واسه چی؟
کار - خواهش می کنم نگو که -
باور نمی‌کنی که برای
پلیس کار می‌کنی - براشون کار می‌کنم، باهاشون همکاری می‌کنم -
من یه شهروند مشاورم
کاراگاه زنگ زد.

به خدماتم احتیاج دارن
...بریتنی‌ها
چرا حال دوستم رو جا نمیارین؟
این کبودی به خاطر چیه؟
احتمالاً به خاطر ضربه
وقتی برم آزمایشگاه چیزای بیشتری می‌فهمم
باشه، وقتی چیزی فهمیدی بهم زنگ بزن
در چه حالی، همکار؟
ما همکار نیستیم
صحیح
خب، این جنازه‌ی بیچاره رو
چه اتفاق ناگواری از پا درآورده؟
خفگی، با فشار به گلو
و این جنازه اسم داره
اروین اسکول، 55 ساله.

اوه، درمورد خفگی بگو
...به نظر معاون یه تشکیلات خلافکاری
از این مکان برای انبار کردنِ
کالاهای قاچاق استفاده می‌کردن
کانتینر گم شده
پس احتمالاً اسکول در یه سرقتِ درحال انجام دخالت کرده
،دوربین‌های امنیتی غیرفعال شدن پس فیلمی هم ازش نداریم
...احتمالاً لازم بشه که
لوسیفر، این یه جسده
یکم احترام هم خوب چیزیه
می‌دونی، از این احترامی که شماها برای
جسم پوسیده قائل هستین، متحیرم
آخه، این آدم بدبخت و بی عرضع چه توی جهنم باشه
چه توی بهشت، الان داره سخنرانی خوش آمدگوییِ فرشته یوریل رو تحمل می کنه
اگه بپرسی، میگم که خیلی بدتر از جهنمه
بیا فقط واسه یه ثانیه وانمود کنیم تو آدم دیگه‌ای هستی
یه آدم خوب، یه آدم بالغ
عاشق نقش بازی کردنم
عالیه
خب از اونجا که سرنخی نداریم
بیا روی قدم بعدی تحقیقاتمون تمرکز کنیم
مثلاً اینکه چی توی اون کانتینر دزدیده شده بود
.ولی همین الانش هم حلش کردم می‌دونم چی اروین رو کشته
چی؟
خستگی
آخه، به قتل رسیدن احتمالاً
هیجان انگیزترین اتفاقیه که تاحالا براش افتاده
کِی به یه معتادخونه حمله یا به کسی شلیک می‌کنیم؟
آخه، من برای اینجا اومدن، بیخیال یه سکس چهار نفره شدم
یه آدم مرده و ما باید همه سعی‌مون رو بکنیم
تا قاتل رو دستگیر کنیم
کار من نیست
شوخی می‌کنی؟
اصلاً کار من نیست
هوی!

تا باهام همکار بشی، واقعاً می‌خوای راهتو بگیری بری
چون فکر می‌کنی این چرونده خسته کننده‌ست
وقتی یه قاتل زنده گیدا کردی بهم زنگ بزن
یا حداقل یه آدم خوشتیپ
...آخه
بریتنی پیشخدمت هنوز کار می‌کنه؟
باشه، فهمیدم
خدایا، امیدوار بودم یه سکس باحال
که به اندازه‌ی یه کام پاک کن
مزه‌ی اون خستگی رو از دهنم تمیز کنه، داشته باشم
باید صحبت کنیم
خب، تا وقتی که موضوعِ
بحث قتل/دزدی انبار نباشه، سرتاپا گوشم
نمی‌دونم چطور این کارو می‌کنن
40ساعت در هفته، 52 هفته در سال تا 50 سال
آخه، جهنم رو ترک نکردم که توی یه جهنم دیگه قدم بزارم
آره خب، درمورد اون بحث دزدی/قتله
کانتینر گم شده، مال تو بود
کدوم کانتینر؟
همون کانتینر
رضــا و نــویــد تــقــدیــم مــی کــنــنــد DeathStroke  Sacred :.

نشنیدی الان چی گفتم؟
کانتینر گم شده
شنیدم
چرا نمیریم بیرون و پسش بگیریم؟
چرا اعصابت رو خورد می‌کنی؟

،می خواد که حاضر شده بدزده
پش شاید بهتره که مال خودشون باشه
جداً؟
این موضوع ناراحتت نمی‌کنه؟
نمی‌دونم بهت چی بگم، میز
به گمونم در هر صورت اونقدرا برام مهم نیست
...خب، کانتینر مال خودته
و البته پای اعتبارت هم در میونه
از چه نظر اعتبارم درمیونه؟
خب، ظاهراً الان دیگه برات اشکالی نداره که ازت چیزی بدزدن
...ولی
...اگه این موضوع اذیتت نمی‌کنه پس منم اذیت نمی‌کنه
الان داریم کل این منطقه رو
دنبال شاهد می‌گردیم
خیلی خب، خوبه.

هم بررسی کنیم
باشه - ...و باید اون -
آره - ببخشید -
چیه؟

بهم بگی؟

واسه کمک برگشتم.

کمک لازم داشتنت مثل این می‌مونه که یه ممه دیگه لازم داشته باشم
صبر کن
حرفی نزن.

می‌دونستم اشتباه کردم
ما همکاریم و من خدماتم رو بهت ارائه میدم
به نظرم تو یه دوره طراوت برای
همکاری کردن همکارها لازم داری
تو من رو تنها گذاشتی، یادته؟
بله، ولی الان به خاطر دزدی اومدم اینجا
دزدی؟

چون کانتینر دزدیده شده مال من بود
ولی قبلاً یه جورایی بیخیالش شدی
خب، قبلاً نمی‌دونستم
میز همیشه محموله رو انبار می‌کنه...

می‌دونستی که این تأسیسات برای
انبار کالاهای قاچاق استفاده میشد؟

اما چه جایی برای انبار کردم وسایلم
بهتر از جاییه که مردم وسایل غیرقانونیشون رو مخفی می‌کنن؟
سوال‌ها مشخصن
ولی جنس‌های تو هم قاچاقی و غیرقانونی بودن؟
غیرقانونی" رو تعریف کن"
چی توی کانتینر بود؟
یه وسیله شخصی، قیمتی نبود - آره ولی چی توش بود؟

تنها چیزی که با خودم به لس آنجلس آوردم
می‌دونم ولی تو به سوالم جواب نمیدی
،ببین، من جنس‌هایی رو انبار می‌کردم اون رو دزدیدن
این دزدی یه رویه قضایی رو شکل میده
برای همین مجبور شدم کاری کنم که سارق تاوانش رو پس بده
حالا، اگه بزاری کمک کنم
مطمئنم که خیلی زود این پرونده رو حل می‌کنم
یه سرنخ هم دارم
بستنی قیفی؟
این سرنخ توئه؟
برای این کارا وقت نداریم
باید کار کنیم؟
چی بدم خدمتتون؟

دو تا بستنی مخصوص می‌خوام
و صورتِ با زمین نوازش شده‌ت رو
چی؟
...چه غلطی
!

به گمونم اونا واسه این بازپرسی زنگ زدن
!

اون باید بهم بگه جنس‌هام کجان - این کارو نکن -
من فقط بستنی می‌فروشم - !

ما کارا رو اینطوری پیش نمی‌بریم
این احمق بدبخت اسم واقعیش فرانکی کوستا ست
و کار اصلیش حمل و انبار کردن وسایل غیرقانونیه
میز با کمک اون چند تا انبار پیدا کرد
،پس اگه کسی می‌دونست که اون رو بدزده این یارو درگیرش بوده
من هیچوقت از محموله‌های خودم دزدی نمی‌کنم
اون انبار ممنوعه‌ست
هی، پسر
می‌خوام هیاهوی این انبارکردن خلاص بشم
خب تمرکز کن، فرانکی
کی دارایی منو دزدیده؟
نمی‌دونم
خودم هم می‌خوام اینو بفهمم
این مسائل برای کسب و کارم بد هستن
کی ممکن بود درمورد سرویس انبار کردن بدونه؟
تو کی باشی؟
من کسی هستم که از اینا داره
ولی این بابا از اینا نداره
پس اینطور بگیم که اگه از اینجا برم
اون می‌تونه هر کاری که دلش خواست انجام بده
یا اگه تو مسئول این کار نیستی، ما رو به
کسی می‌رسونی که مسئوله.

باشه، باشه
لُس دیابلوس
کلوب موتورسوارها؟
آره
من انبارها رو می‌گردونم، اون انبار کردن و بارگیریا رو
اگه مشکلی پیش بیاد، اونا ازش خبردار میشن
فقط همینا رو می‌دونم
قسم می‌خورم
خیلی خب، کافیه
باشه
خارق‌العاده بود
موزیکال بود، خیلی شاعرانه بود
ما مثل چیپس و ماهی، نمک و فلفل بودیم
نوپرست و خیر
یه دلیل خوب بگو که
چرا نباید تو رو به جرم یورش دستگیر نکنم
باشه، فرانکی یه آدم پست تمام عیاره
و شربت گیلاس کمی روی بستنی میریزه
درواقع، این دوتا دلیله
تو یه چیزیت هست
و این باید به اون کانتینر مرموز مربوط باشه
...پس دیگه بازی در نیار چی توش هست؟
یه هدیه از طرف پدرم
هنوزم این جواب حساب نمیشه
آخه، یادگاریش بود؟
یه جور کلکسیون پرقیمت پورن
ببین، اگه قرار باشه باهم روی این پرونده کار کنیم
باید بهم اعتماد کنی، خیلی خب؟
درست میگی، ما نباید توی این پرونده باهم کار کنیم
خیلی موضوع رو دراماتیک نکردیم؟
می‌دونی، خیلی سرم شیره مالیدی
تا بزارم توی پرونده‌ام باشی
ولی اینا به خاطر این بود که باهام روراست بودی
ولی الان، به دلایلی، همه‌ی داستان رو بهم نمیگی
هرچیزی که برای
کمک کردن برای پیدا کردن جنس‌هام لازم داری رو بهت میگم
یه آدم مرده ولی تنها چیزی که می‌تونی درموردش حرف بزنی دارایی توئه؟
،بله، ولی اگه ما پیداش کنیم بعدش تو می‌فهمی که
...کی اون نگهبان رو کشته قضیه برد-برده
پس بیخیال، توجیهم کن
لس دیابلوس رو زیر کدوم سنگ پیدا می‌کنیم؟
اگه ازم بپرسی، میگم اسم دقیقیه
هیچ جایی نمیشه پیداش کرد
این یه تعارض منافعه
ببین کلویی، بهت که گفتم، بابت فردا هیچ کاری نمی‌تونم بکنم
آتش بس
این یه احضار برای دنِ کاراگاهه
خیلی خب؟
به کمکت نیاز دارم
خیلی خب
درمورد پرونده‌ام هستش
قتل در انبار
نگهبان اونجا در حین یه سرقت کشته شده
آره، اون کانتینر دزدیده شده
مال لوسیفر بوده
اون ساختمان انباری پر از جنس‌های بازار سیاهی بود
آره، درسته
تو هم فکر میکنی چیزی که لوسیفر توش انبار کرده غیر قانونیه
توی اون کانتینر هرچی که هست، اون بهم نمیگه
و برای مردی که همه چی رو میگه، چیز بزرگیه
برای همین می‌خوام یه بررسی درمورد لوسیفر بکنی
ببینی چی رو ممکنه قایم کرده باشه
ای به روی چشم
پلیس لس آنجلس
رئیس بیرونه
بله، می‌دونم
چی می‌خوای؟
باید دفاتر ثبت شماها رو ببینم
بدون هیچ دستمالی کردنی؟
گزارش دادن که این پنج سال اخیر
رئیست ضرر عملیاتی داشته
خب؟
هر شب این کلوب پر میشه
و مارتینی سیبی 20 دلاری باهاش جور در نمیاد
تو همسر سابق کلویی هستی، درسته؟
و تو سگ خونگی لوسیفری
حالا جواب سوالم رو بده
خب، از لحاظ فنی اون سوال نبود
طلاق‌تون نهایی شده؟
به تو هیچ ربطی نداره
خب، یا گزارش‌ها رو بهم نشون میدی
یا باید حکم بگیرم؟
ما چیزی برای قایم کردن نداریم
عالیه
من همینجا می‌مونم راستش دفاتر توی دفتر هستن
و اونقدر زیادن که نمی‌تونم تنهایی بیارمشون
ولی اگه اگه باهام بیای اون پشت
میزارم هر چی که بخوای رو ببینی
همون دفاتر ثبت کفایت می‌کنه
از این طرف
مستقیم برو، سمت چپ
،وقتی کلویی بهت گفت بری چه حسی بهت دست داد؟
خب معلومه، اعصابم به هم ریخت
،هرچی که ازت دزدیده باشن باید خیلی مهم باشه
نه
راستش نه، اصالت و شرفم در خطره
آخه، کسی ازم دزدی کنه نمی‌تونه قسر در بره
این ضرر مشکلی رو پیش میکشه که ما
از زمان آغاز کارمون باهم محدودش می‌کردیم
صحیح - هویتت -
هنوز همون شیطونم، عزیزم
بله ولی اینقدر سخت تلاش می‌کنی که کی باش؟
هیچکی
من کاملاً غیر قابل عوض شدنم
،ولی هنوز سعی داری برای قایم کردن شاخ های شیطانیت کلاه‌های زیادی روی سرت بزاری
...دختر بازی، پلیس بازی، صاحب کلوب بودن
بله، "استاد همه چیز زبانی" رو یادت رفت
صحبت از چیز شد، شروع کنیم؟
این بمونه واسه بعد
به نظرم می‌خوایم چیز مهمی بشنویم
...یکی از سخت‌ترین کارهایی که باهاش مواجه هستیم
اینه که خودمون باشیم
...ازت می‌خوام که بهم بگی به باورت
تو واقعاً کی هستی
...من
...من هسـ
به مهارت پزشکیت شک دارم
احساس می‌کنی درموردت قضاوت کردم
برای همین حالت حمله می‌گیری و من رو قضاوت می‌کنی
ولی عالیه
این تحوله
که یعنی می‌خوای تأییدش کنم
تأیید کسی رو نمی‌خوام
و وقت تموم شد
یهویی دیگه حال سکس ندارم
...خیلی خب، صبر کن
صبر کن لوسیفر
به نظرت این یه دعواست
به نظرم یه پیشرفت ـه
یا شایدم الان دارم متوجه میشم که این کار چه وقت تلف کردنی بود
...خوشحالم که برگشـ
همه چی روبراهه؟
این که تویی.

ببخشید، فقط...

خواهش می‌کنم
بازم ممنون بابت نوشیدنی دیشب، لیندا
خواهش می‌کنم
بله، خوش گذشت
آره
خب، چه جور پدر و مادری اسمِ بچه‌شون رو میزارن لوسیفر؟
...شرمنده، نمی‌خوام غیرحرفه‌ای رفتار کنم ولی
ما همکاریم.

و فکر نکنم اسم واقعیش لوسیفر باشه
با استعاره صحبت می‌کنیم بیمارهای تخیلی
ممکنه خیلی چالش‌برانگیز باشن
راستش خیلی هم دلرباست
آره ولی حتی ابلیس هم به عنوان
یه فرشته‌ی روشنایی از خودش متنفره
نامه دوم به قرنتیان، فصل 11، بخش 14 دو سال مدرسه علوم دینی بودم
قبل از اینکه تصمیم بگیریم که می‌خواستم از یه راه متفاوت به مردم کمک کنم
جالبه
خیال می‌کردم آدم صاف و دل‌پاکی باشی
گوش کن، دیروز بابت بیمارم خیلی کمکم کردی
منم خیلی دوست دارم لطفت رو جبران کنم
من کل کتاب مقدس رو از حفظم
پس اگه یه موقعی احتیاج به مشاوره داشتی
هم خبر بده دیگه ازش دفاع نکن مامان
می‌دونی که دن هیچوقت عوض نمیشه واسه شام چی داریم، مامان؟
سبزیجات، هیولای کوچولوی کیک خور
آره
آخه، نمی‌دونم اصلاً چرا دارم با کل کل کردن با تو خودم رو اذیت می‌کنم
اون عوض بشو نیست، مامان
می‌دونی، دنی همینیه که هست
منم چیز زیادی ازش نخواستم
فقط یه کار جزئی ازش خواستم
و احتمالاً دیگه خیلی دیره
این بحث با تو هیچ فایده‌ای نداره
چرا؟

...ببین مامان، من
!

!

چرا بالش گذاشتی جلوت؟
خب، این...

و منم بعداً جوابشون رو میدم
ولی فعلاً باید یه کاری برام بکنی
چی؟
یه چند تا لباس برام بیار و به مامان نگو که اینجام
ولی تو گفتی که دروغ گفتن کار بدیه
کار بدیه، کار خیلی بدیه ولی این فرق می‌کنه
چون داریم بازی می‌کنیم
"اسم بازی "بابا دزدکی از خونه برو بیرونه
هنوزم به نظر یه دروغ باشه
می‌دونی، قضیه پیچیده‌ست، میمون
تو باید باهاش کنار بیای، باشه؟
چی به من میرسه؟
چی می‌خوای؟
کیک شکلاتی - قبوله -
برای کل سال - صد در صد نه -
!

خیلی خب، باشه
قبوله
حالا میشه لطفاً برام چند تا لباس بیاری؟
چه بلایی سرم آوردی؟
منظورت چیه؟
یه لحظه وایساده بودم
بعدش یهویی، لخت روی تخت خواب همسر سابقم بودم
خب، قابلت رو نداشت
...خب
جواب داد؟
باهم سکس کردین؟
نه
چرا فکر می‌کنی لخت گذاشتنم توی تخت خوابش
باعث میشه باهم سکس کنیم؟
واسه من که جواب میده - ...اصلاً چرا می‌خوای -
من و کلویی باهم سکس کنیم؟
تا تو و اون دوباره برگردین پیش هم
و اون از زندگی لوسیفر بیرون بره
تو اهل این طرفا نیستی، مگه نه؟
فکرشم نمی‌تونی بکنی
نمیشه دو نفرو باهم مثل باربی بازی داد
و خیال کرد که این اوضاع رو درست می‌کنه
یه رابطه زمان و تلاش می‌طلبه
...و باید براش زحمت کشید، مثل
اینکه کارته
انسان‌ها خیلی خسته‌کننده هستن
اینم دفاتری که می‌خواستی ببینی
به خاطر این نیومدم
تو به یه افسر پلیس حمله کردی
تو رو بازداشت می‌کنم
...و دقیقاً می‌خوای
بگی چه اتفاقی افتاده؟
هان؟
که یه متصدی زن کوچولو
تو رو ناکوت کرد
تو رو لخت کرد
و تو رو گذاشت روی تخت خواب زن سابقت؟
نمی‌تونم توضیحش بدم
گزارشات لاکس مشکلی ندارن
اصلاً چطور ممکنه؟
اونا رو با مطالبات بررسی کردم
پرداخت‌های مخفی رو گشتم
لوسیفر هر قصدی که داشته باشه
به لاکس ارتباطی نداره
باشه، ممنون بابت بررسیت
...گوش کن کلویی
می‌خوام درمورد سه شنبه باهات حرف بزنم
دن، باید برم
دفعه‌ی بعد که کسی رو تعقیب می‌کنی، با فاصله برون
یکم کمتر جلب توجه می‌کنه
تقصیر من نیست که تو مثل یه لاکپشت پیر میرونی
...لوسیفر
برو خونه
...کاراگاه
خیلی بده که به چیزی که می‌خوای نرسی
حالا باید مثل بقیه‌ی ما
باهاش کنار بیای
متأسفم
الان چی گفتی؟
معذرت می‌خوام
امروز صبح خطوط قرمز رو با آقای بستنی فروش رد کردم
یه اشتباه بود
الان درک می‌کنم
وای
خیلی باید درمونده شده باشی
کلمه‌ی مصمم رو ترجیح میدم
ببین، برای پیدا کردن جنس‌هام به کمکت احتیاج دارم
ولی باید قبول کنی که قبلاً ثابت کردم که به درد می‌خورم
با وجود به کار بردن یه روش کاری متفاوت
فرانکی یه سرنخ خوب بهمون داد
حدس احمقانه‌ایه
ولی این جاییه که ما لس دیابلوس رو پیداش می‌کنیم
یه علامت روی گردن مقتول وجود داشت
که ما با نور فرابنفش پیداش کردیم
قاتل وقتی گلوی نگهبان رو گرفته بود
باید یه دستبند روی مچش بوده باشه
اون ضربدر برات آشناست؟
خب، چی می‌دونیم؟
مظنون ما منتظره
بریم؟
موزیک چی شد؟
!

چیکار می‌کنی، پسر؟
یعنی چی؟

جریان از چه قراره؟
!

سرزده اومدنم رو می‌بخشید
شما دهاتی‌های ولگرد
اما یکی از شماها یه چیزی رو که متعلق به منه رو دزدیده
پس لطفا خودش رو معرفی کنه تا بتونم اونو به سزای عملش برسونم
فکر کردی کی هستی؟
خیال می‌کردم دیگه بیخیال قضیه‌ی شکست ناپذیریت شدیم
بدجور می‌خوام جنس‌هام رو پیدا کنم
الان چی گفتی؟
ها؟

همینه
فکش رو بیار پایین، رنی
خب، از اونجا که معلومه تو
در هرم تکاملی بشری در رده‌های پایین هستی
شاید قدرت شنواییت اونطور که باید، پیشرفت نکرده
برای همین حرفم رو تکرار می‌کنم
...کی
...دارایی
...من رو
دزدیده؟
همه برن عقب وگرنه میرید زندون
افرادم رو ببخشید
اونا اصلاً استعدادهای
مردم رو ندارن
یه نفسی بگیر، رنی
!

آروم باش
هنک کاتر هستم
اینجا من رئیسم
یه خانم پلیس.

چرا توی دفترم گپ نزنیم؟
دنبالم بیاین
شنیدیم که شما کنترل انباری‌ها رو به عهده دارین
اگه مشکلی پیش بیاد، لس دیابلوس بهش یه ربطی داره
واقعاً؟

،کلوبی که اعضاش به جرم حمل اسلحه مواد، قتل دستگیر شدن
به خاطر یه چند تا سیب گندیده
دلیل نمیشه که بقیه سیب‌ها هم گندیده باشن، میشه کاراگاه؟
ولی دلیل میشه که یه مظنون باشید
ببین، فقط به این خاطر که به خلافکاری شهرت داریم
معنیش این نیست که به یه قتل مرتبط باشیم
دوست داری یه خلافکار حساب بشی، مگه نه؟
آره، دوست داری
دیگه چی می‌خوای؟
صاحب یه خط تولید لباس باشم
اوه
خط تولید لباس؟
انتظار این یکی رو نداشتم
بله، تصور می‌کنم موتورسوارها باید خیلی خسته کننده باشن
با اون همه جنگ و جدل و غارت
من 54 سالمه - جداً؟

می‌خوام رو تخت دراز بکشم و استرکتور بزنم
این همه موتورسواری باعث شده غده پروستاتم بزرگ بشه
خیلی ناخوش‌آینده
این یه خطر شغلی تأسف باره
کاملاً متوجهم
ببین، ما اسم‌مون رو علامت تجاری کردیم
داریم تی‌شرت و ژاکت می‌فروشیم
...و به زودی مارکش رو عوض می‌کنیم و
حلال میشه
حلال
پول زیادی توی صنعت لباسه
برای همین دنبال دردسر نمی‌گردیم
ببینید، قبلاً کار انبار کردن رو داشتیم، الان دیگه نه
حتی دستور دادم که ممنوع هستن
شاید کسی مارک جدید رو یادش رفته
قاتل یه دستبند با یه ضربدر فلزی داشته
روی جنازه‌ی نگهبان در انباری یه علامت به جا گذاشته
ببینید، خیلی از موتورسوارها ضربدر فلزی دارن
آره خب، من به افرادت که دستبند فلزی دارن مشکوکم
ببین، هر چی که می‌دونستم رو بهت گفتم
اگه سوال دیگه‌ای داشتین
راحت باشین و با وکیلم تماس بگیرین
ولی هنوز حرفامون تموم نشده
چرا، دیگه تموم شده
ممنون
ولی چرا داریم میریم؟
اون داره یه چیزی رو قایم می‌کنه
کاملاً معلومه
باید به زور از زبونش بکشیم بیرون
ما مشکل کوچیکی به اسم رعایت تشریفات داریم
نمی‌تونیم به زور از مردم حرف بکشیم بیرون
بعلاوه، یه راه آسونتر برای گرفتن آدم بده‌مون وجود داره
،وقتی کاتر به عکس نگاه کرد صورتش رو دیدی
اون می‌دونه دقیقاً کی از انبار دزدی کرده
لازمه که فوراً ترتیب این قضیه رو بده
وگرنه برنامه‌ش برای عوض کردن مارک به خطر میوفته
...به چالش کشیدن خواسته‌هاش
برای اعتبارش، چالش بزرگیه
جلوی همه ترتیبش این کارو نمیده
ولی تو اولین نفری هستی که
صاحبت دستبند رو می‌بینی
پس استراتژی تو اینه که اینجا بی حرکت بشینیم
به امید اینکه کاتر ما رو به این مظنون برسونه؟
چه فکر افتضاحی
اینطور فکر می‌کنی؟
آره، آخه جان من
حتی اگه کاتر جراحی مغزی هم نداشته باشه
...مطمئناً اون نمیـ
چیکار نمی‌کرد؟
آفرین کاراگاه
به سلامتی دکتر لیندا مارتین
پزشکِ خودِ شیطان
خودش رو باید مقصر بدونم
خب، به نظر می‌رسه اون کسیه که
مشکلات وحشتناکی داره
نفوذ به اون خیلی برام سخته
شاید به این خاطر باشه که تقلید و استعاره‌اش رو کاملاً
قبول نداشتی
منظورت اینه که کاملاً بپذیرم که اون واقعاً شیطانه؟ ارزش امتحان کردن رو داره
اگه فقط کسی رو می‌شناختم که می‌تونست با کتاب مقدس کمکم کنه
،خیلی درموردش می‌دونم انگار که اونموقع همونجا بودم
اگه خودش رو جای شیطان میزاره، خب؟
پس باید خودش رو به عنوان شیطان ببینه
راستش، اون داره تقلا می‌کنه
به نظرم اون فکر می‌کنه که بقیه‌ی مردم اون رو به شیطان می‌بینن
به نظر به این بیمار دلبسته شدی
همینطوره
انگیزه‌ی زیادی برای کمک کردنش دارم
متوجهم
...خب
هر تمدنی در هر تاریخ
البته در این مورد بخصوص، کل تاریخ
اسطوره‌ی خاص خودش از شیطان رو داشت ولی ویژگی مشترکی که همه‌شون داشتن
اینه که اصولاً شیطان پسر یه آدم بی محبته
مثل همین بیمار من
به نظرم ممکنه
...خب، اگه واقعاً می‌خوای
...استعاره‌اش رو بپذیری، لیندا
واقعاً بپذیرش...

ولی شاید از چیزی که میگی خوشش نیاد
این کمکش می‌کنه؟
شاید خودش متوجه نشه، ولی بله
پس همین کارو می‌کنم
توی یه ماشین پارک شده نشستم ولی سکس نداشتم
وای
نمیشه ازش خوشت بیاد
...تا ابد در انتظار
اینکه اتفاقی بیوفته، یه جا بشینی
می‌دونی، اگه اینجا نشستن سرگرم کننده نباشه
حتماً خیلی افتضاحه، پس شاید این یه نشونه باشه که
باید یه جا دیگه جز اینجا باشی
کاری کردم که ازم ناراحت بشی؟
فقط همیشه که تو رو می‌بینم اینطوری میشم
ها ها ها، قبول نیست.

برای اولین بار، به نظرم تو باهام
روراست نیستی.

...یه نفر حاضر شده به خاطر دزدیدنش آدم بکشه
.مال تو بوده
تو با آدمای مرموز، معامله‌های مرموزی می‌کنی
خشن هستی
پرونده‌های شخصیت فقط 5 سال اخیر رو نشون میدن و دفاتر ثبت تو
از لاکس، پاکِ پاک هستن
...این
به دن گفتم بره و بررسی کنه
تو دن رو تنهایی فرستادی با میز سرو کله بزنه؟
خدای بزرگ.

راستی راستی برای کاراگاه احمق دلم می‌سوزه
همه‌ی اینا نشون میده تو یه خلافکاری
مگه چه مشکلی داره؟

مجبور میشم بازداشتت کنم
پس دستنبد رو در بیار، لازم نیست که
سکس برده‌ای خجالت بکشی
لوسیفر، جدی میگم
و جدا از این همه مرموز بودنت
...من
راستش خیلی باهات کار کردن رو دوست دارم
خب، البته یه جورایی
...چه راز
مهمی، کاراگاه دکر.

...وقتی معلوم بشه که درموردت درست فکر می‌کردم
می‌تونه توی زندون جشنت رو بگیری
هیچوقت بهت دروغ نگفتم
و هیچوقت هم
بهت دروغ نمیگم
توی کانتینر چی بود؟
عروسک‌های روسی
شروع شد
...می‌دونستم که کار
همون رنی بود
...بابت اون انبار
فکر کردی این کارو نمی‌کنم؟
واحد 831 هستم
.در تقاطع 21ام و لوئیز تیراندازی داشتیم همین الان، به پشتیبانی و یه آمبولانس احتیاج داریم
دریافت شد واحد 831
...همه‌ی واحدها در نزدیکی
ایناهاش
فانی بودنِ لعنتی
از آخرین شکار خوبم مدتی می‌گذره
اون حس سوزن سوزن شدنی که
از ستون فقراتت بالا میاد غیرقابل اجتنابه
و کمی هم پایین پات میاد؟
ترس
...حالا
چیزی که مال منه رو پس بده
قسم می‌خورم، فکر من نبود
اون بهم نگفت که چی توی کانتینره
ولی من نگاه کردم
اونا رو دیدم
کی اونا رو دزدید؟
...وای خدا
...وای خدا
کی اونا رو دزدید؟
اونا مال تو بودن
کی اونا رو دزدید؟
متأسفم
خیلی متأسفم
...اوه
بیشتر هم متأسف میشی
مگه اینکه همه چی رو بهم بگی
...خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم، این کارو
!

!

!

نتونستم جلوش رو بگیرم
حالت خوبه؟
به نظر کاتر زنده موند
الان برامون یه شهادت نامه نوشت
کاتر؟
همون کسی که رنی بهش شلیک کرد
رنی به خاطر اداره‌ی کلوب
عصبی شد، فکر می‌کرد کلوب رو برمیدارن
برای همین تنهایی عمل کرد
از اون انباری دزدی کرد و نگهبان رو کشت
ما عدالت رو در حقِ
اروین اسکول اجرا کردیم - شگفت انگیزه -
و اونا یه کانتینر پیدا کردن
...که متعلقه به
یه لوسیفر مورنینگ استار
کجا؟
داخل
قبل از اینکه بهم بگی زیرچشمی که نگاه نکردی؟
تو هیچوقت بهم دروغ نمیگی، نه؟
قراره وقتی بازش می‌کنم نگام کنی
حق با توئه
وای بهت که گفتم
چرا برای این عروسک‌ها اینقدر دردسر کشیدی؟
آروم باش، کاراگاه
باید یه سری رازها پیش خودم بمونن
از عروسک‌هات لذت ببر
اینجا نیستن
می‌خوای ببینی کیه؟
سلام بابایی
سلام میمون
اینم برای بعد از شام، باشه؟
سلام - سلام -
خیال می‌کردم یه کار مهم داشتی
خب، کار مهمتر از
شام خوردن با تریکسی نبود
و البته تو
البته اگه خیلی دیر نشده باشه
آره
تازه داشتیم سس سالسا درست می‌کردیم
عالیه
بوی خوشمزه‌ای میده
خوبه
خوشحالم که برگشتی
خب، باید پارکم رو تمدید می‌کردم
پس جنس‌هات پیدا نشدن؟
نه
اخیراً، گفتی که
اون جنس‌ها اینقدرا مهم نیستن
ولی الان به نظر از دزدیده شدنشون خیلی ناراحتی
خب، من یه موجود متناقض هستم
چی می‌تونم بگم؟
گاهاً قبل از اینکه ارزش چیزی رو بفهمیم
باید اونا رو از دست بدیم
من هیچی از دست ندادم
نه
نه، تو قربانی یه جنایت بودی
کاملاً طبیعیه که احساس هتک حرکت داشته باشی
...و اغلب، احساس فقدان چیزی
...به این مربوطه که چه حسی از
خودِ واقعی‌مون داریم
صحیح
بازم برگشتیم سر اون موضع، نه؟
می‌خوای درمورد هویتم صحبت کنی
بله، چون تو شیطانی
خودت اسم‌هات رو بهم گفتی
ولی چند تا دیگه‌اش رو جا انداختی
اپولیون
بلیال
...شاهزاده‌ی تاریکی
یکی زیادی به مدرسه‌ی یکشنه‌اش می‌رفته [منظورش رفتن به کلیساست]
،بله، ولی قبل از اینکه رانده بشی بهت می‌گفتن سمائیل
آورنده‌ی روشنایی
دیگه منو به اون اسم صدا نمیزنن
این اسم نشانگر عشق پدریت برای تو بود
صحیح
به جهنم انداختن پسرش هم
نشونه‌ی عشقشه؟
خدا به خاطر اینکه از دستت عصبانی بود
تو رو ننداخت به بهشت
از کجا از مقاصد خدا خبر داری؟
نمی‌دونم
اصلاً نمی‌تونم
پس شاید بهتر باشه به محدوده‌ی
ظرفیت هوشت بچسبی
یا شاید بی آلایشیِ من
یه دیدگاه متفاوت بهم میده
خدا تو رو راند
چون احتیاج داشت تا
سخت‌ترین کارها رو بکنی
این یه موهبت بود - موهبت؟

اون من رو انداخت بیرون
من رو بدنام کرد
من رو یه شکنجه‌دهنده کرد
اصلاً می‌تونی درک کنی چه حالی داره؟
میلیونها سال صرفِ
فراهم کردن جایی برای مرده‌ها شد
تا خودشون رو مجازات کنن؟
آخه، چرا اونا من رو به خاطر ناکامی‌هاشون مقصر می‌دونن؟
مثلا اگه، روزها روی شونه‌شون می‌نشستم
اونا رو مجبور می‌کردم هر کاری بکنن وگرنه متنفر میشدن
"شیطان مجبورم کر این کارو بکنم"
هیچوقت هیچکسی رو مجبور نکردم هیچکاری بکنه
هیچوقت
بلایی که به سرت اومد ناعادلانه‌ست
ناعادلانه؟
این بی‌عدالتیه
تا ابد اسم من به خاطر
بیانِ همه‌ی گناه‌هاشون به زبون میاد
این موهبتیه که پدرم بهم داد
به خاطر عشقش بود
ازکجا می‌دونی؟
چون تو پسر موردعلاقه‌ش هستی، سمائیل
!

تو فرشته‌ی هبوط شده‌ای
:ولی مسئله اینجاست
وقتی فرشته‌ها هبوط میشن
می‌تونن عروج هم کنن
فقط کافیه که
خود واقعیت رو کاملاً بپذیری
نمی‌تونم
چرا، می‌تونی
...فقط باید برای این فرایند آماده باشی
تو درک نمی‌کنی
!

!

یه نفر اونا رو برده، میزکین
یه نفر بال‌های من رو برده
تـــرجـــمـــه از نـــویـــد و رضـــا :.
