# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نام تو،سپر(محافظ) توست
تو کونتا کینته هستی پسر عمر و بینتا کینته
اولین وظیفه یه مبارز چیه؟
خودم میدونم چی میخوام
اولین وظیفه
یک مبارز ماندیکایی
تشکیل خانواده ،آوردن فرزند و سربلند کردن اونهاست
زمانش رسیده که خانوادت حساب پس بدن
برای تمام دردسرهایی که سر من آوردن،کونتا
فرار کن پسره رو همراه بقیه اسیرها به انگلیسی ها بفروشین
از دوستاش هم هر چقدر که میتونید دستگیر کنید
جینا
نمیتونی یه برده رو بخری
بلکه باید یه برده رو بسازی
من کونتا کینته هستم
اسم تو این نیست
توبی اسم تویه
اسمت رو بگو تا بفهمی اینجا آفریقا نیست
اینجا ویرجینیاست
و تو جز دارایی های جان والر هستی
مثل اسبها و تنباکوها
نه چیز بیشتری
نمیتونی به فیدلر اعتماد کنی،بفروشش
من میخرمش
این کارا به تو ربطی نداره،برادر
با اون مبلغ پولی که به من بدهکاری،برادر
کل کارهای تو این ملک به من ربط پیدا میکنه
اسمتو به من بگو،بگو،لعنت بهت
کونتا کینته
توبی
گفتش
توبی
:ترجمه از benz1372 (بهنام)
به مدت 10 سال روزی نگذشت که
کونتا چشم به فرار نداشته باشه
و وقتی که فرصتش فراهم شد
او،این فرصت رو غنیمت شمرد سربازها،سربازها
سربازها،سربازها
کمک
کمکم کنید
سربازها ،سربازها
من برای پادشاهتون خواهم جنگید
توبی
بیا اینجا،میمون بی ریخت
اسم من...
کونتا کینته هست
اسلحه ات رو تحویل بده
شما انگلیسی هستین
جوفری رو میشناسین
من یه مبارز ماندیکایی ام
ماندیکا،ها؟
من آمریکایی های زیادی رو برای پادشاهتون خواهم کشت
باید از اینجا بری
برو سمت شرق،به طرف"مرداب مخوف بزرگ"و
و به هنک اتیوپیایی لرد "دانمور"اضافه شو
اونجا بهت غذا،سرپناه و برگه آزادی میدن
برگه آزادی چیه؟
یه تیکه ورقه که وضعیت آزادیتو معلوم میکنه
و آیا اربابهای برده دار بهش اعتقاد دارن؟
در انگلیس بهش اعتقاد دارن
به صف و منظم راه بیفتید
رو به جلو
بهش دست بزن تا تو هم خیلی زود مثلش بشی
بهتره به صورت طبیعی بمیری تا اینکه زنده باشی ولی انگار مرده باشی
چه بیماری ای دارن؟

نیروی جدید؟

گفت که میخواد در برابر آمریکایی ها برامون بجنگه
اسمت چیه؟
بگو،اینجا جات امنه
کسی که منو غل و زنجیر کرد و به اینجا آورد
یه انگلیسی بود
حالا داری به من میگی اینجا در امنیتم
دقیقا
درست میگی
به یه وعده غذایی و یه استراحت خوب شبانه نیاز داری
لرد دانمور حوالی صبح با دستورات جدید میاد
سلامتی رو برات آرزو دارم
مردمان من در 3 جنگ مقابل سفید پوستا جنگیدن
و 3 تا صلحنامه امضا کردن.
هیچکدوم به نتیجه ای نرسیدن
چرا داری برا اونها میجنگی؟

آزادم که ببینم چطور مزرعه دارای سفید پوست زمینهای ما رو غصب کردن
حیوانات بیش از حد نیازشون میکشن
و برای ما چیزی باقی نمیزارن
اینقد خوب میبینی که بتونی بجنگی؟
به اندازه کافی خوب میبینم.سرنوشتمو اینجا پیدا کردم
حتی به فکر مردمان خودشونم نیستن
فکر کنم حداقل بتونم چند تا از اون شورشی ها رو بترسونم
یادشون نمیاد که از کجا اومدن
ماسای من سیگارشو روی چشمم گذاشت
بخاطر اینکه وقتی مادر و خواهرمو داشت میفروخت گریه کردم
روز بعدش از اونجا فرار کردم
تو بچه داری؟
من یه برادر جوان تو سن و سال تو دارم
اون،مادرم و پدرم هنوز تو جوفری ان
آفریقا
تقریبا 10 ساله که ندیدمشون
وقتی فرماندار ویرجینیا فردا بیاد
بهمون تفنگهامون و برگه های آزادیمون رو میده این فرماندار به کل ویرجینیا حکمرانی میکنه؟
به تیکه تیکه اش و به هر بخشش پس اونم باید برده داشته باشه
اونها رو هم آزاد کرده؟
انگلیسی ها میگن سفید پوستهایی که برای پادشاه جرج میجنگن
میتونن برده هاشون رو حفظ کنن
نوشته آزادی برای بردگان
نوشته آزادی برای بردگان
سایزت رو میدونی؟

نوشته آزادی برای بردگان
بار و بندیلتون ببندین آقایون
کارهای زیادی برا انجام داریم
خودتون رو برای نبردی با شکوه آماده کنید
لرد دانمور به زودی میاد و دستوراتش رو بازگو میکنه
ممنون
من کونتا کینته هستم
کارلتون
خیله خب
مادر و خواهرت
خیلی بهت افتخار خواهند کرد،کارلتون باید به سمت شرق،به"مرداب مخوف بزرگ"پیش روی کنید
گروه های شورشی پلی رو
که راه آذوقه و اسلحه به طرف کارولیناست رو تصرف کردن
دستور برای شما اینه که پل رو پس بگیرین
تفنگهای ما کجاست؟
ما در جاده ها به طرف بندرگاه های "چارلستون"و نیویورک"با مقاومت شدید
شورشی ها در مسیر جابه جایی تدارکات
رو به رو شدیم
آوردن اسلحه ها به تعویق خورده
به جاش شما با نیزه مسلح شدین
نیزه؟
اگر آزادیتون رو میخواید
با اونچه که بهتون داده شده خواهید جنگید
شما هم در کنار ما روی پل میجنگید؟
شما حق سوال در مقابل دستورات فرمانده ارشدتون ندارین
من فرمانده شما هستم
کسی که برای خوشنودی پادشاهمون خدمت میکنه
کسی که اهداف رو به ما ابلاغ میکنه
بنابراین،این یه بی احتیاطی از جانب من تلقی میشه
تا همراه شما به سمت میدون جنگ پیشروی کنم
پس میشه حداقل تفنگتون برداریم؟
چرا از رو پل پیشروی نمیکنید؟
بدون تفنگ،نمیتونیم از خودمون تو این مه دفاع کنیم
به شما دستوراتی داده شده
اگر از اونها اطاعت نکنید به جرم عصیان گری
و بدون هیچ معطلی به خاطر سرپیچی اعدام خواهید شد
حالا برید این پل رو ایمن کنید
گروهان
آماده برای پیشروی دستور داده شده
رو به جلو،حرکت
پشت من بمون
پیشروی کنید،گروهان نیزه به دست
پل رو پس بگیرین
گروهان نیزه به دست،پل لعنتی رو پس بگیرین موقعیتتون رو حفظ کنید
برو عقب
هر موجود زنده ای که روی پله رو هدف قرار بدین
میتونی شنا کنی؟
میتونی شنا کنی؟

اینجا مار وجود داره؟
همینجا بمون،همینجا بمون
از الان به بعد دیگه ما برای انگلیس ها نمیجنگیم
برای خودمون میجنگیم.فهمیدی؟
حالا باید یه جایی رو پیدا کنیم که امن باشه
صداشون شنیدم.بیا از اون طرف بریم
کارلتون.کارلتون
اون سگای شکاری رو آزاد کن
زودتر بشکه ها رو جا به جا کنید
♪ اوه،من چطوری به اینجا آمدم؟

♪ اوه،من چطوری به اینجا آمدم؟

♪ اوه،من چطوری به اینجا آمدم؟

♪ اوه،اوه،از طریق رودخانه جوردن ♪
♪ خداحافظ،روزهای سخت ♪
♪ خداحافظ،خداحافظ ♪
♪خداحافظ،روزهای تاریک ♪
♪ خداحافظ،خداحافظ ♪
♪ باشد که دیگه شما رو نبینیم ♪
♪ خداحافظ،روزهای تاریک ♪
♪ خداحافظ،خداحافظ ♪
♪ باشد که دیگه شما رو نبینیم ♪
با این لباسی که پوشیدی،اصلا جذاب نشدی،توبی بیاریدش اینجا
اینجا چی داری؟
اوه،همونطور که تو آگهی گفته شده بود
دقیقا یه نقشه گنج رو روی پشتت داری
این نوشته چی میگه اینجا؟
آزادی برای بردگان
آزادی برای برده ها خدای بشر
چه چیزایی که امروزه نمیبینیم
میخوام برم یه چیز با حال روی ژاکتم بنویسم
این چطوره:

میخوام(تشنه ام که تو رو) هر چه سریعتر به خونه برگردونمت ببندینش
بیا بریم
ولی اول،قانون میگه که
باید یه سری چیزها رو درست کنم
تا دیگه نتونی باعث دردسر بشی
نه
نه
آروم باش نه
قراره از پا دربیای،توبی نه
دیگه فراری برات وجود نخواهد داشت،پسر نه
نه،نه خواهش میکنم
نه،نه دیگه فراری برات وجود نخواهد داشت
برگرد اینجا،میمون بی ریخت
کونتا،الله برای راهنمایی ما رویایی فرستاده
اسم تو روح توست بیا
اسمت رو بهم بگو،بگو،لعنت بهت
بیا اسم تو...
کونتا کینته سپر(محافظ) توست...
توبی،بگو
به محضه اینکه تونست حرکت کنه در اختیار من درمیاد
اینکه ماسا چی صدات میزنه اهمیت نداره
نام واقعیت رو برای خودت حفظ کن
رویای دیدن دوباره خانوادت
این کارو در حق من میکنی،کونتا؟
کمکم کن پدر،در کنارم باش مادر
چطوری منو پیدا کردین؟
تو یه ماندیکایی
همیشه یه ماندیکا خواهی موند
باشد که خدا هدایتگرت باشه
باید زنده بمونی،شنیدی چی گفتم،کونتا کینته؟
کونتا کینته
همیشه به یاد داشته باش کی هستی خدا تو رو مورد رحمتش قرار بده
خدا تو رو حفظ کنه
بلاخره تبش پایین اومد
خیالم راحت شد که تو از پسش بر اومدی،توبی
اسم من "بل"هست
من از داروهای خودم استفاده میکنم
خیلی بهتر از مال دکتر والر کارایی دارن
بزار بمیرم
خوب، تقریبا مرده بودی
بعد اون همه...

که...

بعد اون همه دعا...

که من برات کردم؟
خدا باید صدامو شنیده باشه بخاطر اینکه،ما اینجا تو مزرعه دکتر والر هستیم
برادرش جان کلی بدهی بهش داشت،بنابراین
دکتر هم تو و من رو به عنوان بخشی از مبلغ برداشت
پس به بل گوش کن
اون میخواد دوباره خیلی زود کاری کنه که راه بری
نه،بل؟
به کجا قراره قدم بردارم؟ اون فقط به استراحت نیاز داره بعد هر روز سخت کاری
اینجا میومد و دستت رو میفشرد
صدات میکرد پسر مبارز
من کتاب مقدسم رو خوندم
و خدا نشانه هایی فرستاد.این حقیقته
کالسکه ران دکتر والر دو هفته قبل
اینکه تو بیای به ناگهان اینجا رو ترک کرد
آخر و عاقبتش چی شد؟
شایعات در موردش زیاده
تو هم قراره دردسر ساز بشی،میدونم
یه مرد خوب با اسم کانلی کشته شد
شایعات میگن کار تو بوده
من واست آماده ام
شما لازم نیست نگران باشین،ماسا
من اینجا حواسم بهش هست
همونطور که دکتر والر بهم گفتن
پس مواظبش باش
بله،ماسا
بدون شکایتی اینو ببلع
چهارشنبه هفته آینده میبینمت
خوب بهش فکر کن توبی
اینو برای تو ساختم
کمکت میکنه راه بری
تا زمانیکه اینقد قوی شی تا روی پای خودت بتونی راه بری
و از آهنگر خواستم تا
این چکمه های مخصوص رو فقط برای تو بسازه خوب
بزار ببینیم بکنیم پات چه شکلی میشن
اونا،بیام اینجا کمکم کن
خیله خب
ممکنه بتونی فیدلر رو احمق فرض کنی،ولی منو نمیتونی
اون میگه تو در آفریقا یه مبارز بودی
کدوم مبارزی دراز میکشه و انتظار مرگ رو میکشه؟
من افراد بیشماری بدتر از تو دیدم...
افرادی که هیچ پوستی روی کمرشون باقی نمونده بود
سرپرستها اونها رو در حد مرگ زده بودن
زنهایی رو دیدم که تا مرز مردن کار میکردن
دختر بچه هایی که از بدنشون استفاده جنسی میشد به بدترین شکل
ولی اونا فهمیدن که چطور بلند شدن
اونها مبارز بودن
نه تو
یه چیزیو بهت میگم
هیچوقت بهت اجازه نمیدم مثل یک ماسای عصبانی با من رفتار کنی
بیا بریم فیدلر فیدلر،درد میگیره،فیدلر
برای من که دردی نداره
فکر کنم احمقم که زنده امو دارم زندگی میکنم
همینو میخوای بگی،نه؟

میدونم احمقم چون دارم بازم با رفتار بچه گانه تو کارمو ادامه میدم
در رو باز کن،پسر
بگو بهم
و اهمیت نداره چقدر قراره برای اونا ویولون بزنم
اونا هیچوقت اجازه ندارن بیان منو تنبیه کنن
تو راست میگی
هیچوقت آزاد نبودم
و شایدم هیچوقت نشم
اما اینو میخوام بهت بگم
راه و رسم ماندیکایی اولیه ات
منو کلا به یه آدم دیگه تبدیل کردن
واسه همین میخوام اینجا تنهات بزارم
و تو هم قراره خودت به تنهایی بلند شی
خودت قراره بدون هیچ کمکی به خونه برگردی
و بری و از خانم بل معذرت خواهی کنی
من دیگه کاری بهت ندارم
میدونم با خودتون میگید ما
همراه خانواده مون سواری کردیم
ولی نه با اسبی مثل این
کی سوارش میشه؟
اوه،کونتا داوطلب شده
ما هر دومون تو زندانیم
من و تو
تو یه ماندیکایی هستی
همیشه یه ماندیکایی خواهی موند،کونتا کینته
همیشه بیاد داشته باش که کی هستی
کونتا کینته
من کونتا کینته هستم،کونتا کینته
کونتا کینته
پسر عمر کینته
کونتا کینته
جوفری
در قلمرو پادشاهیه نائومی
نزدیک رود کامبی بولونگو ممنون
بل
میشه اسبمو آماده کنی،اسپالدینگ؟
امروز 3 جا باید سر بزنم ،بل،پس دیر میام خونه
شام سرد هم کفایت میکنه
بله ماسا
باعث شرمندگیه که خودتون تنهایی باید کالسکه برونید
بله،خوب خواست خداست
نظامی ها به دنبال پیدا کردن لوتر هستن
و اگر اینطور پیش بره باید یه کالسکه ران دیگه بخرم
برو،برو
وایسا
لعنت بهت چیکار داره میکنه؟
خدای من
آره
توبی اسبه رو آروم کرد
چرا به این سرعت فرار میکنی؟
تمام چیزی که دستگیرت میشه دردسره
لمسش میکنه
هیچوقت ندیدم... خیره نشید و برگردین سرکارتون
به چه طریق اونو اداره کردی؟
میدونستم که ترسیده
توبی در مقابل اسبها استعداد خدادادی داره
لمس مخصوص به خودش،ماسا
برگرد سر مزرعه
آه یه لحظه وایسا اسپالدینگ
نظرت درباره لمس مخصوص توبی
برای اسب چیه؟
عجیب،غریب بود نه؟
فقط یه خوش شانسی الکی بود،آقا
اسبه احتمالا باهوشتر از یه آفریقاییه
خدای بزرگ،پسر
اقوام "سمتی"(گروهی از اعراب) بعد از شکست مصریان
حدود 2000 سال پیش از تولد مسیح
اسب ها رو به آفریقا بردن
حرفت باعث تعجب نشد اسپالدینگ
بخاطر اینکه تو تا حالا به دیگر نقاط جهان سفر نکردی
و هیچی از اونجاها نمیدونی
باعث ناراحتیه،واقعا
توبی حتی میتونه کاسکه رانتون هم بشه،ماسا
میتونید افراد بیشتری ببینید و در کنارش خسته هم نشید
بله،فکر کنم دیگه نیازی هم به کاسکه ران دیگه ای هم نداشته باشم یا حتی یه آموزش دهنده اسب
به نظر میرسه هر دوشو اینجا در اختیار دارم
کارت خوب بود توبی
اسب رو آماده کن ،اسپالدینگ دیرم شده
بله،آفرین بیا
لوتر کالسکه ران هم مثل تو
آدم آرومی بود
تنها کاری که کرد توطئه ریختنه یه نقشه بی راهه برای
چاقو زدن به 2 نظامی رو کشید،سفاک حرومزاده
حالا اون دوباره آرومه
چیزی که تعجبم رو برمی انگیزه اینه که
آیا ارزش دردسرهای مواظبت کردن ازت
تا موقعی که اینجا هستی برام موجوده،توبی؟
توبی،توبی
برگرد به مزرعه
فقط اومدم به توبی یادآوری کنم
که بچه خانم"مالی"هر لحظه ممکنه به دنیا بیاد
توبی،یادته که ماسا چی گفت
شاید قرار باشه امشب برسونیش
ماسا به شدت خشمگین میشه اگر تو برای رسوندنش آماده نباشی
به ماسا بگو آماده میشم
و اگر ارباب رو منتظر بزاری اینجا رو برات جهنم میکنم
توبی
همینجا تو کالسکه بمون
هی تو
دلیل این همه شادی چیه؟
جنگ به پایان رسیده
ارتش انگلیس نیروهاشو از چارلستون و ساوانا عقب کشیده
دیگه آزادیم،دیگه حیوون وفادار نیستیم
زنده باد آزادی
زنده باد آزادی
شگفت انگیز نیست؟
سفید پوستا بلاخره ازادیشون به دست آوردن
سر برده هایی که توی
ارتش منطقه ای میجنگیدن چی میاد؟
مطمئنم "ژنرال واشنگتن"کاری واسشون دست و پا میکنه
در کنار برده های دیگه اش
آهنگه به نظرت خوب میاد؟
به نظرم واقعا خوبه
فیدلر
میهمانان دکتر والر
خواهان شنیدن آهنگهایی که با ویولونت میزنی هستن
بله
لرد حتما به حال و احوال بسیار بدی دچار میشه
وقتی درمورد سفید پوستاش با خبر شه
حتما انگشت پاشو میکوبه به دیوار یه تیپا به سگش میزنه
سرشو میکوبونه به سقف
و وقتی داره به زمین زمان فحش میده
این کلمه رو به زبونش میاره
سفیدپوستها
فیدلر،راه بیوفت
زودباش،فیدلر بله
درد پام شروع شده
حتما قراره بارون بیاد
یه مقدار نخ واست کنار گذاشتم تا باهاشون جوراب ببافم
تا موقع پوشیدن چکمه ها راحت تر باشی
میدونی،کانتیگوی من شبها به خوابم میاد؟
و میگه
یه مبارز باید یاد بگیره که درد رو شکست بده
حالا من وایمیسم تا سیل از آسمون بیاد (اشاره به درد پاش که هرچی بیشتر بشه بارون بیشتری میباره)
اوه خدا
تو هم با این ارواح آفریقاییت
اونها روح نیستن
مردمان منن که به دیدنم میان چیزهایی به من میگن
و این ارواح آفریقاییت چی بهت میگن؟
میگن دنیا بزرگتر از این مزرعه اس
اوه،خوب،البته که اینطوره
ما هیچوقت نمیبینمش
و تو همیشه درمورد اون فکر میکنی
تخیلاتی درموردش میبافی و این تو رو یه آدم دیوونه نشون میده
و تویی که بهش فکر نمیکنی باعث میشه رویای زندگیت کوچک بشه
درمورد زندگی من چی میدونی؟
هیچوقت شده در مورد زندگی من سوال بپرسی؟
ماسا
ماسا
فکر کنم بچه ی اونا داره به دنیا میاد
هنوز هفت ماهش نشده
فقط یه سری دردهای قلابیه.میگذره
رو زمین غش کرده
دکتر،بهتره هر چه سریعتر بیاید
اوه
خیله خب
اینم،اینم از این
بند نافو ببر
خیله خب
یالا،یالا
نفس بکش
خدایا،خواهش میکنم نفس بکش
خواهش میکنم،مسیح مقدس نفس بکش
خواهش میکنم عیسی مسیح
یالا،کوچولو
وایسا
موفق شدیم واضح بهت گفتم
زنای حامله رو سر مزرعه نگذار
فقط برداشت محصول رو انجام میداد اصلا درو نمیکرد
ضررش از دستمزدت کم میشه
دایه کجاست؟
تو کلبه اس،ماسا
میبرمش پیشش نه،خودم میبرم
تو و توبی مادرش رو خاک کنید
این پسر کوچک رو...

مشخصاتش رو یادداشت کن،اسپالدینگ
از سر راهم برید کنار
برای آرامشی که عطا کردی،ممنونیم مسیح
برای آرامشی که عطا کردی،ممنونیم خدا
برگرد سر کار
برای آرامشی که عطا کردی،ممنونیم مسیح
برای آرامشی که عطا کردی،ممنونیم خدا
برای آسایشی که عطا کردی ممنونیم ،خدا.
بل
کانتیگوی من بهم یاد داده...
آه،کانتیگوی من بهم یاد داده که
یه مبارز باید تشکیل خانواده بده
و چیزی که میخوام بگم،اینه،آه...
اینه...
هر ماندیکای مبارز باید این وظایف رو به نحو احسنت انجام بده،نه؟
مثل،آه...

ام،ام،قایق سواری و ...
چرا دوباره در نمیزنی و تلاش نمیکنی
و شاید بهتره در مورد چیز دیگه ای صحبت کنی هان؟
بل
وقتی به این کشور،آمریکا رسیدم
تصمیم گرفتم کسی رو به قلبم راه ندم (عاشق کسی نشم)
این تنها راه برای من واسه مستحکم موندن بود
به کسی اهمیت ندم
بعد یادم میاد چشمام رو وقتی درد بزرگی داشتم باز کردم
و اولین چیزی که دیدم تو بودی
کمکم کن
نه،من ندیدمت
بهت وابسته شدم،ولی ندیدمت
زمان زیادی طول کشید،ولی حالا میبینمت
زنی که مثلش هیچ جای دیگه ندیدم...
مهربان،قوی
و خیلی زیبا
و باهوش،و...
امیدوارم که...
خوب،امیدوارم که...
چیزی که دوست دارم بگم...
بله
کونتا کینته
من همسرت میشم
اون زنم میشه
آره
هر اتفاقی که بیوفته،این اهمیت داره
عشق بین ما اهمیت داره
خداوند به واقع محدودیت گذاشته
در مورد مقدار زمانی که ما با هم هستیم
ولی محدودیتی نگذاشته
در مورد مقدار عشقی که میتونیم بهم بورزیم
با گرفتن خدا به عنوان شاهد
شما رو زن و شوهر مینامم
حتی اگر او فردا شما رو از هم جدا کنه (یکی از شما بمیره)
عشق بین شما،هرگز نخواهد مرد
وایسین،وایسین،وایسین
آروم
میخوایم ازدواجو رسمیش کنیم
اینم برای شما
چطور یه جارو میتونه ازدواجو رسمی کنه؟
خوب،ما با هم از روش میپریم،دقیقا مثل کاری که تو آفریقا میکنن
اوه،نه تو آفریقا مردم از رو جارو نمیپرن
تو که همه ی مردم آفریقا رو نمیشناسی
هر سیاهی تو هر مزرعه ای میگه
که پریدن از روی جارو موقع ازدواج
جز راه و رسمهای قدیمیه
حتما جز راه و رسمهای اروپایی هاست
یادآور تبدیل از انسان آزاد به برده شدنه
بل،اونا دارن ما رو مسخره میکنن
اوه؛نه نمیزارن طبق رسم و قانون خودمون ازدواج کنیم..
تا به ما یادآوری کنن ما متعلق به اوناییم
نه به یکدیگر
پسر،یا از روی این جارو میپری
یا مجبور میشم با سرش بزنم تو سرت
نگاش کن،دلت میاد این خانم محترم رو منتظر نگه داری
خوب نگاش کن
چشماشو نگاه کن
اون لبخندشو ببین
بل،اگه این کار تو رو خوشحال میکنه
من همراه تو میپرم
تا اونجا که بتونم بالاتر
آماده ای؟

باشه تبریک میگم
خدا بچه های زیادی رو بهت بده،بل
این لباس خیلی خوشتیپت کرده
هی،بیا دیگه وسط
نگاه کن،رقص پاشو نگاه کن
زود باش،بیا حالا
درشکه قدیمی ماسا
برادر دکتر
وای خدا الان نه
امروز نه
مطمئنم از اینکه کسی باعث وقفه تو شادیتون بشه متنفرید
دکتر والر میخواد که هر چه سریعتر بیای
زن برادرش نزدیکای اینه که بچه به دنیا بیاره
در پناه خدا
بل،ادامه بده
متاسفم،مجبورم برم
اوه،خب پس مشتاق بودی که با من برقصی
همینطور نبود؟
خیلی خوشگل شدی،شروع کن
تبریک میگم
ممنون فیدلر
حواست باشه فردا زودتر آماده شی،توبی
تا برگردیم اینجا
و خانم والر و بچه رو چک کنیم
بله ماسا
اشکال نداره اگر بپرسم خانم الیزابت چی به دنیا آوردن؟
یه دختر کوچولوی زیبا،...

ولی ما "میسی"صداش میزنیم
حقیقتشو بخوای،تا حالا هیچوقت اینقد خوشحال نبودم
همینطوره،ماسا
مطمئنم شما اون بچه رو انگاری که مال خودتون باشه دوسش دارین،نه؟
هرگز به شخصیت من
یا عفت زن برادرم بی احترامی نکن
فهمیدی چی گفتم؟
سیاهه حرومزاده
متاسفم
منظورم این نبود بعضی وقتها...

فقط درشکه اتو برون
میتونستم همونجا بکشمش
باید همونجا میکشتمش
تو روز عروسیم منو تحقیر کرد دیگه تموم شده
هیچوقت قرار نیست تموم شه،بل
گوش کن،گوش کن
گوش کن
حداقلش ما با همیم
هر 3 تای ما
خانوادمون
یه چیزی هست که میخوام بهت بگم.
این اولین فرزند من نیست
من 2 تا پسر داشتم وقتی فقط یه دختر بچه بودم
ولی ماسای من هر دوشون رو فروخت
و شوهرم رو به همچنین
هیچوقت فکر نمیکردم که دوباره بتونم بچه به دنیا بیارم
اگر این یکی رو هم از دست بدم...

من از فرزندمون حفاظت میکنم
اون برای ما یک مبارز خواهد شد
اسمشو چی میخوای بزاری؟
فک کنم
فیدلر نام مناسبی برای یه دختر بچه نباشه ولی میتونی اسمشو بزاری فیدلرتا
همیشه فکر میکردم قراره یه پسر بچه داشته باشم
یه مبارز
من همیشه میترسیدم که خانواده تشکیل بدم
ولی تو برا خودت تشکیل دادی
یه دختر بچه زیبا و یه زن زیبا
آره
و ماسا هم صاحب همه ماست
خوب پس اینجا،جایی که راه و رسم آفریقایی اعمال میشه؟
در کنار ستاره ها و کل کائنات اسم گذاریش رو انجام میدی
نه
یه مرد معمولا اسم گذاری فرزندشو تنها انجام میده ولی من رسم خودمو دارم
و میخوام تو اینجا پیش من باشی
اینطوره؟

حالا اینجام
و اگه...
آهنگ مادرم رو هم بزنی
اون هم در کنار من خواهد بود
شما پسرا برا خودتون اینجا جلسه تشکیل دادین،ها؟
دیگه نزدیکای نصف شبه بله،قربان
همه تو ایالت ویرجینیا میدونن
که یه کاکا سیاه بعد غروب آفتاب نمیتونه تو جاده بیاد
ما تو جاده نیستیم
دوباره بگو؟

اینجا املاک دکتر والر هست
حالا داری حرف منو تصحیح میکنی،بچه؟
نه،قربان،نمیکنه،نمیکنه
ما...

وایسا،عمو جون
اومدیم اینجا ازتون مالیات مخصوص سیاها بگیریم
هیچ پولی در بساط نداریم
چطوره فقط اون بچه رنگ قیر رو به جاش بدی بهمون؟
آقایون،شما کلا اشتباه میکنید
کاملا اشتباه میکنید
اسم من عمو نیست
اسم من"پسر"نیست
اسم من "فیدلر"نیست
اسم من"هنری هست
پس منو هنری صدا میزنید
برید از اینجا گورتون گم کنید
زودباشید،برید
برید قبل اینکه باعث رخ دادن دردسری بشید
زودباشید،برید اون داره فرار میکنه
برو بابا اینجاست،بابا پیشته
فیدلر
فیدلر
بلند شو
فیدلر
فیدلر
فیدلر،بلند شو
بلند شو
همین الان،بلند شو
فیدلر
نه
فیدلر
هیچوقت نمیزارن ما زندگیمون رو بکنیم،بل
بچه رو بده به من
همین حالا فرار میکنیم نه
بچه مو بده من،نه
خیلیا موفق شدن برن شمال
نه،خواهش میکنم بچه منو نبر
خواهش میکنم
همه مونو به کشتن میدی
بچه ها گریه میکنن
وقتی گرسنه شون بشه گریه میکنن
وقتی سردشون بشه گریه میکنن
وقتی از چیزی بترسن گریه میکنن
وقتی شکارچی های برده نزدیک بشن
و تو ،لازم باشه تو شاخ و برگ پنهان بشی،گریه میکنن
پس ما نمیتونیم فرار کنیم
تو این زندگی هیچوقت به آرامش نخواهم رسید
ولی هیچوقت نمیزارم دوباره یه بچه یتیم بشه
نه وقتی حق انتخابی وجود داره
اونها فیدلر رو کشتن،بل
جون ما رو نجات داد
و اونها کشتنش
نه،نه،نه
اونها کشتنش
نه
از این کشور متنفرم
آمریکا هیچوقت خونه من نخواهد شد
از این کشور متنفرم
متاسفم،متاسفم
ولی الان تو
و دخترمون،فرزندمون
شما خانواده من هستید
و از هر دوی شما حفاظت خواهم کرد نام تو روح توست
نام تو سپر (محافظ) توست
و من اسم تو را "کیزی"میگذارم
به معنی ثابت قدم
اما نه به عنوان یه برده
کیزی،تو دختر کونتا کینته و
بل هستی
و فکر کنم اونها رو هیچوقت نشناسی
نوه ی عمر
و بینتا کینته نظاره کن
تنها چیزی که بزرگتر از توست
اگر احساس کردی سرعتش داره کم میشه فقط یه ضربه کوچک کفایت میکنه
این بهش آسیبی نمیزنه
همینه
الان چطوره مامان؟ اینقدر باید عسل رو هم بزنی تا کاملا مخلوط بشه
یک،دو...
تو ذهنت بشمار
باشه مامان
آره
خیلی هم خوب
پسره ی احمق
الان چطوره،مامان؟
بزار ببینم
الان خوب شد
حالا میتونی یه مقدار برای پدرت ببری
مواظب باش
پدر،واسه تو درست کردم
کیزی ،من اومدم
میسی
ممنون
سلام عمو ویلیام
خوب،خوب
دخترا،نوح رو داشته باشید،جدیدترین اسب سوار من
سلام,عمه بل
صبح بخیر،خانم میسی امروز حالتون چطوره؟
کیزی،ببین برات چی آوردم
مهر زدم روش
تا بتونم از مامانم بپرسم میشه اینو بهت بدم
فوقالعاده زیباست،ممنون میسی
زودباش،بریم بازی کنیم
ولی دارم به مامانم کمک میکنم
اشکالی نداره که
عمه بل،خواهش میکنم
نه،نه،نه اشکالی نداره بل،مگه نه؟
برای یه مدت کوتاه،خوب؟
خوبه زیاد دور نشید
باشه مامان
لباس جدیدتو بپوش،و بعدش بزن بریم
تو قایم شو،من میام دنبالت
یک،دو،سه،چهار
پنج،شش،هفت...
قبول میکنی که روح و جانت رو به نجات دهندمون واگذار کنی؟
تو در بدنت روح داری،فرزندم
که متعلق به خداست،نه اسیر در اختیار تو
بزار بره،اون مال منه
مسیح به تنهایی میتونه گناهان تو رو بشوره مسیح به تنهایی
مسیح
اون پیرمرد احمق دیگه از کجا پیداش شد؟
حتما تو ترشی انداخته بودنش (بخاطر سن زیادش)
باشد که ترس از خدا بر قلب حضار حاکم شود
تاریکیه به رنگ شبی که شما تجربه اش میکنید
مستحق مجازاته
برای عمل ناخوشایند و نابه کاری
که با نگهداری برده های آفریقایی انجام میدین
این سنت ابتدایی
که به وضوح با قوانین خداوند در تضاده
ناقض قانون طبیعی
و حقوق انکار نشدنی نوع بشر هست
برای کسانی که از برده داری کسب درآمد میکنن
آتش جهنم پاداش نهایی شما خواهد بود
ایا سفیدها میرن جهنم بخاطر اینکه برده داری میکنن؟
بخاطر اینکه صاحب ما هستن؟
اینطوری که سفیدهای زیادی تو جهنم هست
هیچوقت دیگه این چیزا رو جلوی من نگو
ولی اینایی که میگم کشیش میگفت
تو که کشیش نیستی مامانت راست میگه
تو کشیش نیستی
بخاطر اینکه کشیشها
احمقن بعلاوه،برای مجازات سفیدها جهنم کافی نیست
سفیدها چطوری مجازات میشن؟
چی بهت گفتم الان؟

حالا هم غذاتو بخور
خوبه،کافیه،کافیه
تو که نمیخوای چاقش کنی
نه،میخوام چاقش کنم،بابا
چرا؟
برای اینکه خوشحال بشه
ولی اگر چاق بشه دیگه نمیتونه بدوه،نه؟
و این دویدنه که اونو بیشتر خوشحال میکنه
دویدن بهش احساس آزادی میده،نه؟
سلام،عمو توبی
کیزی،برات کلاه آوردم
توبی،میتونیم بریم ببینیم وقتی بره بپوشش چه شکلی میشه؟
عمه بل گفت میتونیم.ما میریم همین بیرون
وایسین،زیاد دور نرین
سلام کیزی سلام احمقه
اوه،خیلی خوشگله ممنون
وایسا همینجا
همراه بقیه لباسام خریدمش همینجا بشین
فکر کردم میتونیم باهم کتاب بخونیم
میسی تازه دارم یاد میگیرم
ولی میتونم اونچه یاد گرفتن بهت یاد بدم
ولی مامانم گفته
برده ها تنبیه میشن(شلاق میخورن) و میوفتن زندون
و حتی...

ولی...
بخاطر اینکه منو تو با هم دوستیم
نیستیم؟
چرا
منو تو با هم دوستیم
تا ابد
تا ابد
- "A."

مثل سیب
- "B."

مثل زنبور
- "C."

مثل گربه
پدر
میسی،اینجا تنهایی با یه دختر سیاه
داری چیکار میکنی،هان؟
فقط داریم بازی میکنیم بابا
آره،خوب این یکی بچه آدم حقه بازیه
دقیقا مثل پدرش
چیزی میخواستین،ماسا والر؟
میتونم به "بل"بگم یه چیز خوشمزه براتون بپزه
منو احمق فرض کردی،پسر؟ نه ماسا
این کوتوله سیاهت
میخواد دختر معصوم منو اغفال کنه
فکر میکنی من یه جا میشینمو میزارم این اتفاق بیوفته
نمیزاری دیگه همچین اتفاقی بیوفته
فهمیدی،پسر؟
بله ماسا
بله ماسا
خوبه
ابیگل،یکی برای تو
و این یکی هم برای تو،کیزی
ممنون،میسی
خواهش میکنم،کیزی
بیا.تو میتونی سیاهه رو برداری
چرا تو باید تصمیم بگیری؟
من سفیدم،و انجیل گفته
سفید پوستها جلوه خدا در زمین هستن
این یکی مورد علاقه ترین منه
خوبه،میتونه زن من بشه
شامم رو برام بیار،زن
خودت برو بیار
یه زن خوب از شوهرش اطاعت میکنه
یه جورایی مثل اینکه یه برده از اربابش اطاعت میکنه؟
فکر نکنم ما دخترها با برده ها فرقی داشته باشیم
شما برده ها همه احمقید
این عوضی بازیها رو بس کن
خوب،امیدوارم این بچه سیاه خوش زبون
تو خواب با چاقو تیکه تیکه ات کنه
من همین الان میگیرم تیکه تیکه ات میکنم
عاشق سیاها شیطان
میسی نکن
خدای من
ابیگل چرا مثل وحشی ها داری جیغ میکشی؟
میسی و...

فقط داشتیم درخواست میکردیم از کیزی که برامون میان وعده بیاره
واسه همین داشتی اینقد جیغ میکشیدی؟
خوب،کیزی برو
یه مقدار میان وعده برا دخترا بیار
بله خانم،میبخشید خانمها
حواست بهشون باشه،کیزی
همه اینها رو برای شام امشب میخوان؟
فکر کنم
تولدت مبارک ،کیزی
میسی،این خیلی خوشگله
موقع سفارش دادنش همش نگران این بودم
که بدون اجازه مادرم دارم اینکارو میکنم
بعد فهمیدم ما یکسری مشترکات با هم داریم،نه؟
ملیسا کاترین والر
خانم کیزی والر
خیلی بچه بودم که تا حالا متوجه این نشده بودم
نمیدونم چطور باید ازت تشکر کنم
اوه ،نه لازم نیست خوشگله
حالا،گوش کن،مادر داره بهم فشار میاره
درمورد رفتن من به لندن بخاطر تموم کردن تحصیلات
و میدونم که به خدا اعتقادی نداری
ولی در هر صورت یه دعایی برا ما بکن
اوه،حتما
مسیح حتما پشت و پناه ما سیاهاست
زمان داره تموم میشه،پیشنهادت چیه؟
همین الانش تمام رمانهای ترسناک
شکسپیر رو با تمام وجود خوندی،ها؟
این مخوف اینجا چی میگه؟
"کالبد شکافی عظیم دکتر جان هانتر" واقعا از داخل به این شکله؟
من هیچوقت ،هیچوقت بچه دار نمیشم
اوه،حالا اینقد احساساتی نشو
چطور،اینطور راست میشه؟ نمیدونم
به بلوغ جنسی رسیدن پسران
رابطه نزدیکی با سرعت رشد
آلت تناسلی آنان داره
اوه کله این آلتها رو نگاه کن و موهاشون
تو هم اون پایین مو داری؟ عقلتو از دست دادی؟
بزار ببینم این حق منه
کیزی،خانم میسی شما اینجایید؟
بله
خوب،چی میخوای بگی؟
معلمتون اومده اینجا تا شما رو تا خونه همراهی کنه
تولدت مبارک کیزی
ممنون نوح
نوح
چقدر تو ساده ای
شاید خوردن چندتایی هلو(کنایه از آلت زنان) بهت کمک کنه
تولدت مبارک،خانم جوان
آرزوهای بهترینها رو در آینده برات دارم فردا میبینمت
اوه،بله درسته تولدت مبارک کیزی
ممنون ماسا کیزی
مادر به کمکت تو مریضخونه نیاز داره
بله پدر برو،برو
بعدا حرکت میکنیم...
چند...

پونزده سالش هست؟
بله ماسا
خوب،فک کنم دیگه وقتش شده که شوهرش بدم...
با نوح که اینجاست
نظر تو در این باره چیه،نوح؟
ولی کیزی هنوز به بلوغ زنانگی نرسیده
تا الان نرسیده؟

مادرش از این بابت مطمئنه،و همینو میگه
خوب،زیاد طول نمیکشه
دیر نمیشه که نه ،نوح؟
اگر دست بهش بزنی...
با من بیا
کاری که میکنم رو تکرار کن
نوبت تویه
برو
اسبه خیلی بلنده.منم دامن پامه
و از کجا میدونی چی ممکنه تنت باشه؟
همیشه باید آماده باشی
شکست خوردی؟
برو
سریعتر
ولی روش زین نداره
نیازی به بستن زین نداره
آزاد به دنیا اومده
پس باهاش آزاد برخورد کن
بوس بوس کردن بزار کنار و برونتش
هی سریعتر
هیچوقت به خودت اجازه نده شکست بخوری
اونها میتونم زنچیر بکشن به دست و پات
ولی هیچوقت اجازه نده زنجیر بکشن به عقلت (فکرت)
تو دختر بل و کونتا کینته هستی
هر چیزی برات امکان پذیره،برو
البته بیشتر بچه بل هستی تا من
ولی با این چطوری باید بندازمش پایین؟ هر چیزی که در دسترست قرار داشته باشه،یه سلاحه شرق خورشید طلوع میکنه
غرب خورشید غروب میکنه
شمال آزادی
جنوب مرگ
بینتا
مادربزرگ
عمر پدر بزرگ
بل مادر
کونتا پدر
هان؟
پدری که عاشق منه ادامه بده
داری با اون چیکار میکنی؟
مال تویه؟
برا برداشتن چند تا هیزم اومدم
دزدی نمیکردم برو بیرون
به هیشکی نمیگم برو بیرون
کیزی،قسم میخورم
♪ خوب،الان صبح خیلی زوده ♪
♪ صبح زود ♪
♪ خوب، الان صبح خیلی خیلی زوده ♪
♪ عزیزم ♪
♪عزیزم،وقتی من از خواب برمیخیزم♪
♪ برمیخیزم ♪
کیزی،الان چند وقت گذشته
و من به هیشکی چیزی نگفتم،همونطور که قبلا بهت گفتم
و نخواهم گفت
میشه خواهش کنم ازت بهم یادی چطور بخونم؟
♪ خوب،الان صبح خیلی زوده ♪
♪عزیزم ♪
در هر صورت ،این مال تویه
♪ بریدن ساقه های نیشکر ♪
♪ به سمت راستم میدوم ♪
♪ برای دیدن عزیزم ♪
♪ به سمت راستم میدم ♪
♪ برای دیدن عزیزم ♪
♪ به سمت راستم میدم ♪ ♪ خوب،الان صبح خیلی زوده ♪
♪ عزیزم♪
♪ وقتی که من برمیخیزم ♪
♪ وقتی که من برمیخیزم ♪
♪ خوب،الان صبح خیلی زوده ♪
♪ عزیزم♪
این آبراهه رو دنبال میکنی تا به چرخ آبی میرسی
بعد از اونجاهم راهه خودتو از میون مزرعه-خونه ها پیدا میکنی
قبل اینکه ماسا بفهمه برگرد
خیله خب بابا
اگر الان ما تو جوفری بودیم،میتونستم یه مبارز ماندیکایی بشم؟
نه
یه زن نمیتونه تو جوفری مبارز بشه
ولی اونها نمیدونن که من درباره تو چیا میدونم
حالا کیزی
این کشور همیشه برای تو جای خرناکییه،ها؟
بسیاری از ماسا ها،فرزندان اونها،سرپرستهاشون
به برده های زن تجاوز میکنن و در ازاش چیزی بهشون نمیدن
حالا اگر روزی احساس کردی باید یه سفید پوست رو بکشی
بدون درنگی این کارو بکن
فقط اگر آماده فدا کردن خودت هستی
این انتخابیه که تو باید انجام بدی
فهمیدی چی گفتم؟
بله
خوبه
بیا،بیا
آماده ای
مواظب باش
آره
اگر گشت(برده ها)پیداش کنه چی؟
کینتاگوی من بد تر از اینا رو سرمون آورد
نمیخوام هیچی درمورد آفریقا بشنوم
این تنها بچه ماست
روح یه مبارز رو تو وجودش داره
اون یه بچه است
درسته
و من نمیتونم ازش محافظت کنم
پدر
احساس میکردم آب داره باهام صحبت میکنه
و منو به خونه هدایت میکنه وقتی من یه مبارز شدم
مادرم یه تسبیح درست مثل این بهم داد
بهترین چیزی که برای یه برده میتونه اتفاق بیوفته
قانع کردن ماساش برای آزاد کردنشه
چطوری اینکارو میخواد بکنه؟
مطمئنم که میخوام اون حقه رو یاد بگیرم
با استفاده از منطق،و استدلال آوردن که هیچ
انسانی نباید آزادی انسان دیگه رو انکار کنه
خوشم اومد
ولی نمیدونم چرا ماسا اینو انکار میکنه
این کتاب رو هر کی نوشته باید مخالف برده داری بوده باشه
سفیدها ممکنه در ظاهر مهارت سخنرانی(برده ها) رو تحسین کنن
ولی به شدت با نتیجه گیری که میشه مخالفت میکنن
وقتی...

قبل از مردن
حداقل باید یاد بگیرم چطور یه برگه از اینو بخونم
هنوز که نمردی
خوشحال میشم یادت بدم
ولی باید به پدرم بگی
کیزی بیخیال
کونتا آخرین نفری هست که میخوام بهش بگم
مطمئنم که الان میخوام ببوسمت
بابا،وایسا،اتفاقی نیوفتاده
همین حالا برو خونه نه
کاری که میگم بهت رو بکن،بچه
من حقیقت رو بهت گفتم
اگر فکر میکنی من راستش رو نمیگم پس برام احترامی قائل نیستی
پسره میدونه تو میتونی بخونی؟
مادرت خبر داره؟
هیچ میدونی آخرش به کجا ختم میشه؟ رفتن به زندون،یا بدتر از اون
نمیتونی منو بترسونی
تو داری منو میترسونی
هیچ میدونی ممکنه اون بیرون چه بلایی سرت بیارن؟
خواندن راه من برای تبدیل شدن به یک مبارز هست
به اینکه از درون آزاد بشم
و زندون رفتن یا هر چی که به دنبالش میاد برام مهم نیست
شیطون دست و پا چلوفتی
دفعه بعد بیشتر حواستو جمع کن
بله
چی گفتی؟
بله،ماسا
یه کاکا سیاه به اسم نوح
هیچ وقت نمیفهمم
دکتر قبل اینکه این اسم رو روت بزاره چه حالی داست
برام سواله مامانم اسم منو چی میزاشت
چی گفتی ،الان؟
گفتم برام سواله مامانم اسم منو چی میزاشت...
اگر مشغول اون کار نمیشد،آیا میمرد
تو مادرت برات سواله؟

نوح
ماسا میخواد که عرب جدید ورشکسته
حق مسابقه بعدیش رو بده،فهمیدی؟
فقط یه چیزو یاد داشته باش
ممکنه برای آفریقایی ها کار کنی ولی به من جواب پس میدی
من قاتل نیستم
ولی یه روز،اونا منو تبدیل میکنن
اونها اینطوری مثل حیوون باهات رفتار میکنن تا تو به شکل یکی از اونها بهشون حمله کنی،میفهمی؟
بعدش مثل همون حیوون میزنن میکشنت
نه اگه از اینجا فرار کنم
فلوریدا هنوز به یه ایالت تبدیل نشده
بنابراین هر سیاهی که اونجاست یه جورایی ازاده
پس فلوریدا خوبه
ولی خیلی دوره
آره خیلی دوره
سخته به اونجا برسی
و حتی از پیدا کردن هم نوعت تو اونجا برات سخت تره
تعداد زیادی سیاه پوست آزاد هم تو نیویورک وجود داره...
اگر چه اونها تو ترس اینکه نکنه دزدیده شن زندگیشون سر میکنن
نمیتونن ما رو بدزدن
شاید
ولی تو که برگه آزادی تو دستت نداری
باز هم،بهار فصل استخدام کارگر تو اسکله هاست
اگر موفق بشی برسی اونجا،مطمئنم میتونی پناهگاهی
که مخالفان برده داری هم اونجان پیدا کنی
قاچاقی سوار کشتی که به کانادا میره میشی
و در دومین اسکله ای که اون کشتی لنگر میندازه آزاد میشی
نوح،قایم شو
پدر
حالت خوبه؟
آره،یه قسمتی از سقف خورد بهم
من خوبم
باید بریم سمت امارت اصلی.برو
کیزی بیا
بل مامان
بل مامان
این هوا دیگه از کجا اومد؟
یه مدت به این شکل میمونه
اوه خدایا،چه اتفاقی داره میوفته؟
عجله کن بابا،عجله کن
فکر میکنی این یه طوفانه،عمو توبی؟ میسی؟

محض رضای خدا این چه بلایی که داره سرمون میاد؟
توبی،شونه ات چی شده؟
اون پنجره رو محکم تخته کنید قبل اینکه
چوبهای کنده شده از ساختمونها وارد خونه بشن
تو زیر زمین جا امن تره
آره به هر نحوی که شده باید بریم داخل زیر زمین
نه،نه خانما بهتره عجله نکنید
این طوفان نیست
میبینید؟

خیله خب،تعطیلات دیگه تموم شد
برگردین سر کاراتون
هیچوقت به هوای اینجا عادت نمیکنم
ماسا،این طوفان هنوز تموم نشده
خوب،به نظر میاد که تموم شده
میسی،برگرد به داخل خونه
بیا بریم داخل،کیزی زودباش
بابا
کیزی
برگرد اینجا نوح
نوح،نوح
کیزی،همه چی مرتبه؟
همین الان موقعشه که بری
دقیقا الان منظورت چیه؟
هیچ نظامی اون بیرون تو این طوفان گشت نمیزنه
سگها هم نمیتونن بوت رو رد گیری کنن
یه روز کامل میتونی جلو بیوفتی،شایدم حتی دو روز
همین حالا باید بری
کیزی با من بیا
کیزی،با هم میتونیم یه زندگی واقعی تو کانادا تشکیل بدیم
من کار پیدا میکنم
اونجا تعداد بی شماری اسب پیدا میشه
و تو...

شاید حتی روزی بتونی تدریس کنی
اینقد پول در میاریم تا بتونیم خانواده اتو بخریم
کیزی خواهش میکنم قبول کن
خدایا،از ته دل امیدارم درباره این طوفان اشتباه گفته باشی
خواهش میکنم بیا داخل و به اون شونه ات استراحت بده
اون(نوح)میخواد فرار کنه
چی؟

برو و مریض خونه رو مستحکم کن
اگر تنها یه تخته ازش کم بشه
من تو رو مقصر میدونم
من میتونم ببرم به زیر زمین،آقا
نه،همه با هم میریم تو زیر زمین
کیزی
کیزی
کیزی کجاست؟

حرکت کن،اینقد دست دست نکن
کیزی کجاست؟
نه!

کیزی
نکن،کیزی
چه غلطی داری میکنی؟
عقلتو از دست دادی،دختر؟

مامان،کیزی هنوز اون بیرونه برو تو زیر زمین
داخل اون جاش امنه
اونم باید همراه ما داخل زیر زمین باشه
برو داخل،دختر
اون جز خانواده ماست داخل
اون باید با خانواده اش باشه
ما خانواده شیم ببندش،توبی
و اون بیرون هم نمون
بیا
نمیتونم کیزی رو پیدا کنم
از این طرف نمیتونم پیداش کنم
عجله کن
بچه مون کجا رفته؟

مامان کیزی
اینطرف
کیزی
اوه،خدای من
بچه مون کجا رفته؟
بندازینش تو چاله بله کیزی کیزی بابا؟
کیزی؟
بابا؟
کیزی
بابا
کیزی
همینجور اونجا نشسته و گریه میکنه
نمیتونم از زیر زبونش چیزی بیرون بکشم
فقط امیدوارم پسره موفق شده باشه
برگرد تو کلبه
توبی،درشکه رو بیار،حالا الان آزادتون میکنیم
فقط زنده بیارینش
البته،آقا،اصلا طولش نمیدیم
نوح
بیا بیرون ،پسر
میخوام ببرمت خونه
نوح
نوح ،نه
دکتر میخواد ببینتت
نه
همه تونو
کیزی،تو باید بهترین لباسی که از میسی گرفتی بپوشی
نه نه نه جناب این تقصیر من نیست
تو بدون سرپرست این دختر رو با اون دختر سیاه تنها گذاشتی
اون از خونه تو به عنوان کلاس درس استفاده میکرد
و حالا هم به علاوه خسارت سنگین طوفان که متحملش شدم
برده گرانبهام،نوح هم از دست دادم
و باید برات جبران بشه
جبران بشه؟

برادر،تو کل وجودت بدهی هست نه ملک و چیزای با ارزش
دکتر بل
تو مدت مدیدی برای من کار میکردی
از زمانی که من جوان بودم و حقیقتا باید بگم
امروز روزی هست که امیدوار بودم هیچوقت نیاد
چه روزی،ماسا
همین الان این نقشه عبور به دستم رسید
که توسط کیزی برای نوح نوشته شده تا اون بتونه فرار کنه
نه بله
نه نه این نمیتونه حقیقت داشته باشه
بله،به نظر میرسه یه نفر
به ایشون خوندن و نوشتن یاد داده
منتظر چی هستی؟

معطل نکنید دختره رو ببرید میسی
واقعا متاسفم بل
میسی نه
واقعا،واقعا متاسفم نه نه نه
نه میسی
نه نه ماسا میسی
بکش کنار میسی،تو باید کمکم کنی
خواهش میکنم،خواهش میکنم ماسا باید کمکم کنی
خواهش میکنم،ماسا نبریدش
تنها بچه ای که برام مونده نبریدش،ماسا، خواهش میکنم
کمکت کنم؟

بعد از این همه سال
بعد از این همه کار که برات کردم
و از مامانم خواستم که تو رو بخره
میتونستیم تا ابد پیش هم بمونیم ماسا خواهش میکنم
خواهش میکنم میخواستم تو جای امنی نگهت دارم
چطور تونستی این کارو با من بکنی؟
خودت این بلا رو سر خودت آوردی
بیاریدش و سر خانواده بیچارت
نه تو این بلا رو سر خانواده ام آوردی
از اینجا ببریدش
تو این بلا رو سر خانواده ام آوردی اوه،ببریدش
ماسا چه بل بشویی
التماستون میکنم،خواهش میکنم،ماسا،صبرکنید،نه
خواهش میکنم،خواهش میکنم به حرف من گوش کنید ماسا خواهش میکنم
التماستونم میکنم لطفا اینکارو نکنید از من فاصله بگیر
قول میدم،ماسا،خواهش میکنم اینکارو نکنید
خواهش میکنم لطفا به من دست نزن
کیزی
چه گند کاری ای
اوه،واقعا چه گند کاری ای
میدونم میسی بچه توست
حالا جلوی این قائله رو بگیر یا میرم به برادرت حقیقتو میگم
او،برو بهش درمورد زنش بگو،درمورد منو زنش
جلو روش برو به زنش تهمت بزن،و بعد ببین چقدر سریع
طناب رو میپیچه دور گردنت و آویزونت میکنه به درخت
جدا فکر کردی یه کاکا سیاه میتونه منو متهم کنه
اصلا،هر سفید پوستی رو؟
اوه از اینجا گم شو بیرون بدبخت
برو برو برو
کیزی،کیزی آروم بگیر بل
کیزی نه نه نه
دخترم،کیزی
نه نه کیزی
فرزندم
توبی کیزی
کیزی جلو خودتو نگه دار
نه نه مامان
واسا،ازادش کن،خواهش میکنم
بابا،بابا
دخترم
کیزی
بابا بابا
کیزی آره دختر الان آزادت میکنم
خوابه؟
برو تو
سلام
اینجا چی داریم؟
قایم شدی؟
نمیخوام بهت صدمه بزنم
هوی،احمق
حالا این همون خونه ای نیست که جک ساخته
اگر چه به نظر میرسه تو اون دوشیزه کاملا باکره باشی
شرط میبندم اون ترانه کودکانه رو نشندی،نه؟

اینجا یه مرده که خسته و ملنگه
که میبوسه اون دوشیزه کاملا باکره رو
فکر کردی کدوم گوری میخوای فرار کنی؟
نه
حالا،یا از دستورات اطاعت میکنی، یا شلاق خواهی خورد؟
منو بکش
بکشمت؟
همین الان،600 دلار واست دادم
هیچ میدونی چه مدت باید سخت کار کنم
تا دوباره اون پول رو به دست بیارم؟
و این حق منه
نه،منو بکش
این حق منه
منو بکش
حالا،تکون نخور
تکون نخور میگم
نه منو بکش
این حق منه
منو بکش
منو بکش
خدا لعنتش کنه
چپ و راست تو خونه صدای گریه کردنشو میشنیدم
خانم مالیزی؟
خوب،چیه؟
یه پسر
یه پسر،هان؟
خوب،بیارش اینجا ببینم خوب،چه شگفت انگیز
میخوام اسمت رو دنباله روی اسم پدرت بزارم
نظر تو چیه؟
"جرج لی دوم"
به خونه خوش اومدی،جرج
باید غذا(شیر) بخوره،ماسا
خوب،ببرش تا بخوره
کیزی،از حالا به بعد خوب تغذیه اش میکنی
جرج بزرگ(خودش) براش آرزوهای بزرگی در سر داره
منو بکش بکشمت؟
همین الان 600 دلار واست دادم
این حق منه منو بکش
تو خودت این بلا رو سر خودت آوردی
کمکم کن و سر خانواده بیچارت
کیزی نه
خواهش میکنم،کمکم کن
کمکم کن نام تو روح توست
نام تو سپر(محافظ) توست متاسفم
نام تو رو کیزی میگذارم
متاسفم نوه ی...
بینتا و عمر...
مادر بزرگ و بینتا کینته
عمر پدربزرگ
کیزی
کیزی،نه خواهش میکنم دخترم رو نبر
خواهش میکنم نمیتونم ازش محافظت کنم
کیزی،خواهش میکنم قبول کن
عاشقتم،همیشه عاشقت بودم
من هیچوقت آزاد نبودم
اونا هیچوقت اجازه ندارن بیان و منو تنبیه کنن
تو باید زنده بمونی متاسفم
اونها میتونن بدنت رو به غل و زنجیر بکشن
ولی هرگز نزار تفکرت رو به غل و زنجیر بکشن
اولین وظیفه یک مبارز ماندیکایی
تشکیل و سرافرازی خانواده است
همیشه باید به اجدادت افتخار کنی
اون کسایی که دوستت دارن،و همیشه مراقبتن
نمیدونم آیا اینجا مکان مناسبش هست
حتی نمیدونم بیان کل داستان چطوریه...
هیچوقت برای(یادگیریش)وقت نشد
ولی موظفم درباره مردمانمون چیزهایی بهت بگم
پدر من کونتا کینته هست
اون یه مبارز ماندیکاییه
تو باید بدونی اون کیه،تا بفهمی خودت کی هستی
بالا رو نگاه کن،کوچولو
ببین،ستاره ها،ماه و کل کائنات رو
تنها چیزی که بزرگتر از تو هست رو نظاره کن