# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وقتي بچه بودم مادرم جلوي چشمم
توسط يه موجود باورنکردني به قتل رسيد
فرار کن بري، فرار کن
پدرم به اتهام قتل مادرم افتاد زندان
و بعدش يه اتفاق باعث شد خودم باورنکردني بشم
از نظر مردم عادي من فقط يه آناليزور جنايي ساده‌ام
ولي به صورت مخفيانه براي مبارزه با جرم و جنايت
و پيدا کردن ساير افراد مثل خودم از سرعتم استفاده ميکنم
و يه روزي ميفهمم کي مادرم رو کشته
!

و حق پدرم رو ميگيرم
من "فلــــش" هستم
... آنچه در "فلـــش" گذشت
اگه دوستم داري
بايد بهم بگي قضيه چيه
اينکه در جريان نباشه باعث ميشه خطري تهديدش نکنه
من مخالفم
هريسون ولز فلش معکوسه
‏15 سال پيش، من و هريسون خيلي باهم صميمي بوديم
دانشمندهاي جوون و آينده‌داري بوديم
و بعد از مرگ تس همه چيز تغيير کرد
تو کي هستي؟

در سال ‏2020 تو و همسرت
با موفقيت يک شتاب‌دهنده ذره‌اي ميسازين
که مسير تاريخ بشر رو عوض ميکنه
حالا من ميخوام يه خورده سريعتر بسازيش تا بتونم برگردم
بعد از اون روز
هريسون ولز به يک آدم کاملاً متفاوت تبديل شد
دارم سريعتر ميشم، سريعتر از هروقت ديگه
و نميدونم دليلش واسه اينه که اخيراً يه چيزي دنبالمه يا دليل ديگه‌اي داره
ميدونم اوني که تعقيبم ميکنه چيه
گذشته‌م
داره نزديک و نزديکتر ميشه و هر چقدر هم سريع بدوم
بازم اين حس رو دارم
که گذشته‌م بهم رسيده
بري کجاست؟
هر لحظه بايد برسه
... فرستادمش بره
!

چي؟

ميگن بهترين پيتزاي غرب کشوره
چرا اين زودتر به فکرم نرسيده بود؟
اي جون
کيتلين؟
گرسنه نيستم
خب، شش ماه تحقيقات در مورد هريسون ولز
ما رو به هيچ جايي نرسونده
پس برميگرديم سر خونه اول
تا ببينيم چي ميتونيم پيدا کنيم
يعني چي؟
مسافرت
جو و سيسکو ميرن به استارلينگ سيتي
استارلينگ سيتي؟

تا درباره اون تصادفي
که دکتر ولز و تس مورگان ‏15 سال پيش داشتن، تحقيق کنيم
متوجه نميشم، چرا؟
دکتر مک‌گي گفت بعد از اون تصادف
ولز تبديل به يک آدم کاملاً متفاوت شده
زمين تا آسمون با قبلش فرق کرده
خب چون عشق زندگيش مُرده
ديگه تو يکي که بايد بدوني
غم چطور ميتونه آدم‌ها رو عوض کنه
کيتلين، ما فکر ميکنيم دکتر ولز فلش معکوسه
و مادر بري رو به قتل رسونده
و ممکنه همين کار رو هم با تس مورگان کرده باشه
بايد هرچي ميتونيم در مورد اون شب بفهميم
و ببينيم ما رو به کجا ميرسونه
ميشه نبود من توي آزمايشگاه رو يه جوري ماست مالي کني؟
منظورت اينه دروغ بگم؟
آره
بايد برم يه کم هوا بخورم
... کيتلين
اينطور که معلومه کيتلين طرف ما نيست
نه، هست.

ما اينجا چيکار کنيم؟
تا ما بيايم به کارهاي معمولي‌تون برسين
باشه
خب، دلم ميخواد واستون آرزوي موفقيت کنم
ولي از اون طرف هم از اينکه ممکنه چي پيدا کنين ميترسم
ترس چيز خوبيه
همين ترسه که باعث زنده موندن‌مون ميشه
نينا، ميشه در رو باز کني؟
نينا؟
ببخشيد
توي دنياي خودم بودم
تا آخر شب کار داري؟
فقط يه کار ديگه مونده بعدش دُمم رو ميذارم رو کولم و ميرم
فردا مي‌بينمت
شب خوش
خب، بيا يه بار ديگه مرور کنيم
دوربين‌هاي مدار بسته اين تصاوير رو گرفتن، درسته؟
اون شبيه منه
ولي من نيستم
من ديروز زود از سر کار اومدم
از شوهرم بپرسين
تصاوير دروغ نميگن، ولي ممکنه همسرتون بگه
اون من نيستم
نه سابقه حبس، نه دستگيري حتي جريمه رانندگي هم نداره
و هرکسي هم که اون رو ميشناسه
از همکاراش گرفته تا همسايه‌ها
ميگن اون مهربون‌ترين و بهترين
و راستگوترين آدميه که ديدن
پس، مگر در صورتي که امروز صبح از خواب بيدار شده باشه
و تصميم گرفته باشه به يک خلافکار تبديل بشه
احتمالش هست که با يه فرا انسان روبه‌رو باشيم
آره
کسي که ميتونه ذهن افراد رو کنترل کنه
مجبورشون کنه دزدي کنن
همچين چيزي ممکنه؟
واقعاً همچين سوالي داري؟
سلام بري
آم، بابام رو نديدي؟
سروان سين ميگه چند روزي مرخصي گرفته
خونه هم نيست
نه، چيزي ازش نپرسيدم
مثل اينکه چند روزي براي رسيدگي به کارهاي شخصي مرخصي گرفته
پدر و دختر به هم رفتين
ببخشيد
کي مياي خونه؟
هر وقت دوباره اونجا بهم حس خونه رو بده
بهتره دعا کني جو و سيسکو
سر صحنه اون تصادف يه چيزي درباره ولز پيدا کنن
چون من ديگه تحمل دروغ گفتن به آيريس
درباره تمام اين مسائل رو ندارم
باشه
تازگي مجموعه‌ش بهم به ارث رسيده
قشنگه
بذارين برم ميکروسکوپم رو بيارم
باشه
‏911، موارد اضطراري
دومنيک هستم از جواهر فروشي آبوت
يه نفر اينجاست که ميخواد الماس‌هاي دزدي بفروشه
صبح بخير
ببين، ميشه درباره ديشب صحبت کنيم؟
حرفي نمونده
چرا، مونده کيتلين
ميدونم بعد از تمام کارهايي که ولز براي هممون کرده
قبول کردن اين مسئله واست سخته
ولي ازت ميخوام حقيقت رو ببيني
حقيقت؟
حقيقت اينه که اون چندين و چند بار جون تو رو نجات داده
ميدونم.

اگه"، داري ميگي "اگه"، بري"
و قبل از اينکه بتونم هرکدوم از اين حرف‌ها رو باور کنم
بايد چندتا مدرک معتبر ببينم
مدرک؟
در چه مورد؟
فکر ميکنم با يه پرونده فرا انسان ديگه مواجهيم
بري، همونطور که ميدوني خوشحال ميشيم کمکت کنيم
از سيسکو خبري نداري؟

بايد ميرفت کمک دانته، برادرش
احتمالاً چند روزي نياد سر کار
باشه
خيلي‌خب
ادي
سلام، تماس گرفتن که يک بابايي ميخواد جواهراتي
که ديشب از بانک دزديده شده رو بفروشه
ممکنه همکار تحويلدار باشه
فکر کنم متوجه من شد
گمونم فلش بتونه يه کمکي بکنه
الان ميام
نميتوني از دستم فرار کني
نيازي نيست
خب، اينجوريش رو نديده بوديم
تغيير شکل دهنده؟
آره، جلوي چشمم يه مرد جا افتاده
به يک دختر نوجوون تبديل شد
خارق‌العاده‌ست
فيزيکدان‌هاي امروزي هميشه به اين مسئله
به چشم يک نظريه نگاه ميکردن
ولي گمونم تغييرشکل دهنده‌ي تو ثابت ميکنه انجامش امکان‌پذيره
پس اون مرده، يا زنه، يا هرچي
اون شخص ميتونه به هرکسي که لمس ميکنه تبديل بشه؟
اينطور که معلومه، بله
اين شامل تو هم ميشه، آقاي آلن
حق با دکتر ولزه
اگه وقتي با لباس فلشي بهت دست بزنه
و تبديل به تو بشه
احتمال اينکه بخواد افشاگري کنه
که بري آلن مرد نقاب‌داره، زياد ميشه
چون در حال حاضر نميدونيم
اون تغييرشکل دهنده توانايي جذب
چه چيزهايي بيشتر از مشخصات ظاهريت رو داره
يعني ممکنه بتونه سرعتم رو هم کپي کنه؟
اگه بتونه که خيلي بد ميشه
گرفتم، به اون فرا انسان دست نميزنم
آره، دقيقاً
خب چطوري کسي که ميتونه
به هرکسي تبديل بشه رو پيدا کنيم؟
خب، مثل هر مشکل ديگه‌اي
بايد برگردي به اولش
در اين مورد، يعني پيدا کردن اولين نفري
که تغييرشکل دهنده بعد از پيدا کردن اين قدرت
بهش تبديل شده
آره، توي گزارشات پليس سنترال سيتي
دنبال اون‌هايي ميگرديم که مجرم حتي با وجود تصويرش
حين انجام جرم
ادعاي بي‌گناهي کرده
آفرين، بري آلن
کارت رو خوب بلدي
اينجا رو ببين، چندين جرم به اين منوال
که تاريخ همه‌شون برميگرده
به يک ماه بعد از انفجار شتاب‌دهنده ذره‌اي
و اوليش کي بوده؟
جيکوب فيشر
تحويلدار موسسه مالي و اعتباري فدرال
ادعا کرده بي‌گناه‌ست و بهترين دوستش براي پاپوش دوخته
فردي به نام هانيبال بيتس
به پليس اطلاع ميدم
ببينم ميتونن ردي ازش پيدا کنن
خوبه
ممنون دکتر ولز
هميشه ميتوني روي کمکم حساب کني، بري
بفرماييد
همه‌ش همينه؟
خب پرونده ساده‌اي بود، کاراگاه
هريسون ولز، تس مورگان
يه روز تعطيلي ميرن ماشين سواري
لاستيک ميترکه، ولز کنترل ماشين رو از دست ميده
و متاسفانه تس درجا کشته ميشه
تحمل همچين عذاب وجداني کار سختيه
خب، شما اميدوارين چي از اين پرونده دستگيرتون بشه؟
راستش هنوز مطمئن نيستيم
اين همه راه از سنترال سيتي اومدين
و نميدونين دنبال چي هستين؟
فقط داريم يه حدس رو دنبال ميکنيم
ميشه ما رو به محل تصادف ببرين؟
‏15 سال از اون موقع گذشته
فکر کنم اين عکس‌ها بيشتر به کارتون بياد
ولي خب بازم ممنون ميشيم از نزديک ببينيم
هرجور دوست دارين
سروان، اظهارات شهود
براي محاکمه جاشوا براون رو بدين
خيلي‌خب، گفتم که آخر وقت بيا
ببخشيد، کاراگاه وست، سيسکو رامون
ايشون هم، لارل لنس
نسبت با شما دارن؟
دخترمه
سلام
تو با بري آلن
توي آزمايشگاه استار کار ميکني، درسته؟
آره
ميشه چند لحظه وقتت رو بگيرم
البته
خب، آلن چطوره؟
اميدوارم بعد از اصابت رعد و برق
خل و چل نشده باشه
نه، خوبه
تو بري رو از کجا ميشناسي؟
دوستي چيزي هستين؟
راستش نه
دفعه پيش که اومده بود استارلينگ سيتي
پيش دوستام، ديدمش
جان ديگل، فليسيتي اسموک
و اليور کويين
آدمايي که تا جايي که من در جريانم
عملاً هيچ وجه اشتراکي باهم ندارن
سيسکو، من ميدونم بري فلشه
و اليور کماندار
از کجا؟
چون منم قناري سياه‌ام
اسکولمون کردي؟

بس کن
نـه
خيلي‌خب، آروم باش
من عاشقتم
منظورم اينه عاشق اينم که ميزني دهن خلافکارا رو سرويس ميکني
وايسا ببينم
چرا اين رو به من گفتي؟
چون به کمکت توي يه مسئله فني احتياج دارم
چند وقته دارم از دستگاه صوتي خواهرم استفاده ميکنم
اميدوار بودم بتوني کمک کني
اصلاحش کنيم
باشه، يه فکرايي دارم
عاليه
حالا ديگه تعقيبم ميکني؟
کيتلين، توي خونه ولز چيکار ميکردي؟
ميخواستم باهاش صحبت کنم و جواب سوال‌هام رو بگيرم
نه، نبايد باهاش حرف بزني
پس همينجوري وايستم که شما دست جمعي
گند بزنين به زندگي اين آدم؟
و زندگي من؟
يعني چي گند بزنيم به زندگيت؟
اون نُه ماهي که تو توي کما بودي
بدترين دوران زندگي من بود
نامزد و شهرتم رو از دست دادم
و توي تمام اون مدت
هريسون ولز کنارم بود
بهم گفت همه چيز درست ميشه
اگه دکتر ولز هموني که ميگي باشه
تمام کارهايي که از وقتي
پام رو توي آزمايشگاه استار گذاشتم
يه مشت دروغ بوده
کيتلين
اگه در مورد تمام اين قضايا حق با من باشه
و تو بهش بگي قضيه چيه
هيچوقت نميتونم بابام رو از زندان دربيارم
بري
به خاطر من نه به خاطر پدرم اين کار رو بکن
باورم نميشه داري از حربه پدرت استفاده ميکني
حرکت کثيفيه، بري
فقط تا وقتي جو و سيسکو برگردن
خواهش ميکنم
اينطور که معلومه يه سالي ميشه کسي هانيبال بيتس رو نديده
تنها فاميل زنده‌ش مادربزرگشه
يکي دو روز بعد از دستگيري جيکوب فيشر
گزارش مفقودي هانيبال رو داده
گفتم شايد بتونيم چندتا سوال ازش بپرسيم
مثلاً اينکه چرا هيچکس توي خانواده‌شون
به اين فکر نکرده که وقتي اسم بچه‌ت رو ميذاري هانيبال
اصلاً به اين معني نيست که وقتي بزرگ ميشه يه جنايتکار ميشه
اخيراً از نوه‌تون هانيبال خبري ندارين
خانم بيتس؟
اخيراً؟
نه، چطور؟
بفرماييد بشينيد
چون حدوداً يک سال پيش
گزارشي مبني بر مفقوديش پر کردين
آره، درسته
من رو ببخشين کاراگاه
حافظه‌م ديگه مثل سابق کار نميکنه
البته
و واضحه مهمان‌نوازيم هم مثل قديم نيست
چيزي ميل دارين براتون بيارم؟
چاي، قهوه؟
نه، ممنون، راحتيم
خواهش ميکنم
يه دقيقه‌اي آماده‌ ميشه
خوشحال شدم کسي بهم سر زده
قهوه رو ترجيح ميديم
ممنون
خانم، عکس جديدي از هانيبال ندارين؟
خانم؟
در رفته
من از در جلويي ميرم
هي، بيتس رو پيدا کرديم
خودش رو جاي مادربزرگش جا زده بود
بري، نذار بهت دست بزنه
يا اينکه ببينه داري از سرعتت استفاده ميکني
پس چطوري بگيرمش؟
با روش قديمي
مثل آدم‌هاي عادي بدو
خيلي‌خب، باشه
واي، پسر
ثاون، چيکار کنيم؟
بميرين
بري، زنگ بزن اورژانس
ثاون، چيکار کنيم؟
بميرين
سيسيل، ميدونم چطور به نظر مياد
نشون ميده يکي از کاراگاه‌هات
به دو نفر از نيروهات شليک کرده
و هر دوي اون‌ها دارن با مرگ دست و پنجه نرم ميکنن
اينطور نيست
ديويد، من دادستان ناحيه‌م
نميتونم به خاطر حرف تو
بيخيال چيزي که ديدم بشم
هردومون ميدونيم توي شهر اتفاقاتي
در جريانه که نميشه توضيحش داد
بس کن ديويد، تا وقتي نتوني
يه مدرک مستدل بهم نشون بدي نهايت کاري که ميتونم بکنم
اينه که نذارم ببرنش بخش عمومي آيرون هايتس
آلن، توضيحي واسه اين قضيه داري؟
دارم روش کار ميکنم
بري - آيريس -
قضيه چيه؟

ادي به دوتا پليس شليک کرده
آخه چطور ممکنه؟
هنوز مطمئن نيستيم
تو که فکر نميکني کار اون بوده، مگه نه؟
معلومه که نه - بايد ببينمش -
نميشه، نميتوني ببينيش
... بهت اجازه نميدن.

من هرکاري در توانم باشه براي کمک بهش انجام ميدم
خيلي متاسفم
همه چيز درست ميشه
باشه - قول ميدم -
خيلي‌خب؟
دقيقاً همينجاست
سيسکو، بريم ببينيم چي پيدا ميکنيم
اين ديگه چيه؟

اساساً
فقط به جاي رديابي اشياي فلزي
تمام چيزهايي که
از خودشون موج صداي غيرعادي ساتع ميکنن رو رديابي ميکنم
صحيح
اين بچه رو از کجا پيداش کردي؟
داستانش مفصله
خب، اينکه دخترت دادستان ناحيه‌‌ست
بايد جالب بوده باشه
آره، حرفش فقط جالبه
منم يه دختر دارم - اونم شغلش همينه؟

نه، اصلاً نميذارم بره سراغ اينجور کارها
آدم باهوشي هستي
محافظ بيش از حد
رابطه‌تون با هم خوبه؟
خب هميشه که نظرهامون با هم يکي نيست
اما مهم نيست چقدر از دست من عصباني بشه
يا چقدر من از دست اون عصباني بشم
خيلي بهم نزديکيم
چرا؟
شما دوتا با هم به مشکل خوردين؟
...آره، اون
يه موضوعي رو از من مخفي کرده بود
ميدوني، يه موضوع مهم رو
ماه‌ها در موردش بهم دروغ گفت
سخته که بيخيال همچين قضييه‌اي شد
همم.

نه دليلي که تو کَتِ من بره
خب، بعضي اوقات به خاطر علاقه دروغ مي‌گيم
مخصوصاً وقتي که بحثِ خانواده باشه، درسته؟
!

فکر کنم يه چيزي پيدا کرديم
تاکيون.

مطمئني؟
آره، کاملاً مطمئنم
من به اون افسرها شليک نکردم
آره، فرمانده حتماً دادخواست پرونده‌ي تو رو داده
اينم نتايج باقيمانده‌ي گلوله
کاراگاه ثاون کاملاً با ردهاي باريم و آنتيمون
بي‌ارتباطه
اما هنوز هيچ‌کسي نميتونه توضيح بده
که اون فيلم نظارتي‌اي که کاملاً نشون ميده
ثاون داره شليک ميکنه، از کجا اومده
اون فقط شبيه کاراگاه ثاون بوده
آقاي آلن، خير
مگه شما قرار نيست فقط اينجا نقش دانشمند داشته باشين؟
نميشه اون رو سرزنش کرد.

نه.

بري، عقل مردم به چشم‌شونه
ميندازنم زندان
خيلي‌خب، ببين، برو آزمايشگاه استار
يه تلفن يکبار مصرف برات رديف ميکنن
...باهات ارتباط - نه -
اگر الان فرار کنم، اون فيلم نظارتي
کمترين مشکل من بحساب مياد
صد در صد گناه کار شناخته ميشم
به هيچ وجه هم نميذارن ديگه پليس باشم
ببين، خودت گفتي
اگر هانيبال بيتس رو پيدا نکنيم
ميري زندان
براي جُرمي که مرتکب نشدي
نميذارم همچين اتفاقي بيفته، نه دوباره
اين قضيه دخلي به داستان بابات نداره، بري
ادي، نگاه
وقتي بابات افتاد زندان
تو بچه بودي
هيچ کاري از دستت بر نميومد
اما الان ديگه بچه نيستي
يه دانشمندي
اصلاً گور باباي دانشمند بودن، تو فلش‌ي
ميري و بيتس رو پيدا ميکني
و من رو از اتهامات تبرئه ميکني
پس برو و انجامش بده
قبول
از راه درست من رو از اينجا خلاص کن
قول ميدم، آيريس
الان، فقط اومدم اينجا حمام کنم و لباس عوض کنم
بعدش برميگردم به آزمايشگاه خودم
قسم ميخورم که ادي رو از اين مخمصه نجات ميدم، باشه؟
بعداً بهت زنگ ميزنم، باشه؟
ادي؟

فرمانده سين در حقم لطف کرد
يه قاضي رو آورد و حکم آزاديم رو امضا کرد
من همين الان داشتم با آيريس حرف ميزدم
چرا بهش زنگ نزدي؟

اصلاً نميدونم آيريس ديگه کيه
بري، منم
سلام...

فکر ميکنم يه راهي پيدا کردم که جلوي تغيير شکل‌دهنده رو
از تبديل شدن به افراد ديگه بگيريم
واقعاً؟
اگر بتونم يه سرم بسازم
که به واکنش پليمريزه شدن خاتمه بده
اساساً هم با اجبار کردن پيوندها براي بازگشت به حالت اوليه‌شون
اينطوري جلوي بيتس رو از توانايي کنترل قدرتش مي‌گيريم
ميتوني همچين کاري کني؟
آره، فکر کنم - خب پس -
چت شده؟
هيچي
ببين، در مورد ديشب
نميتونم تصور کنم چقدر تحمل اين موضوع برات سخت بوده
يعني، ميدونم چقدر دلت ميخواد
تا پرونده‌ي قتل مادرت رو حل کني
اما فعلاً بيا اون موضوع رو بذاريم کنار
و برگرديم به آزمايشگاه استار
و بفهميم چطوري اين "هر کس" رو بگيريمش
"هر کس؟"
اسم مستعار بدي بود؟
نه
نه، يه جورايي خوشم اومد
خيلي‌خب.

وايسا، صبر کن، سيسکو
تو رو خدا بگين اين چيزي نيست که فکر ميکنم
خيلي‌خب، قطعاً دست انسانه
خيلي خب، ديدين، فکر کردم که پاي انسانه
اما باز دست هم معناي خيلي خوبي نداره
خيلي چندشه
اينم مدرک، سيسکو
بايد آزمايشش کنم تا مطمئن بشيم
ميرم تا لوازمم رو بيارم
خيلي‌خب.

نميتونم اجازه بدم اين کارو بکني
حالا هم بعنوان همکار ازت ميخوام
فعلاً پيش خودمون باشه
فراموش کن که اصلاً همچين چيزي ديدي
وست، نميتونم همچين کاري کنم - گوش کن، لنس -
اگر اين کسي باشه که فکر ميکنم
هر کس از اين خبر داشته باشه
زندگيش در معرض خطرات زيادي قرار ميگيره
که شامل دختر منم ميشه
هر چقدر هم که از دست لارل عصباني هستي
فکر نميکنم براي نجات دخترت دست رو دست بذاري
هي.

فقط کافيه يکم بچرخونيمش
صحيح.

بچرخونيمش
...،اونوقت اين
سرمي که داري درست ميکني
اثرش موقت‌ـه
يا براي هميشه قدرتش رو از بين مي‌بره؟
هميشگي نيست
فقط به اندازه‌اي که بتونيم جلوش رو بگيريم
اون وقت در مورد چقدر زمان داريم صحبت ميکنيم؟
زمان خيلي زيادي نيست
...فقط بايد
داري چکار ميکني؟
...کاري که خيلي وقت پيش
بايد انجامش ميدادم
... ،بري
خداي من
ببين کي اومده
آره، اون
سلام، همه جا رو دنبالت گشتم
حالا که اينجام.

نگاه، در مورد ايني که براي ادي پاپوش درست کرده، يه فکري به سرم زد
اگر قبلاً هم از اين کارا کرده باشن، چي؟
رفتم سراغ آرشيو جرائم همکاران اهل سنترال سيتي
و در 11 ماه گذشته، شش جنايت بوده
که توسط کساني انجام شده که بعدش قسم خوردن
هيچ دخلي تو اون کار نداشتن
هيچ‌کدومشون سوء پيشينه نداشتن
همه‌شون هم بهونه هاي احمقانه داشتن
بسيار خب - ...پس -
منم اکانت پليس سنترال سيتي بابام رو هک کردم
و فيلم شليک کردن ادي به اون پليس‌ها رو دوباره ديدم
نگاه - ثاون، چيکار کنيم؟

بميرين
تو چت شده؟
هان؟

من هيچ‌کاري نکردم
نميدونم.

دوباره ببينين
ادي چپ دست نيست
ببينين، براي ادي پاپوش دوختن، و ما هم بايد بفهميم
که پشت اين قضيه‌ست
و باور کنين وقتي دستم بهشون برسه
...حسابي قراره
خداي من.

ملاحظه‌ي شما نسبت به تير انداز عالي بود، خانم وست
ادي اونجا چپ دست بوده
و همچنين اين مرد
بريِ ما...

به جون خودم ميدونستم
فراموش کنين - پس خودشه -
در واقع همين‌طوره
بايد ببرمش تحويل پليس بدم
اگر بتونن ببينن چه کاري ازش بر مياد
ممکنه ادي رو آزاد کنن
فکر ميکنم بهتر باشه من و دکتر اسنو بهش رسيدگي کنيم
اونوقت شماها ميخواين چه‌کارش کنين؟
نه.نه، نه، نه.

حتماً
خب، حداقل بذار من کمکت کنم
تو محل کارم يه گزارشگر هست که در مورد اينجور اتفاق‌ها
پرونده سازي کرده
ميدوني، درباره اين همه اتفاقات غيرقابل توضيحي که تو شهر رخ ميده
...اين يارو هم
قطعاً مشمول اون ليست ميشه
پرونده‌ي خيلي خيلي بزرگي خواهد شد
ميدوني ديگه کي اسمش تو اون پرونده هست؟
مرد سوزان
واقعاً؟

من که فکر ميکردم فقط يه جور افسانه‌ي محلي حساب ميشه
!

اوه، نه - !

!

اينجا چه خبره؟

!

ما اونو ندزديديم
نه - آيريس، حرکت کن -
نميتونم - زنگ بزنين پليس -
.نه. نه، نه ، نه اون خطرناکه
!

داري کجا ميري؟
اوه، بري
جون من؟
چرا سيلي ميزني؟
چون غش کرده بودي
نمک بودار هم به همين درد ميخوره‌ها
ببخشيد، حالت خوبه؟
آره فکر کنم
وايسا، کيتلين.

آره، ميدونم
خيلي‌خب، بريم
مطمئني کار ديگه‌اي لازم نداري برات انجام بدم، کاراگاه؟
بيشتر از اونچه که لازم باشه کمک کردين
بابت همه چيز ممنون، فرمانده
گوش کن، من بايد بابت اينکه امروز
منو از اداره بردي بيرون، تشکر کنم
رسيدگي به پرونده‌ها، بررسي بودجه‌ها
با اين فشاري که مردم روم دارن.

ميدوني، اگر هنوزم شرايط بدنم ياري ميکرد
منم هنوز کاراگاه مي‌بودم
وقتي مشکل قلبي داشته باشي ميخواي چه کار کني؟
ميتونم به چيزي فکر کنم که اوضاع رو بهتر ميکنه
سيسکو
لارل، سلام
ديگه کم کم داريم برميگرديم سنترال سيتي
تونستي از پس اون قطعه‌ي ما بر بياي؟
فکر کنم اين فيت کارت باشه
خصوصياتش رو ارتقاء دادم
بُردش رو چهار برابر کردم، ميزان تشديد رو هم سه برابر
با اين قطعه ميتوني خسارت‌هاي قابل توجهي ميتوني به بار بياري
باورم نميشه به اين سرعت تونستي بسازيش
اخيراً يه سري تمريناتي با موج‌هاي صوتي داشتم
".فکر

خوشم اومد.

همونطوري که قول داده بودم
آهاي، اگر به کسي نشونش بدي، مي‌کشمت
اين فقط يه عبارت عاميانه‌ست ديگه
صحيح؟
نه‌خيرم
سيسکو؟

ما هم خوبيم
پس اين هانيبال بيتس به يه فرا انسان
تبديل شده.

سلول‌هاي اون اين توانايي رو دارن تا در سريعترين زمان
تغيير شکل بدن
به همين صورت ميتونه به هرکسي تبديل بشه
در اسل به همين صورت ميتونه شبيه هر کسي در بياد
چون نميتونه قدرت‌ها و خاطره‌هاي شخص رو ضبط کنه
فهميدم.

به اون فرا انسان دست نميزني.

دکتر اسنو چاره‌اي براي اين قضيه پيدا کرده که فکر ميکنيم
جلوش رو ميگيره
بله.

باعث ايجاد يه واکنش بيروني ميشه
با محروم کردن اون سلول‌ها از بار الکتريکي‌شون
روزهاي امکان تغيير شکل‌اش به سر رسيده
عجب، کار فوق‌العاده خوبي بوده
ممنون
نيازي به بغل کردن
يا چيزي شبيه اون نيست
بسيار خب
اوه، بري
از تلفنت يه نشونه پيدا کرديم
مثل اينکه هانيبال بيتس تو فرودگاهه
وقتِ تسويه حساب رسيده
بچه‌ها، مطمئنيم که بيتس تو فرودگاهه؟
طبق موقعيت‌ياب تلفنت، آره، اونجاست
...آره، اما
ممکنه هر کدوم از اين آدم‌ها باشه
من که اصلاً نمي‌بينمش
پيدات کردم
هانيبال بيتس
فکر کنم منو با کس ديگه‌اي اشتباهي گرفتي
وايسا.

خواهش‌ميکنم به من صدمه نزن
خيلي کار قهرمانانه‌اي نبود
با همه‌ي خانم‌ها اينطور رفتار ميکني؟
خب، اينجا رو داشته باش
من فلش هستم
...ممکنه شبيه من باشي
اما به اندازه‌ي من سريع نيستي
ديگه کارت با تبديل شدن به آدم‌هاي بيگناه به آخر رسيده
بري - بله؟

بهترين و عالي‌ترين منم
کاراگاه ثاون آزاد شد
بايد بگم اينجا يه دنياي جديد برام بحساب مياد
براي همه‌مون يه دنياي جديد بحساب مياد
اصلاً فکر نميکنم قانون براي مقابله با اين جور مجرم‌ها
آمادگي داشته باشه
خدا رو شکر که زود ميتونيم جلوشون رو بگيريم
باورش سخته که تو دنيايي زندگي ميکنيم
که اينجور چيزهايي ناممکن حتي وجود خارجي دارن
خوش‌بختانه همچنين دنيايي هست که فلش هم توش وجود داره
...آه، حالا که بحثش شد
اون ليست تمامي سرقت‌هايي که
هانيبال بيتس توش دست داشته رو آماده کرده
ليست بلنديه
دقيقاً به همون اندازه هم افراد بيگناهي وجود داره
که بايد از جُرمشون تبرئه بشن
ميدوني، من يکبار فلش رو ديدم
واقعاً؟

تو راه دادگاه بودم
...خيلي سريع از کنارم گذشت.

فقط يه هاله‌اي از نور قرمز و يه باد ناگهاني بود
اما در کل خيلي چيز باحالي بود
آيريس
تمام اتهامات از من برداشته شد
تبرئه‌ شدم
خدا رو شکر
...آيريس
يه چيزي رو بايد بهت بگم
ميدوني چيه؟

حق با تو بود
من يه چيزي رو ازت مخفي ميکردم
و تو هم حق داري حقيقت رو بدوني
...دليل اينکه اخيراً خيلي باهات سرد بودم
اين بود که با فلش کار ميکردم
!

هي، قند عسلم.

بايد طرف خيلي خنگ باشه که گول اين حرف رو بخوره
تو اين مدت به آدم‌هاي زيادي تبديل شدي
اما در واقعيت کي هستي، هانيبال بيتس؟
...،من
يادم نمياد
يادم نمياد
خب، بهتره کرکره‌ها رو بديم پايين، همگي شب خوش
دکتر ولز رو چه‌کار کنيم؟
بيا اينجا
بايد يه چيزي بهت نشون بدم
همچين چيزي امکان نداره
کيتلين، من دو بار دي.ان.اي رو بررسي کردم
کاملاً همخوني داره
اين جسد دکتر ولز واقعي‌ـه
اگر اين دکتر ولزـه
پس تمام مدت براي کي کار ميکرديم؟
دکتر مک‌گي گفت که بعد از تصادف
ولز کلاً به يه آدم ديگه تبديل شد
به اين خاطرـه که در اصل آدم ديگه‌اي هست
دکتر ولز
اينجا کاري داشتين؟
کاري ندارم.

خوشحالم که در آخر جواب داد
آره.

آره
براي همه‌مون روز سختي بود
کاراگاه، در استارلينگ سيتي بهتون خوش گذشت؟
خيلي وقت براي ديدن مناظر نداشتم
داشتم روي يه پرونده کار ميکردم
شما هم اونجا زندگي ميکردين
درسته
هيچ‌وقت برنگشتين؟
نه
خاطرات زيادي از تس در اونجا دارم
درسته، معذرت ميخوام
کاراگاه، شما، از معدود افرادي هستين که ميدونم
معناي اين جور غم فقدان رو درک ميکنين
بابت مادر آيريس، هيچ‌وقت در موردش حرفي نزدين، مگه نه؟
خير
خيلي ازش صحبت نميکنم
جداً؟
من و شما، کاراگاه
فکر مي‌کنم، اعضاي يه کلوپ نسبتاً انحصاري هستيم
کلوپي که عضويت درش قيمت بالايي داره
شايد بهتر باشه يه موقع ديگه باهم يه نوشيدني بخوريم
در موردش صحبت کنيم
آره
آره، بهتره همچين کاري بکنيم
داري چه کار ميکني؟
بعد از اينکه شتاب‌دهنده منفجر شد
يه مدل سه بعدي از آزمايشگاه استار طراحي کردم
تا بتونم محل دقيق نقص فني رو پيدا کنم
و تا حالا امتحانش کرده بودي؟
معلومه.

که به محدوده‌هاي بيرون خط لوله يا پوسته اصلي ساختمان نگاه بندازم
ساختمان بزرگيه.

که ولز ميتونه چيزي رو مخفي کنه
اون چيه؟
همچين چيزي نبايد اونجا باشه
تو اين قسمت فعاليت‌هاي بيشتري رو دريافت ميکنم
تاکيون
اينجاست
خداي من
بچه‌ها
اين ديگه چه کوفتيه؟