# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

قبـلا باهاتون برای یکی از مقیم های آمریکا که توی خاورمیانه گم شده بود زنگ زدم
حالت چطوره، سارا؟
من اومدم وزارت خارجه رو ببینم، نه تـو
"احتمالش هست "پوسایدون همینجوری بذاره دخـلشو بیاریم؟
یه چیزایی راجب کسی که هر دومون
ظاهرا داریم دنبالش میگردیم دستگیرم شــده
بنظرت مایکل تو "یمـن" ـه؟
- از اینجا خلاصت میکنیم

برادرت داشته از این مغازه برای فرارش استفاده میکرده
اومـدیم پاسپورتا رو بگیریم
فک کنم کلا یه روز وقت داشته باشیم تا بتونیم از این هلفدونی فرار کنیـم
هنوزم برنامه‌ی فرار سر جاشه هممون فرار میکنیم
راه فراری برامون پیدا کردی؟
بلــه، فرداشـب
پوسایدون مارو انداخته این تو تا رامال رو فراریش بدیم
ولی بعدش ولمون کرد به امان خــدا
رامال آدمِ پوسایدون ـه به ما ربطی نداره
دوستـمون راجب فرار بهم گفت
اون بهت خیانت میکنه
وقتی خـاموشی راه انداخته شد
مثـل روح از اینجا غیبمون میزنه
نمیتونم بازش کنـم
کمـکم کن
اول داداشم رو بکش بالا و ببرش
شلیک نکنید
[ صنـعا، کشور یمن ]
- سلام

حالت چطوره؟
بدنـم خوبه
...ولی سرم
داشته سعی میکنه بفهمه چطوری
باید اون پاسپورتایی که دیشب نتوستیم
برای تو و اون بچه‌ها بگیریم رو گیرشون بیاریــم
خب، نمیخـواد فعلا نگران
این چیـزا باشی
بهتره استراحت کنی تا حالت کاملا خوب شه بهت احتیاج داریم
وقتی مردم میتونم استراحتم بکنم
خب، منم نگرانیم از همینه
نمیدونستم نگرانـم میشی
راجب چیزای درست آره
برادرت
تونست فرار کنه؟
- متاسفم

شیبا، میشه یه لحظه لینک رو ازت قرض بگیـرم؟
- آره

لطفا استراحت کن
گوش کن، باید راجب
رفتن از این کشور دیگه کم کم صحبتامون رو بکنیــم
راجب چی حرف میزنی؟
با دوستای توی مسجــدم حرف زدم
داعش داره هر ساعت یه محله از یمن رو تصاحب میکنه
...اگه مسیر رفتن به فرودگاه رو ببندن
من مایکل رو نمیذارم برم
اگه راه به سمت فرودگاه رو ببندن دیگه هیچکس نمیتونه از اینجا بره
نه، تو نه، من و نه شیـبا
با اینکه گفتنش واقعا ...اذیتـم میکنه
...نمیتونم جون همه رو
فقط بخاطر یه مرد به خطر بندازیم
حق با توئه
تو میتونی بری
ولی من نمیتونم
اون خانواده رو با تمام سرعتی که میتونی برسون به فرود‌گاه
من خودم یه چاره‌ای گیر میارم
آقای باروز؟
میخواستم برای نجات‌دادن دخترم ازتون تشکر کنــم
و برای قدردانی چیزی بهتون پیشنهاد بدم
من ممکنه یه راه‌حلی واسه اینکه چجوری برادرتون رو
از اون زندان فراریش بدیم داشته باشم
اونم قبل از اینکه این شهر با جهنــم یکی بشه
[ زندان اوگی‌جیــا، کشور یمن ]
شنیدی؟
این نزدیک ترین بمبی بوده که تا حالا به این سمت اومده
!

فقط موقعی که با خودت میگی دیگه از این بدتر نمیشه
اونم وقتی که تو یه "پورتا پاتی" گیر افتادی [ توالت سیـار ]
اونا شروع میکنن و بمبای دوهزار پوندی رو سرمون میندازن
ویپ"، خودت رو کنترل کن، لطفا"
هنرمند فرارمون نگران ـه
تو هم بهتره همینطور باشی
اون حملـه های توپ‌خونه‌ای بین کسی فرق نمیذارن [ چه من باشم چه تو دخلش اومـده ]
فرقش اینجاست که من ایمان دارم
که الله منـو زنده از اینجا خارج میکنه
تو چی داری؟
!"جا"
جا، اونجایی؟
همینجام
حق با ویپ ـه
حمله ها دارن نزدیک و نزدیک‌تر میشن
برات افسوس میخورم
منکه در هر صورت پیروز میشم
یا میـرم بهشت، یا که الله نجاتم میده
تو
تو هم فقط قراره بمیری
داعش از محل‌های بازرسی رد شده
دارن کم کم میان به شهر
این فورم هایی که تنمونه برای اونا
- عین یه هدف میمونه

دولت میگه که، برشون برمیگردونه عقب
ببینم مگه دیوونه شدی؟

صنـعا داره سقوط میکنه
اونا حتما عقب‌نشینی میکنن
همچین قیافه‌ای قبلا هم توی یه ارتش دیدم
مردایی که هرکاری میکنن تا جونشون رو نجات بدن
و ما چطوری خودمون رو نجات بدیم؟
اگه داعش این زندان رو هم تصاحب کنه اولین نفرایی که دخلشون رو میارن ماییم
وقتی این زندان رو تصاحب کردن
هدفشون اینه که رهبرشون رامال رو آزاد کنن
ولی اگه وقتی اونا برسن اینجا
ما اونو پیش خودمون اونم با یه
چاقو زیر گلوش داشته باشیمش
اون وقته که دیگه تصمیم گیری‌ها با ما میشه
و ممکنه زنده بمونیم
ویپ، یه "هیل مری" دارم [ دعایی که به درگاه حضرت مریم خوانده میشود ]
- این الان یه دعائه یا یه نقشه؟

دفعه‌ی قبلی که اینجا بودم یچیزی رو جا گذاشتم
بذاز حدس بزنم، بازم یه احتمال داری
اونا منـو برای 4 سال اینجا حبس کردن
قرار نیست همینجوری بشینم اینجا و کاری نکنم
احتمالش خیلی زیاد نیست ولی ممکنه از اینجا خلاصمون کنه
این کافر دوباره میخواد فرار کنه
این موشِ بیچاره
این موش بیچاره قراره تا از اینجا فرار کردیم
بگیره آتیشت بزنه
- مرتیـکه چشم یوقور

"ویپ!

روی دیوار سلولت بقل سینت
توی گوشه‌ـش حک شده یا نه؟
زودباش، زودباش
نه اینجا نیست
هیچی نمیبینم
نمیبینمش
جا، حتما باید تو سلول تو باشه
زودباش، بگو که یه حرف "س" رو دیوار سلولت حک شــده
این آخرین شانسمونه
نه
نه، اینجا نیست
بخاطر اینه که، اینجا تو سلولِ منــه
ارتش خلافتــم داره
نزدیک‌تر میــشه
لحظه‌ای که برسن اینجا
همتون رو عین سگایی که هستین میزنن سقـط میکنن
" Abg ســـروش ، illusion متــرجــم:

" ســریـال فــرار از زنــدان "
[ نیـویـورک ]
خیلی خب، سارا
دوستمون، پوسایدون خودش رو نشون داد
خدای من
یه حمله‌ی دیگه از طرف داعش
دارن این شهر رو با خاک یکسان میکنن
یه مشت حیوونن
من کل زندگیم رو یه مامور دولتی بودم
ازشم متنفر بودم
فسـاد، پاچه‌خواری
ولی امروز، شاید یه سودیم داشته باشه
یه پسری بود با هم میرفتیم ابتدایی
اسمش "ابراهیـم" بود
چند سال بعد یه قاضیِ فدرالی شد
یعنی...

یه چند ساعت پیش بهش زنگ زدم
و راجب پرونده‌ی برادرت باهاش صحبت کردم
[ دیوانِ عدالـت، صنـعا، کشور یمن ]
میبینم که داری تغییرِ دکوراسیون میدی
فقط دارم واسه تغییراتِ فصلایی که دارن میان آماده میشم
وسایل لوکس چیزایین که وهابی‌ها اصلا ازش خوششون نمیاد
پس وسایل لوکس رو میذاریم پشت درهای بسته
باید از کشور فرار کنی
من همیشه جون سالم به در میبرم خودت که منو میشناسی
فکرکردم شاید آقای باروز بتونه
به هدفِ برادرش کمک کنه
آها، بله
یه عفو کامل از دادگاِ قضایی ِ عالی
ولی...

جمیـل
با مهندسیِ آلمانی 77000هزار مایل
موتور "وی 10" پنج لیتری ـه، هفت سرعته
یکـم میشه گفت لوکسـه
البته، پشت درهای بسته
برای هردوتون آرزوی موفقیت دارم
واقعـا ازت ممنونم
متشکرم
دیگه از قبل انجام شده بود
در هر صورت ما که ولش میکردیم به امونِ خدا
باشد که هردوی خانواده‌هامون
امشب سالم از صنـعا خارج شن
نمیتونیم که همینجوری بیشینیم اینجا و بمیریم
تو هم یه پنجره‌ی این شکلی داری، نه؟
شاید بتونیم بازش کنیم
زیادی کوچیکـه تقویت شده هم هست
که روی زیرساخت‌هاش که اون میله‌هان ساختــه شده
تو آدمایی اون بیرون داری، نه؟
اونام قراره تلاششون رو بکنن و مارو فراری بدن نه؟
اونا قرار بوده که مارو دیشب توی مغازه
ببینن و ما هم که پیدامون نشد
نمیتونیم که همیطوری تسلیـم شیـم
- و بذاریم پوسایدون شکستمون بده

یه راهی هست، اگه با هم همکاری کنیم
ولی فرارمون باید از سلولِ تو شروع شه
من دیگه علاقه‌ای ندارم
تنها کاری که الان میتونی انجام بدی، التماس کردنه
التماسم کنی که وقتی ارتشم برسه اینـجا شاید بذارم زنده بمونی
البته فقط به عنوانِ یه برده
من برای 7 سال گذشته یه برده بودم
!

وقتی بمیری دلم برات تنگ میشه
ولی فقط برای یه دقیقه
بعدش دیگه فراموش میشی
اونم توسط هردوی زمان و مردمِ دنیا
خب، اون بچه‌ی منم هست سیندی
...آخر هفته‌ها با منه و
خب، نه، آخرهفته ها با منه
و نمیخوام یه چهارشنبه عصر برم پیشش
آخه چرا باید همچین زمانی رو بخوام؟
آره، هیچکس همچین چیزی نمیخواد
آها
نه، خوبه، سیندی
اهـم
آره، خوبه
چه روزای دیگه‌ای؟
چه روزای دیگه‌ای میخوای؟
رایستش، اصن میدونی چیه؟
نمیخوام الان راجبش بحث کنیم
نه، بعدا راجبش صحبت میکنیم
خدافظ
بیشتر از هر چیزی که
از وقتی آزاد شدم
توی این دنیـا گیجم میکنه
اینه که کَلَم، همون خشم بوده
کلم
تئودور بگول
و چیزی که به همون اندازه گیجم میکنه
اینه که 7 سال پیش
تو مایکل
لینکلن، و همه رو تبرئه کردی
بجـز من
- واقعا؟

برای همینم اومدی اینجا؟
چونکه من تبرئه‌ـت نکردم؟
یه قاتل رو
یه متجاوز جنسی اونم برای چندین بار رو
"در اصل باید بگی، "بــود
الان دیگه مردیـم که داره سمت نور حرکت میکنه
و نور هم داره به من اشاره میکنه
فقط نمیدونم کی داره تصمیمارو میگیره
ولی سارا میگه که کار توئه
اُوه، سارا تو رو انداخته دنبال من؟
خیلی خب
نمیدونم کدومتون بیشتر احمقین
تو یا اون
من داشتم بهش کمک میکردم
تو داشتی تلفنش رو هک میکردی و اون آدمــا رو میفرستادی
...دنبالش ...دروغ
نگـــو
...حالا
چطوره تو یکی از اون آب‌کلم های توپت رو برام بریزی؟
و به من بگی همه ی اینا چه ربطی به من و اسکافیلد داشته
دوستای تو کیان؟
تو کی هستی من میخوام
یه چهره ی واقعی از اون کسی که داره تصمیمارو میگیره
ببینـــم به بار برای همیشه
دوتا ملاقاتی اومدن تو رو ببین
بهشون بگو الان میام
سلام
"این با خودم، "گریس
اونا همشون توی شهرن
داری چی کار می کنی؟
فک می کنی دارم چی کار می کنم ؟
فرار نکن مرتیکه بزدل
فرار نکن
وقتــشه آماده باشین
این عفو بهتره اونو از اونجا بیاره بیرون
ما خیلی وقت نداریم "باید زودتر بریم پیش "رییس زندان
چه اتفاقی داره میوفته
اونا دارن از زندان میرن برای همین هم ابراهیم
این عفو رو به ما داده
اون می دونسته که هیچ ارزشی نداره
تو و این بقیه رو برسونین به فرودگاه
تا جایی که می تونید سریع برید شاید یه پرواز مونده باشه
دوتا صندلی هم برای ما نگه دارین
باشه؟
می خوای چی کار کنی؟
میرم برادرمو نجات بدم
مصطفی
برید عقب
برید عقب هرکی بیاد سمت من، میمیره
متوجه شدید؟

کسِ دیگه‌ای هست که بخواد همچین قماری کنه؟
هان؟

میذارم داعـش هرکدومتون رو خواست ببره
!

مصطفی، مصطفی، وایسا
منو اینجا زندانی نکن
ترسو
مصطفی خواهش می کنم
ترسو
من باید برم تو من باید برم بیرون
خب کلید رو بهم بده کلید پیش من نیست
اونی که کلیدا دستش بود همین الان از بقلت رد شد
عقب وایسید نمی خوام بهتون شلیک کنم
نگهبانا رفتن
اونا دارن پستاشون رو رها میکنن
ما قراره آزاد بشیم
نه، آزاد نیستیم
اوضاع خیلی هم بدتر شده
!

!

داری چی‌‌کار می‌‌کنی؟
!

همونطوری که اون‌‌ها میگن، اون بیرون هم مثل زندان می‌‌مونه
،همه‌‌مون محاکمه میشیم
!

!

شانس می‌‌خوای؟
،شانس‌‌مون اونجاست
توی انفرادی
چیپ معامله‌‌ کردن‌‌مون
!

معامله‌‌اش می‌‌کنیم
تا بذارن از کشور خارج بشیم
نه، این دیوانگیه
،بیخیال.

اون تویی، شاهدخت؟
!

!

،دوستِ کانیل اوتیس
!

،مردی که برادرم رو کشت
تا جایی که خبر دارم، درست میگم؟
!

!

شخصاً گلوی کانیل اوتیس رو می‌‌بُرم
و تو کسی هستی که توی این‌‌کار کمکم می‌‌کنه
!

!

!

می‌‌خواید اینجا بمونید؟
و اجازه میدین داعش سلاخی‌‌تون کنه؟
یا همراه من می‌‌ایستید؟
!

!

!

می‌‌خوای نظرت رو برای کمک کردن بهمون تغییر بدی؟
فرارمون باید از
!

!

ما توی جهنم هستیم، رامال
سؤال اینجاست می‌‌خوای بری بیرون؟
!

بگو چی‌‌کار کنم
...زودباش، زودباش
...هی، افسر پلیس
من افسر پلیس نیستم
پس درجه‌‌های روی شلوارت چی میگن؟
!

!

حالا، وگرنه شلیک می‌‌کنیم، فهمیدی؟
!

من گوشی کسی رو هک نمی‌‌کنم
،کاملاً در اشتباه هستی
خودتم خبر نداری
واقعاً؟
آره
،اون چیز آشغالیه
،راستی.

پشیمونیت رو نشون بدی؟
مثلاً خودتو قربانی می‌‌کنی؟
خودت رو با کلم شکنجه می‌‌کنی تا تاوان گناهانت رو پس بدی؟
من دیگه گناهی روی دوشم نیست، مرد
اون تویی - گناه فریب‌‌دادن چطور؟

هوم؟
،توی روز یه مرد کلم‌‌خور به‌‌نام کلرمن
و شب که میشه یه آدم دغل‌‌باز قاتل سی‌‌آی‌‌اِی به‌‌نام پوسایدون
پوسایدون؟
چشم‌‌هاش دارن برق میزنن
دختره درست می‌‌گفت
فکرمی‌‌کنی پوسایدون منم؟
باشه
تو با پوسایدون هم‌‌دستی؟
،ای بابا
باید این کار رو به روش قدیمی انجام بدیم؟
همین رو می‌‌خوای؟
تی‌‌بگ که انگشت‌‌ می‌‌شکونه - !

اون خیلی...

پوسایدون؟

درباره‌‌ی پوسایدون بهت میگم
یعنی، یکی از اون افسانه‌‌هاست که توی سیستم درباره‌‌اش می‌‌شنوی
اینقدر عملی و غیرقابل دسترسی و
عمیقِ که نمی‌‌تونی با یه زیردریایی هسته‌‌ای هم پیداش کنی
واسه همین لقبش اینه
خب چه ربطی به من داره؟
از مایکل چی می‌‌‌‌خواد؟
رامال، خوب گوش کن
آجری که روش "اس" نوشته شده، از جاش در شُل شده
باید درش بیاری
یه قاشقِ و یه بند
چطوری؟

توی چهار سال زندان بودنم درست کردم
قاشقی که یک بار از هزاربار نگهبان حواسش بهش نبود
بالای سرت یه لوله‌‌‌ی آب هست
بگیرش، بیارش پایین
!

.هی. بزار ببینم درست فهمیدم یا نه این کار باعث میشه اون آزاد بشه؟
همه رو خارج می‌‌کنه
این یه کار دو سلوله‌‌است، من و اون
واسه همین وقتی توی اون سلول بودم ،موفق به انجامش نشدم
،چون آدمی که کنارم بود
،آدمی که توی این سلول بود باهام هم‌‌کاری نمی‌‌کرد
باید باهمدیگه کار کنیم
!

!

من با تو کار نمی‌‌کنم
نه.

زودباش!

!

ببین!

!

!

!

.دارن سید رو مثل سگ کتک می‌‌زنن اگه تسلیم نشیم
می‌‌کشنش - ،اگه تسلیم بشیم -
ما رو می‌‌کشن.

بهترین شانس‌‌مون واسه نجات سید خارج شدن از اینجاست
،کاری کنم سید رو فراموش کنن و دست از تعقیب‌‌مون بکشن
باشه، خوبه
حالا برش دار.

و ازش ردش کن
!

!

!

!

،دوباره میگم
!

!

این کاملاً دیوانگیه
!

رامال، ادامه بده.

امیدهات رو روی یه نگهبان نذار
!

!

داری چی‌‌کار می‌‌کنی؟
کار این زندان دیگه تمومه، برادر
!

،محض رضای خدا یه مرد دنبال عدالته
!

!

!

اینو درک می‌‌کنی، درسته؟
،اگه داعش به اینجا برسه
همه‌‌مون دشمنش هستیم
،گناه‌‌کاریم
...منحرفیم
و اون‌‌هایی که رهبرشون رو زندانی کردن
تنها نگهبانی که گیر می‌‌اندازن تو خواهی بود
نگهبان شریف
...بابتش سرت رو قطع می‌‌کنن.

،اگه باهم هم‌‌کاری کنیم
،رامال رو می‌‌گیریم
می‌‌تونیم باهاشون معامله‌‌اش کنیم
مطمئنم که
تو هم همراه بقیه‌‌مون از اینجا خارج میشی
فقط کلیدهای انفرادی رو بهم بده
دست من نیست
می‌‌دونم هست
بهمون ملحق شو
تا زنده بمونی
بهت قول میدم
دست من نیستن
!

ولی یه چیز خیلی بهتر داری، نه؟
!

خدای من
!

باید زود عمل کنیم، رامال
اون چوب ماهیگیری رو از اون شکاف رد کن
درسته
حالا، می‌‌تونی پیچ‌‌های در من رو
باز کنی...

دوتا هستن
نمیشه
چی‌‌کار می‌‌کنی؟
چی‌‌کار می‌‌کنی؟
دارم مال خودم رو باز می‌‌کنم
!

،دارم بهت میگم، این یه کار دوسلولیه
نکته‌‌اش همینه.

ساخت جدید داره.

...توی لولاها مخفی شدن نمی‌‌تونی درشون بیاری
این سمت قدیمیه.

می‌‌خوای آزادت کنم؟
آره و در عوض، من با اون کلیدهای اون پایین آزادت می‌‌کنم
چرا باید بیشتر از اون مرد دیوونه‌‌ی بیرون به تو اعتماد کنم؟
چون همین الان شنیدی حرفش چه ارزشی واسه بقیه داره
بهش لگد بزن
همینه.

،بهت قول میدم...

منم تو رو آزاد می‌‌کنم
یکم دیگه، یکم دیگه
خدا رو شکر.

باشه، پایینی
!

،زودباش
زودباش.

!

!

آره
زودباش
باید عجله کنی، زودباش
!

کجا میری؟
در من رو باز کن
دارم از اینجا میرم بیرون
در من رو باز کن
ولش کن مرد، دیوونه‌‌ای؟

وقتی بریم بیرون این دیوارها، باید
بتونیم از کشور خارج بشیم
الان هم دنبال مذاکره‌‌کردن هستی
یا باهم کار می‌‌کنیم یا جفت‌‌مون می‌‌میریم
قول میدم
در رو باز کن
باید بریم همین الان
!

آقای تیک‌‌تاک
اینجا چی‌‌کار می‌‌کنی؟
می‌‌خوای با مرد‌‌های داعشی بجنگی؟
!

اینجا جای تو نیست - می‌‌خوای با مردهای داعشی بجنگی؟

آره
خوب گوش کن، باشه؟
!

!

یه آمریکایی اونجاست
چی؟
اون گوشه.

!

ما این بلوک رو بررسی می‌‌کنیم
حالا میری پیش مرد آدامس بادکنکی‌‌؟

ممنون بابت کمکت.

برو یه‌‌جای امن، باشه؟
!

رامال...

فقط دوست‌‌هات رو.

اینجا چی‌‌کار می‌‌کنیم؟

باید یه تماس بگیری
تا بتونی به قولت عمل کنی
یه تعمیرگاه توی ناشوان پلازا هست
می‌‌خوام چندتا ماشین اونجا باشه، باک‌‌شون پر باشه
تا بتونیم به مرز برسیم، همه‌‌مون
من باهات به مرز نمیرم
چاره‌‌ای نداری
ما تا مرز میریم، بعدش خدافظی می‌‌کنیم
بیمه‌‌مون تویی
رامال، نمی‌‌خوام بکشمت
می‌‌فهمی؟
یا ترجیح میدی بیمه‌‌ی اون‌‌ها باشی؟

.می‌‌خوام بدونم داره چی میگه ممکنه بخواد قال‌‌مون بزاره
داره قال‌‌مون میزاره، خیلی‌‌خب
فقط باید ما قبلش قالش بزاریم
جا کجاست؟
نمی‌‌دونم
...اکسی‌‌کودون - هی، باید بریم -
...پرکاست
زودباش، ژاپنی معتاد حروم‌‌زاده
من کره‌‌ایم، میمون کانادایی
کانادایی؟

اگه مردم نمی‌‌خواستن سلاخی‌‌مون کنن از خنده غَش می‌‌کردم
هی، یادت بیار وودی آلن چی گفت
چی گفت؟
مردن برام فرقی نداره"
"فقط نمی‌‌خوام وقتی مردم اونجا باشم
هی، زودباش
بهت نیاز داریم، باشه؟
واسه چی معطل می‌‌کنی؟
!

اسکافیلد یه مرده‌‌است
داره با پوسایدون در می‌‌افته
فهمیدم قصدت چیه
،پوسایدون رو شخص سوم به‌‌کار می‌‌بری
یعنی تو پوسایدون نیستی
وزارت امور خارجه
،چندین سالِ داره دنبال پوسایدون می‌‌گرده
احمق‌‌خان.

کسی نمی‌‌دونه کیه
باز شروع شد - می‌‌دونم یکم -
بالای درجه‌‌اته که یه مجرم معمولی باشی
یعنی، داریم درباره‌‌ی یک نفر حرف میزنیم
درسته؟

که ظاهراً خوشش نمیاد که کاخ سفید
،سیاست‌‌های خارجه‌‌اش رو وضع می‌‌کنه
و تصیمیم گرفته اوضاع رو به‌‌دست خودش بگیره
،نه بدون ارتش، نه بدون رخنه
،بلکه با کشتن یک نفر
،با منتخب کردن یک نفر برای ریاست جمهوری
با آزاد کردن یک شخص از زندان
زندان، مثل همونی که تو یمن هستن، جایی‌‌که مایکل اونجاست
می‌‌خوای نظر من رو بدونی؟
پوسایدون می‌‌خواد ابو رامال رو آزاد کنه
همونی که توی فیلم زندان دیدم
صبرکن، فکرمی‌‌کردم سی آی‌‌اِی باید ،تروریست‌‌ها رو بکشه
نه اینکه آزادشون کنه - پوسایدون دیگه جزء سی‌‌آی‌‌اِی نیست -
به هیچکس گزارش نمیده
فقط طرز فکر خودش رو دنبال می‌‌کنه
باشه، برای مثال، گوش‌‌کن
بیا اینطور بگیم که تو فکرمی‌‌کنی روسیه و ایران
،تأثیر زیادی در خاورمیانه دارن
و فکرنمی‌‌کنی واشنگتن
کارش رو به خوبی انجام بده
رامال رو آزاد می‌‌کنی
،البته، طرف یه مسلمان رادیکالیِ دیوانه‌‌است
ولی برای تو با ایران و روسیه می‌‌جنگه
دشمنِ دشمنِی من دوستمه
و نکته‌‌ی خیلی موزیانه‌‌ای که درباره‌‌ی پوسایدون وجود داره
،اینه که همه‌‌ی کارها رو بدون اینترنت انجام میده
واسه همین پیدا کردنش سخته
یه مرد می‌‌تونه همچین کارهایی انجام بده؟
یه مرد که داره خیلی‌‌های دیگه رو به بازی می‌‌گیره
ابو رامال یه هیولاست
،و توی جهنم یه جا واسه‌‌ش کنار گذاشتن
،ولی داغ‌‌ترین جا رو واسه پوسایدون گذاشتن
چون داره اجازه میده رامال باز هم توی دنیا آزاد بگرده
،اون مردها، هزاران نفر رو کشتن
خون هزاران نفر پای اون‌‌هاست
در مقایسه با اون‌‌ها، تو و من فرشته به حساب میایم
فرشته؟

،تو بفهم پوسایدون کیه
،و چرا اسکافیلد بهش مربوط میشه
...شاید سرنوشتت
این باشه که یه میهن‌‌پرست باشی
چی...

!

هرچیزی یه زمانی داره
911؟

دارن میرن بالا
بریم
!

!

!

بن‌‌بسته
نه، نه، نه
رامال؟
!

!

می‌‌فهمی؟

خواهیم دید - !

بیا اون حرومزاده رو بهشون بدیم
جواب نمیده
در هر صورت ما رو هم می‌‌کشن
نمیشه همینجوری منتظر مرگ باشیم
دیگه بازی تمومه
!

هرکسی
که بین من و ابو رامال بایسته، می‌‌میره
!

رامال کجاست؟
!

یه پسره هست
ایثاکا، نیویورک.

،اگه زنده نزدم بیرون
بهش بگو باباش خیلی دوستش‌‌داره
باباش؟
،اگه اون تفنگ رو خفه نکنم
همه‌‌مون رو می‌‌کشه
!

!

!

!

!

پوسایدون فرستاده‌‌تون؟
رفیقت کجاست؟
خیلی وقته رفته
از در عقب
از داخل قفله
اینجاست
پیداش کن
یه زمانی من جای تو بودم، واسه یه دروغ آدم می‌‌کشتم
حالا چی هستی؟
واسه واقعیت می‌‌میری؟
،ذات انسان اینه که متوجه اوضاع بشه
تو هم می‌‌فهمی
یا دختره می‌‌فهمه
و بعدش دروغ باید واقعیت رو بکشه
بعدی کدوم‌‌تون قراره بمیره...

وقشته بریم
!

چی بهت گفت؟
هیچی
تعمیرگاه چند بلوک بالاتره
بهتره افرادت بیان
میان اونجا
جا کجاست؟
،جا
داری چی‌‌کار می‌‌کنی؟

می‌‌دونی از آخرین باری که میوه دیدم چند وقت گذشته؟
وایسادی تا غذا بخوری؟
!

.به من نَپَر، مرد تو ننه‌‌ام نیستی
می‌‌دونی چیه؟

باید بری - چی؟

صبرکن - !

،صبرکن.

میرم خونه.

،رامال، اگه این مرد اومد دنبال‌‌مون
به افرادت بگو بهش شلیک کنن
حتماً
راه خروج‌‌مون زیرِ میز کاره
کجا رفتی، مایکل؟
کجا رفتی؟
راه خروج‌‌مون زیرِ میز کاره
!

اومدن، افراد من
این سگ‌‌ها رو بگیرید تا بتونیم بکشیم‌‌شون
!

رامال
رامال، داری چی‌‌کار می‌‌کنی؟
فکرکردی گولم زدی؟
...راه طولانی رو بری تا دوستت
قبل از ما به سلاح‌‌ها برسه
.می‌‌خواستی قالم بزاری واژه‌‌ی عامیانه‌‌ی آمریکاییش همینه
درست میگم؟

عجب قول و قراری با هم گذاشتیم
دروغ گفتن به دشمن
بهش میگن تقیه
دوربین رو در بیار
به دنیا نشون میدم
چه اتفاقی می‌‌افته
وقتی بخوای ابو رامال رو قال بزاری
!

شدنی نیست - !

!

سلاح‌‌هاتون رو بندازید
از برادرم دور شو
لینک
چقدر این داداشت رو دوست‌‌داری؟
برای چی از اون کامیون نمیای پایین؟
وایسا وایسا وایسا وایسا اینطوری نباید همه‌چی خراب شه
خیلی خب؟

بسه.

عقب وایسا من برای آدم کشی رفتم زندان
کشتن کی که توی بار باهاش دعوام شد حتی خودمم نمیخواستم
دعوا رو شروع کنم اون شروع کرد به دوست دخترم چرت و پرت گفت
من بهش گفتم که بزنه به چاک
اون یه چاقو کشید بیرون و منم خون جلوی چشمام رو گرفت
یه ثانیه بعدش
چاقوی اون تو دسته منه و جسد طرفم روی زمینه
تو دیگه اون قدرا هم سریع نیستی یک ثانیه
لطفا این کار رو نکن
شکست میخوریــا
به دوستت گوش بده
من دارم با تو حرف می زنم رامال
بهت که گفتم از اون کامیون فاصله بگیر
تفنگت‌هاتون رو بردارید
تو یک ثانیه وقت داری یک ثانیه تا بزنم نفلت کنم
برو به جهنم
افراد بیشتری دارن میان
و بیشترش هم این جا میشه این خیلی مشکل بزرگیه
بیاین از اینجا بزنیم به چاک
[ ایثـاکا، نیـویـورک ]
میخواستی ببینیمون؟
زودباش، زودباش
!

اون یارو دیگه کیه؟
اون داداشــمه
!

نمی تونم باور کنم
باورم نمیشه اصلا باورم نمیشه
وقتی توی زندان بودیم چرا ؟
برای چی گفتی ؟

تو داشتی...

اونا نمی تونن بفهمن کی نمی تونه بفهمه؟
اونا نباید بفهمن من دارم میرم بیرون کیا؟
من همه چیز رو بعدا توضیح می دم ...الان فقط
سارا و...

حالشون خوبه
حالشون خوبه اوه خدا رو شکر
خدا رو شکر
سوالا داره همین طوری زیاد می شه نه؟
داره نشونت میده
هممون رو داره نشون میده
داره چی میگه؟
که داعش دولت رو تصاحب کرده
و رهبر دوست داشتنی شون "ابو رامال"
کشته شده
که ما اونایی هستیم که این کار رو انجام دادیم
کل ارتش داعش همین الان !

" Abg ســـروش ، illusion متــرجــم:

" ☺ .امیـدوارم