# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقدیم به تمام پارسی زبانان جهان
:ما را در تلگرام دنبال کنید @FarsiSubtitles
متفقین
زیرنویس از حسین غریبی، مصطفی اسلامی پناه، امیر طهماسبی
بخش فرانسوی مراکش، سال 1942
اونجا زنت به لباس بنفش پوشیده
دنبال مرغ مگس‌خوار بگرد
دوستان و همکاران
و اونایی که خیال میکردن این مرد توهم و خیالاته
،اجازه میدین که معرفی کنم ...بی خبر
این همه راه از پاریس آمده
!

شب بخیر
!

پس حقیقت داره !

!

آه، "موریس"، چقدر وقت داریم؟
شرکت بهم 6 هفته مرخصی داده
!

میدونی، "کریستین" همش راجع به تو صحبت میکنه
امیدوارم همه‌ش چیزای خوب گفته باشه
همه‌ش خارق‌العاده بوده
ای بابا، حالا باید خارق‌العاده باشم
خانم‌ها و آقایون من چندین ماهه که همسرم رو ندیدم
میدونم که عذرم رو می‌پذیرین اگه اون رو به خونه ببرم
باید دیدارمون رو تازه کنیم
باید یه کم پول به شما بدم
نه.

تو برو اون دورانی که گذشته رو برای شوهرت جبران کن
موریس، تو همسر فوق‌العاده‌ای داری
وقتی که خوب مستقر شدین باید همگی دوباره همدیگه رو ببینیم
باید همه چی رو راجع به معدن سنگ فسفات بهمون بگی
با کمال میل
به زودی می‌بینمتون - خداحافظ -
شب بخیر - شب بخیر.

ممنون
بد نبود
تو هم اونقدرها بد نبودی
"مکس وتن"
"ماریان بوسژور"
توی شبکه‌ی جاسوسی، خیلی اسمت رو شنیدم
من هم کلی راجع به تو شنیدم
مستقیم برو.

یه مدت "دیئپ" بودی (در نورماندی، شمال فرانسه)
یه شوهر همیشه قبل از اینکه سیگارش رو روشن کنه، به همسرش تعارف میکنه
اینجا بپیچ به راست
ممنون
در پاریس چه اتفاقی افتاد؟

هیچوقت به کسی چیزی راجع به اطلاعات عملیاتی غیرمرتبط نمیگم
پس سعی می‌کنم بچسبم به موضوعات مرتبط
ممنون میشم
بهت اعتماد دارن؟
2ماه قبل ترفیع گرفتم و به بخش ارتباطات سفارت رفتم
هر روز با وزیرمختار آلمان کار دارم
اما بهت اعتماد دارن؟
چطور بنظر میومد؟
ظاهرا اونا دوستت دارن
و من هم دوستشون دارم
احساساتم واقعیه
بهمین خاطر موثر واقع میشه
سرعتت رو کم نکن
در کازابلانکا اینطوری باید رانندگی کنی
حالا که اینجایی میتونم پز تو رو بدم
زیاد توی آپارتمون نخواهیم بود
باید برم بیرون و کاری کنم تو رو باور کنن
.باید خیلی مراقب باشیم گفتم شوهرم پاریسی ـه
و؟
...و
فرانسوی ـت خوبه
اما لهجه‌ی پاریسی ـت مزخرفه
من ماه‌ها روش کار کردم
بذار بشنوم
همین بود دیگه
پس توی دردسر افتادیم
لهجه‌ت مال "کِبِک" بود (شهری در کانادا)
ممکنه برای فرانسوی‌های مراکش ...مشکلی نداشته باشه، اما
تا مهمونی، باید مراقب پاریسی‌های واقعی باشیم
مهمونی 10 روز دیگه‌ست دعوتنامه‌م که مشکلی نخواهد داشت؟
حالا که اینجایی
قرار یه ملاقات با آقای "هوبار" رو میذارم
و بعدش دیگه به خودت بستگی داره
می‌تونی ده روز ...در این اتاق کوچیک محقر زندگی کنی
مرد کِبکی
اونقدرها هم بد نیست
آب گرم داره...

من روی مبل میخوابم
راستش، روی پشت بام میخوابی
خنک‌تره
و در کازابلانکا، مردها بعد از عشق‌بازی با همسرانشون
به پشت بام میرن
،اگه شب اول نیام بهت سر بزنم همسایه‌ها کنجکاو میشن
من همه چی رو راجع به تو به خانم "پتی" و "تورژنو" گفتم
اونا خیلی هیجان زده میشن
الان فکر میکنن سکس کردنمون تموم شده
راستی، عالی بود
...بعدش
تو به پشت بام رفتی
دلم برات تنگ شد
چون ماه‌ها تنهایی خوابیده بودم
بهمین خاطر اومدم بالا که بهت بگم دوستت دارم
خوب فکر همه چی رو کردی
بهمین خاطر هنوز زنده‌م
حالا باید صحبت کنیم
و بخندیم
ما که ازدواج کردیم.

من رو ببوس
حالا حرف بزن
...بگو
بعد از جنگ چیکار میکنی؟
نمیدونم بعد از جنگ چیکار میکنم
ببین
خانم پتی دوست داشتنی در آپارتمان شماره 7
با یه سروان تانک آلمانی ازدواج کرده
داره نگاهمون میکنه
بهمین خاطر باید حرف بزنیم و بخندیم
بسیارخب
بعد از جنگ یه مزرعه میخرم
و اسب
مزرعه؟
منظورت مثل فیلم‌هاست؟
!

آره
اینو همینطوری گفتی که چیزی گفته باشی یا واقعی گفتی؟
واقعیه
یه مزرعه در چمنزاره
"درست بیرون جایی که بهش میگن "مدیسین‌هت
حالا فهمیدم که داری شوخی میکنی
فکر می‌کنی واقعا یه روز اونجا بری؟
...خب
فکر کنم هدف از مدیسین‌هت این نیست، نه؟
نه
بسیارخب.

حالا قسمتیه که بهت میگم دوستت دارم
و ترکت میکنم تا ستاره‌ها رو بشمری
یا هر کار دیگه‌ای که مردها روی پشت بام میکنن
دوستت دارم
منم دوستت دارم
حالا دوباره من رو ببوس
شب بخیر
حالا میتونی بیای تو
بفرما
تو آدم رسمی و کم حرفی هستی
اما از لباس‌های گرون خوشت میاد
و کفش‌هات هم همیشه واکس زدست
به همه گفتم که تو یه کاتولیک معتقدی
حداقل میتونی مثل پاریسی‌ها بو بدی
تنهات میذارم تا انتخاب کنی
،قبل از اینکه لندن رو ترک کنم گای سنگستر" گفت ازت تشکر کنم"
هردومون خلبان هواپیمای "لایسندر" بودیم
گای رو یادته؟

خب، چی راجع بهم میگفت؟
گفت تو زیبایی
و کارت خوبه
خوب بودن در این کار، خیلی هم زیبا نیست
خوب بنظر میای
بیا بریم
سلام
دو تا قهوه، لطفاً
کریستینا.

حالت چطوره؟
سلام - سلام -
حالت چطوره، کلود؟
عشاء ربانی خوبی بود
خطبه‌ی خوبی هم بود
هنوز براش دعوتنامه مهمونی سفیر رو نگرفتی؟
داریم روش کار میکنیم
ما یه سری آدم‌های دولتی رو هفته‌ی دیگه برای شام می‌بینیم
شما باید بیاین
صورتش رو نگاه
خنده‌ی الکی
موریس آدم خیلی اجتماعی‌ای نیست
ما این کار رو برای زن‌ها میکنیم، نه؟

خوبه.

خداحافظ - خداحافظ -
ممنونم
سلام
بنظر میاد همه‌ی اهالی ویشی رو طلسم کردی، خانم برن
برگرد و لبخند بزن، کِبِکی
سلام
روبراهی؟
.افسر آلمانی در موقعیت ساعت 10 فکر کنم می‌شناسمش
اون عضو "ابور" ـه در "مارسی" ـه (سازمان اطلاعات ارتش آلمان نازی)
یه باز ازم بازجویی کرد
تو رو ندید.

ممنون
مطمئنی خودشه؟

واقعا مطمئنی؟
60درصد
الو؟

فورا
یه لحظه صبر کنین، لطفاً - آره...

به نظر میومد یکی اون پشت داره خفه میشه
خب، عزیزم
خانم
موریس، با دوستم وینسنت آشنا شو
اونم اهل پاریسه
!

حوصله‌م سر رفت
بیا باهام برقص
شما کاملا دیوانه‌اید، خانم برن
آره تو خودت هم باید یه کمی دیوونه بازی دربیاری
خوب نقش بازی کردی
مراقبش باش
یه عالمه مردهای حسود دارن بدجوری بهم چشم غره میرن
بخاطر اینه که میدونن تو عاشق منی
اینکه خیلی تابلوئه
در پاریس چه مشکلی پیش اومد؟
بخش 5 ولمون کرد تا بمیریم (از زیرمجموعه‌های سازمان جاسوسی انگلیس)
چطور فرار کردی؟
دویدم و فرار کردم
و دویدم و دویدم همینطور دویدم
خانم پتی، داره از پنجره نگاه میکنه
شب بخیر
،این آقای هوبار که می‌بینمش راجع بهش چی می‌تونی بهم بگی؟
اون رابط سفیره
یه عضو عالیرتبه که از کلن آمده
عاشق گلف و قمار
آخرین مانع ماست
2ثانیه وقت داری
شروع کن
سلاح‌ها از قبل به زیر میز شامپاین وصل شدن
سفیر راس ساعت 8:

اگه دیر کنه؟
اون آلمانیه.

چطور بلد نیستی با اسلحه "استن" کار کنی؟
بلدم
ندیدم که روی ضامن سفری گذاشتیش
پس مشکلی نداری در شب با استن شلیک کنی؟
،اگه لازم باشه با کارد و چنگال هم کارم رو میکنم
حمله‌ی منحرف‌کننده، 5 دقیقه بعدش رخ میده، ساعت 8:

بعدش همه چی دست خداست
خوبه
امیدوارم اون بلد باشه اسلحه رو از ضامن در بیاره
خیلی گرمه
چیکار میکنی؟
امتحانت میکنم
همونطور که منو امتحان کردی
میدونم که مسلح هستی، آقای وتن
فقط میخوام مطمئنم بشم ضامنت رو کشیدی
بفرما
اولین دعوامون رو کردیم
حالا دوباره بی‌حساب شدیم.

...ماریان
هردومون آدمایی رو میشناسیم که همدیگه رو گاییدن
و بعدش گند زدن و دهنشون گاییده شد و مُردن
وای، چقدر کلمه گاییدن
اون دکمه‌های لعنتی رو ببند
راستش مکس
اشتباهی که مردم در این موقعیت میکنن، گاییدن نیست
احساسه
خیلی وقته منتظری؟

آقای هوبار شما رو ملاقات میکنن
ممنون
نه
شوهرم سعی داره ترک کنه
میگه که جنگ باعث شده که همه خیلی سیگار بکشن
من که در شهر فقط چیزای خوب راجع بهش شنیدم
چیزای خوب
لطفا بنشینید
شوهرتون انگلیسی صحبت نمیکنه؟
فقط یه کم
همسرتون پرسیده بودن که آیا میشه شما رو به مهمونی رقص سفیر آورد یا نه
...بله، اما
اگه مشکلی هست، من درک میکنم
انگار دلش نمیخواد بیاد
یه بازی پوکر مسخره در "رو والنس" هست
که اینطور
چی راجع بهم گفتی؟
من رو خجالت زده نکن تو میای، همین
پس شوهرتون پوکر بازی میکنه؟
بدجوری درگیرشه
منم.

حالا بُر میزنیم.

چی می‌بره؟
،اگه کارتش بالاتر از من باشه میتونه بره سراغ بازی پوکرش
اما اگه کمتر بود، باید بیاد به مهمونی
این خیلی مسخره ست
بُر بزن، آقای برن
کارت بالاتر برندست
معدن‌کاری؟
بله
اون در کار سنگ فسفاته، نه؟
درسته
حالا بردار، آقای برن برای آزادیت
چه حیف
پوکر بی پوکر
متشکرم
متشکرم.

...آّه
یه چیز دیگه.

برای اسامی جدید لیست مهمون‌ها
آقای برن
لطفا فرمول شیمیایی فسفات رو برام بنویس
فردا هردوتون رو می‌بینم
پس سرنوشت منتظر ماست
ما فرصتمون برای ساختن تاریخ رو داریم
نتونستم بخوابم
ناامیدت نمیکنم، مرد کِبکی
میدونم
بیا از اینجا بریم بریم یه جایی طلوع خورشید رو ببینیم
شانسمون چقدره؟
احتمال زنده موندن؟
60به40
یکیمون می‌میره
احتمال مُردن هردومون؟

راجع به مدیسین‌هت بگو
کاملا سبز، با تپه‌های کوتاه و آب تمیز
فقط یه جاییه که اگه اوضاع خراب شد، برم
و تو؟
جایی داری که بری؟
...وقتی جنگ تموم بشه
مهم نیست که کجا باشم
باید بریم
...اگه فردا بمیریم
هیچکس خبردار نمیشه
زیبا شدی
اسلحه‌ها؟
بردنشون
خوبه
ممنون کِبکی
من اهل اونتاریو هستم
ممنون
ساعت 8:

سه دقیقه تا زمان حواس‌پرتی مونده
در چنین موقعیتی، فهمیدم که خوبه که به یه موضوع خنده دار فکر کنی
لبخندی چیزی
زیبا شدی
این رو قبلا بهم گفتی
چی؟
اصلا می‌تونی من رو ببینی؟
نه راستش
آه، شما دو تا - شب بخیر -
شب بخیر.

خیلی خوبم، ممنون.

بد نیستم
خب؟
خب...

درود بر هیتلر
دیر کرده
چیکار کنیم؟
!

هیچکس دنبالمون نمیاد
ما زنده‌ایم مکس هر دو زنده‌ایم
با من به لندن بیا
با من بیا لندن و همسرم باش
[سه هفته بعد]
جورج
بهم درود بفرست، فرانسوی
برو به جهنم - این اداره خود جهنمه -
من شایعاتی ناگفتنی راجع به عاشق شدنت شنیدم
آه، باید برم جورج، بعدا نوشیدنی مهمونم کن
مکس، خیلی کبکت خروس می‌خونه.

صبح بخیر قربان - صبح بخیر -
گفتی فرانک میخواد منو ببینه؟

مکس، خواهش میکنم یادت باشه الان در سرزمین "بله قربان"، "نه قربان" هستی
نه کسی رو بزن و نه چیزی پرت کن - فهمیدم -
آماده‌ست شما رو ببینه
فرانک
گفتن خبرهایی داری
بله، بله، خبرهایی دارم.

سه هفته‌ی لعنتی از ماجرا گذشته
"قربان"
سه هفته‌ی لعنتی از ماجرا گذشته، قربان
سه هفته‌ی لعنتی از ماجرا گذشته، قربان
بعد از بررسی‌ای که توسط "بخش 5" سازمان جاسوسی ...در "جبل طارق" صورت گرفته
...معلوم شد ماریان بوسژور
اجازه گرفته که به انگلستان بیاد
همش همین بود، سرهنگ خلبان
مکس
تو یه احمق عوضی هستی
بله قربان، ممنونم قربان
ازدواجی که با عاشق شدن در عملیات شروع بشه، دووم نداره
کاملا درست میگین، قربان
ضمنا تو رو به مراسم عروسی دعوت میکنم
مبارکه
مراقب باش، مکس.

خودشه.

خیلی خب.

.ازم نپرس چرا حقیقته اینجا چی داریم؟
میدونین.

شامپاین ـه
شامپاین و سکس
،وای خدا، مکس خواهرت عقده پیدا کرده
آره، شگفت انگیز نیست؟
...به سلامتی برادرم که رسما یخ زده‌ بود
و بالاخره در گرمای عشق ذوب شد
خیلی شاعرانه بود
!

راستش، دلم برای بمباران تنگ میشه
جدی میگم، چون شیر تو شیر میشه
پس باید به افتخار جنگ بنوشیم و آزادی
!

...ماریان، دوست دارم بهت تبریک بگم
،ولی با شناخت زیادی که از مکس دارم فقط برات آرزوی موفقیت میکنم
نه، نه، نه، حالا برادر من فقط یه آدم معمولی پشت میز نشین هست
.توی یه دفتر بی روح
،پسر بااستعدادی مثل مکس زمان زیادی پشت میز نمی‌مونه، فرانک
دوستان مرموز ما در بخش 5 ...میان سراغش
.درست زمانی که اصلا انتظارش رو نداری
حالتون کاملا خوبه، مادام وتن؟
کاملا
!

!

!

اونو نیاز دارم.

بلندش کن
!

یکی کمکم کنه
!

!

داره به دنیا میاد
آفرین دختر.

نفس بکش.

این منم
،واقعا من این هستم همونطور که در حضور خدا هستم
دختره
...آنا
خودتی
[یک سال بعد]
جشن داریم
برای چی؟

روزها رو شمردم
تخم‌مرغ مرغ‌هاست؟

پس سرمایه گذاری خوبی کردیم،‌ ها؟
نه؟
...مکس
بیا بریم جنگل و قارچ بچینیم
میخوام واسه مهمونی فردا استراگانف درست کنم
کدوم مهمونی؟
،میدونی عزیزم خیلی از دوست‌هام دوست دارن ببیننت
ازشون خوشت میاد
پناهنده‌ها و روشنفکرها و هنرمندها
محله "همپستد" پر از آدمای جالبه
سلام
سلام
مکس بیچاره
توی کازابلانکا وانمود می‌کردیم .از مهمونی خوشت نمیاد.

اسم پرستار جدید بچه چی بود؟

سلام خانم سینکلیر
مکس سه روز مرخصی گرفته، عالی نیست؟
تازه بیدار شده
،زیاد طول نمیکشه .میریم یه مقدار قارچ بچینیم
عجله نکنین
همیشه از دیدنش خوشحال میشم
خب - خداحافظ -
باید برم آنا رو بیارم
،فقط یک بار.

همپستد 235
حتماً.

کِی برمی‌گردی؟
میدونی که نمیدونم
این چه کوفتیه که اینقدر مهمه؟
آزادسازی کشورت
پس باید بری
صبح بخیر، مارگارت
وقت بخیر، قربان - وقت بخیر -
جورج داخل دفترتون نشسته
مگه قرارمون توی غذاخوری نبود؟
.اُه...

سیگار...

خیلی‌خب، بخش 5 میخواد باهات صحبت کنه
چرا خودشون نیومدن؟
،بخش 5 هیچوقت منظور حرف‌هاشو نمیگه و حرف‌هاشون هم منظور دیگه‌ای داره
.و هیچوقت حرفی رو تلفنی نمیزنن
،من که بهت گفته بودم بالاخره میان دنبالت نگفته بودم، مکس؟
چنین پسر باهوشی
راستی، من باید بخاطر ترفیع گرفتنت تبریک بگم
،انگار خیلی میدونی چی سِمتیه؟
اینا بالاتر از سطح امنیتی منه، رفیق
من فقط پیغام‌رسونم
سرهنگ خلبان - فرانک -
بشین
[سیگار نکشید]
ما همدیگه رو نمی‌شناسیم
،خیلی‌خب...

من از کار کردن با تو راضی هستم
...مکس
متأسفانه این چیزی نیست که فکر میکنی
...و
...اُه
چیزی که میخوایم بگیم، گفتنش آسون نیست
به عقیده‌ی ما همسرت جاسوس آلمانه
وایسا ببینم، وایسا ببینم
جداً فرانک، این کیه؟
من یه جاسوس‌گیر هستم
،درضمن، درجه من از تو بالاتره پس میتونی منو "قربان" صدا کنی
.باید به حرف‌هاشون گوش بدی، مکس .ایشون مافوق هردومون هستن
،طی 7 روز گذشته ...بخش 5 پیام‌های کدگذاری شده‌ای رو ردیابی کرده
که بوسیله فرستنده‌های دبلیو-تی از لندن به برلین فرستاده می‌شدن
هنوز محل ارسال سیگنال رو پیدا نکردیم
ولی از منطقه مرتفعی در شمال لندن ...فرستاده می‌شدن و اطلاعات راجع به
فعالیت‌های شبکه‌های جاسوسی ستاد عملیات ویژه‌ی انگلیس در فرانسه است
،در یکی از پیام‌ها ...مأمور از منبع خودش به نام
.فقالاین" یاد میکنه، پس منبع یک زن بوده" (آلمانی:

.خیلی‌خب، خیلی‌خب فرانک، میتونیم یه لحظه تنها صحبت کنیم؟
،سرهنگ خلبان وتن
با همسرتون درباره‌ی شغلتون هم صحبت می‌کنین؟
خیلی خب
...قربان، قبل از اینکه اوضاع از کنترل خارج بشه
میتونم صحبت کنم؟
میتونم صحبت کنم؟
بله - بله؟

همسر من، ماریان بوسژور هست
ماریان بوسژور، موثرترین شبکه‌ی جاسوسی مقاومت رو در پاریس اداره می‌کرده
تا اینکه در سال 1941 بخش 5 گند زد بهش
ما در کازابلانکا با هم آشنا شدیم
جایی که با هم سفیر آلمان رو ترور کردیم
اون مادر بچه‌ی منه
هیچی نباشه بچه‌ی منو به دنیا آورده
این نسخه‌ی ترجمه شده ...از بازجویی یک افسر "آبوهر" آلمانی هست
که در "طبرق" دستگیر شده (شهری در لیبی)
...بین اون همه حرف‌هاش، ادعا کرده که ماریان بوسژور
در ماه می سال 1941 دستگیر و اعدام شده
زمانی که بقیه اعضای شبکه‌ی جاسوسی در پاریس دستگیر شدن
...بعد از اون، هویت ماریان بوسژور
به مأموری آلمانی که از لحاظ ظاهر و رنگ پوست بهش شباهت داشت، داده شد
،او به کازابلانکا پرواز کرد جایی که هیچکس ماریان واقعی رو نمیشناخت
...و بعدها کاشف به عمل اومد که سفیر آلمان
،که شما ترورش کردین مخالف نازی‌ها بوده
.و هیتلر، دستور قتلش رو داده بوده
مزخرفه
...تمام اطلاعاتی که ما شنود کردیم
.از زیر دست تو رد شده بودند
آره، همه چی از زیر دست من رد میشه
مکس، الان این یک مأموریت عملیاتی ـه
...اگه ماریان واقعا یه جاسوس آلمانی باشه
.زن من جاسوس نیست - ...اگه باشه -
باید جایی به مدت 72 ساعت نگهش داریم
،تا بتونیم کسی که بهش خط میده رو دستگیر کنیم و بقیه افراد شبکه‌ش رو از بین ببریم
نه
،حالا که داد و بیدادت تموم شد ...شاید بتونیم در خصوص
جزئیات عملیاتی 72 ساعت آینده صحبت کنیم
خب، این یه روند معمولی آزمون "رنگ آبی"ـه ...رنگ آبی یعنی
میدونم "رنگ آبی" چیه
...امشب
رأس ساعت 23:

.زمان رو تکرار کن، سرهنگ خلبان
ساعت 23:

تلفن رو جواب میدی و پیام رو جایی یادداشت میکنی که همسرت بتونه ببینه
،این اطلاعات نادرسته و فقط در اختیار تو خواهد بود
،ولی وانمود می‌کنی اطلاعات مهمیه و اون مجبور میشه سریع مخابره‌ش کنه
...ظهر دوشنبه
مأموران ما، پیام‌های رمزگشایی شده‌‌ی روز قبل دشمن رو بدست میارن
...درنتیجه اگر اطلاعات نادرست
،بین اطلاعات ارسالی از لندن باشه .مطمئن میشیم همسرت جاسوس‌ـه
مکس، اگه حق با تو باشه ...اطلاعات داخل پیام‌ها نخواهد بود و
مشکلی نخواهیم داشت
...ولی اگه ثابت بشه که همسرت جاسوسه
...فرآیند معمول در رابطه با خیانت داخلی
.انجام خواهد شد
...با دست‌های خودت اعدامش میکنی
و اگر متوجه بشیم که به هر صورتی ...باهاش همکاری میکردی
،بخاطر خیانت به وطن اعدام خواهی شد متوجه شدید، سرهنگ خلبان وتن؟
باید تأیید کنه که فرآیند معمول رو .متوجه شده
.فرآیند رو متوجه شده، لعنتی
خوبه
.مکس، خیلی مهمه که کار متفاوتی نکنی
،تو مسئول تحقیق
یا کنترل اوضاع نیستی مفهومه؟
...قربان، من
...معذرت میخوام
بابت رفتار غیرحرفه‌ای خودم
.ولی مطمئنم که ثابت میشه شما اشتباه میکنید
حالا سرهنگ خلبان، شما میرین خونه طوری که انگار اتفاقی نیفتاده
.مرخصید
بالاخره اومدی
،میدونی چیه وقتی میری اونجا، دیگه نمیتونی بیای بیرون
یه خلبان جوان نیاز به روحیه داشت
بعدش مجبور شدم برم جلسه
هی
پس بوسیدن من چی شد؟
شاهزاده چطوره؟
خوابیده
خب، خبر مهم اینکه قطعا آخر هفته تعطیل هستم
تا وقتی تلفن زنگ نزده
نخیر
قطعا کل آخر هفته رو تعطیلم
...پس
مهمونی سرجاشه
آره، مهمونی سر جاشه
باید برای فردا شب نوشیدنی بخرم
صبح میرم میگیرم
انگار دارن ما رو نگاه میکنن
،عزیزم اجازه بده عزیزم اجازه بده
همپستد 235
سرهنگ دوم خلبان وتن
عزیزم خودکار داری؟

اهمم.

بله
.آره، فهمیدم فردا اعزام میکنم
.عمراً بذارم بخوابی، آقای وتن
احساساتم واقعیه
بهمین خاطر موثر واقع میشه
برگرد به رختخواب
درست میشه
درست میشه، چون حقیقت نداره
...عزیزم
یونیفورم پوشیدی
،من و بابایی میریم پایگاه یه کم ویسکی بیاریم
50تا جعبه اسکاچ عالی مخصوص دیپلمات‌ها تو انبار آشیانه ست
چندتاش کم بشه نمی‌فهمن
حالا چرا نمیری از مغازه بخری؟
میخوام بهترین‌ها رو برای مهمانان‌ روشنفکرت فراهم کنم
،بعد از اینکه اونا رو برداشتم توی رستوران می‌بینمت
حتماً
سلام - !

چی شده که اومدی اینجا؟
فقط اومدم هردوتون رو به مهمونی امشب دعوت کنم
مگه نمیتونستی زنگ بزنی؟
...مکس، مثل زمانی شدی که
انبار رو آتیش زدی و نابود کردی
.ماریان می‌خواد شام بپزه چطوره شما هم بیاین؟
،راستش مکس شاید نتونیم امشب بیایم
مکس، مکس، شنیدم یه سر رفتی بخش 5
،اگر یه عملیات خیلی خطرناک بهت پیشنهاد دادن
می‌تونی رد کنی.

لباس درست تنت نیست
چی شده، مکس؟
"دارن آزمون "رنگ آبی روی ماریان اعمال میکنن
خدای من
ولی حقیقت نداره
ثابت میکنم
دوست دارم امشب بیای
ببخشید، کجا میتونم سرهنگ تمام خلبان گای سنگستر" رو پیدا کنم؟"
توی کلیسای کوچک هستن، قربان
سلام، گای
سرهنگ دوم خلبان وتن
از من چی میخوای، مکس؟
.من تموم شدم شماها منو انداختین دور
به کمکت احتیاج دارم
یه سوال دارم - آره؟

حیف شد
بهت اعتماد دارم که به کسی نمیگی
!

!

گفته بودی توسط ماریان بوسژور بطور قاچاقی از فرانسه خارج شدی
از دیئپ، سال 1941
همین بود؟
چرا داری درباره‌ی زنت از من سوال می‌پرسی؟
گای، خواهش میکنم، همین بود؟
اونا بهت نگفتن
مکس
...چشم راست من تخلیه شده
.و شبکیه چشم چپم هم درآوردن
...تمام چیزی که میتونم ببینم
...یه شکل
.سفیده
لعنتی
،میدونی مکس ...اگه منو نفرستاده بودی
...به تنگه‌ای که پر از ضدهوایی آلمانی‌ها بود
وقتی پسر خودم منو دید، جیغ زد
متاسفم، گای
مکس؟
"دلامار"
دلامار هنوز توی دیئپ فعاله
همپستد 235
سلام عزیزم، توی باند هستم
،از مردم خواستن بعد از حمله‌ای که شده خون اهدا کنن، ممکنه یک ساعت دیر برسم
بعدش توی رستوران همدیگه رو ببینیم؟
باشه، آنا رو می‌سپرم به خانم سینکلیر
خیلی خب، دوستت دارم.

پایگاه هندون، نیروی هوایی انگلستان
[!

جوخه...

دو تا جعبه از اسکاچ مخصوص افسر‌ها رو ،بذار توی ماشینم
یه بطری هم واسه خودت بردار - بله قربان، متشکرم قربان -
کی امشب به دیئپ پرواز داره؟

کجا میتونم پیداش کنم؟

آزاد
شرمنده، قربان
مسموم شدم
این واسه معده‌ت خوبه
تا زمان پرواز آمفتامین‌ها رو نمیخورم
وقتی برگشتم باربیتورات میخورم
اگه برگردم
.یه مامور توی دیئپ هست اسمش "پل دلامار" هست.

نه، این اولین باره
اولین باره میری دیئپ؟
اولین باریه که در عمرم میرم پشت خط مقدم
،پل دلامار، مسئول اداره‌ی محل‌های فروده راحت پیداش میکنی، یه دست نداره
معمولا مسته ولی عقلش سرجاشه
.میخوام اینو بدی بهش
.فقط به خودش فقط به مردی که یه دست داره
.بگو جواب میخوای.

بله، قربان
.توی تلگراف‌خونه منتظر تماس من باش نصف شب باهات تماس میگیرم
این محرمانه‌ست
هیچکس نباید باخبر بشه، روشنه؟

خیلی مهمه
روی من حساب کنید، قربان
.کنار دشت‌های دیئپ پر از درخت صنوبره
اگه ماه نباشه دیده نمیشن
پس سریع اوج بگیر - می‌دونم.

خوبه
داری به کی فکر می‌کنی؟
به مادرم
نکن
به پدرت فکر کن
بهت افتخار می‌کنه
بله، قربان
"میخانه‌ی "رز اند کرون
اوه - ببخشید.

ممنون
سلام، بیلی.

ببخشید
سه تا جعبه آبجوی تند سفارش دادم
بیا، هیزل...

ممنون
ویسکی گرفتی؟
آره.

یه شوهر همیشه قبل از اینکه سیگارش رو روشن کنه، به همسرش تعارف میکنه
!

خوبه
فکر کردم شاید پیش دوست‌دخترت بودی
اون‌وقت معلوم میشد چرا دیشب که باهام بودی فرق داشتی
فرق داشتم؟
توی رختخواب
حس متفاوتی داشت
خوبه
!

من و دوست‌هام خیلی دوست داریم شما دو تا خانم‌ها رو ببینیم که همدیگه رو می‌بوسین
!

فوق‌العاده بود
مکس، معرکه‌ست
!

!

نوشیدنی کافی برات داریم؟
نمک نریز، رفیق
.هی، ببخشید.

خیلی خب.

بیا اینجا
مهمون‌هام خیلی دارن بدرفتاری می‌کنن
،فکر می‌کردم یه چیزی بخورن نه اینکه برای مست کردن و سکس بیان
.نصفشون رو اصلاً نمی‌شناسم فکر کنم خبرش تو همپستد چرخیده
لندن همینه دیگه.

میشه بری ببینی کسی تو اتاق آنا در حال سکس نباشه؟
البته
!

اوه، ببخشید
...خب
...گوش کن، من
...بهم گفتن که تو دوباره وارد عملیات شدی، ولی
ولی نگفتن چرا به عملیات برگشتی
فکر کردم به عنوان دوستت
یه هشداری بهت بدم
اگه پُستی که بخش 5 بهت پیشنهاد داده ...همونی باشه که همه میگن
اگه بخوان روز پیاده شدن نیروها توی فرانسه ...فرماندهی مقاومت رو در دست بگیری
...بهتره بدونی برای مصاحبه‌ی کاری
.باهات تماس نمیگیرن بلکه یه جوری امتحانت می‌کنن
امتحانم می‌کنن؟
چه جوری؟
این خیلی خیلی بالاتر ...از صلاحیت امنیتی منه.

اگه جات بودم، می‌گفتم اون پُست رو برای خودشون نگه دارن
مواظب باش، مارگارت
مکس
بالاخره تونستم خودمو برسونم
!

انتظار نداشتم ببینمت
لطفاً یه کم متانت و هشیاری با خودت به مجلس بیار
.قصد نداشتم کار عجیب و غریبی بکنم یه ویسکی گنده و یه سودا، لطفاً
میری براش بیاری، عزیزم؟

شما مرغ نگهداری می‌کنین، نه؟
فرانک، تو زیادی اطلاعات داری
مرغ‌هات رو نشونم بده، مکس
تو به طور آشکار و خودسرانه از دستورات سرپیچی کردی
اول رفتی دیدن گای سنگستر ...و زخم دلش رو تازه کردی
،فرانک، اگه به زن تو تهمت می‌زدن به بخش 5 اعتماد می‌کردی؟
سه ساعت پیش هواپیمای آدام ‌هانتر هدف قرار گرفت و منفجر شد
.روی زمین !

!

چون برای گرفتن جواب از یه مست !

فرانک، بهم بگو
این یه بازیه؟

یه بازی
.امتحان
داشتم به مکس می‌گفتم خیلی راحت به کار دفتری عادت کرده
نمی‌دونم
خیلی کم می‌بینمش
بیا، عزیزم، بریم برقصیم
فرانک خبر بدی واست آورد؟
یه پسر دیگه مُرده
به نظرم قضیه فقط این نیست
،از بریجت پرسیدم تو چیزیت شده یا نه گفت روبراهی
ولی اون آموزش ندیده که مثل من و تو دروغ بگه
.یه شکست داشتیم نمی‌تونم راجع بهش حرف بزنم
!

!

ما رو تنها بذار، سروان خلبان
مارگارت - قربان -
فردا اعزام هواپیما به دیئپ هنوز سرجاشه؟

پیش‌بینی هوا؟

سلام
اون مرد که پیپ می‌کشه.

.اسمش لامبارده تو خیابون اصلی یه جواهرفروشی داره
می‌خواست یه سنجاق سینه‌ی الماس بهم بفروشه
ولی بهش گفتم پولی نداریم
هی، کجا میری؟
!

حتماً باید باهات صحبت کنم - جفری، تو خیلی مستی -
هی
خب، نظر همسرتون عوض شد؟
منظورت در مورد گوشواره‌هاست؟
نه، نه، می‌خواستم یه سنجاق سینه بهش بفروشم
.ولی گوشواره‌های خوشگلی دارم می‌تونم به قیمت خوبی بهتون بفروشم
مکس
.طوری نیست، آقای لامبارد ما واقعاً پولی نداریم
شب بخیر
شب بخیر
باید برم آنا رو بیارم
.صدای آژیری نشنیدم چرا آژیر نزدن؟
.الان آژیر می‌زنن لعنتی، همیشه دو قدم عقب‌تریم
!

دوباره به شرق لندن حمله کردن
اینجا باید در امان باشیم
مکس، دیگه کافیه
خواهش می‌کنم، خب؟
...تا صبح دوشنبه
به‌طور قطع می‌فهمیم
سعی کن کمی استراحت کنی
فرانک؟

...اگر هم باشه
بخش 5 بهت نمیگن، میگن؟
به تو نمیگن، فرانک
!

!

!

بیا
!

میشه همه رو بفرستی برن؟
باشه
مکس
فردا تمام روز می‌تونیم پیش آنا باشیم
بیا جنگ رو فراموش کنیم
بیا بهترین روز رو بسازیم
آره
از این فکر خوشم میاد
کدومش اول می‌پره؟
آتیش روشن کردم.

این یکی؟
!

.خبر خوبی دارم امشب مرخصی
خیلی خب، قربان
معلومه چیکار می‌کنی؟

پل دلامار کجاست؟
پل دلامار؟
توی زندانه - چی؟

دلامار توی زندانه
چی؟

نه، پلیس محلی
مثل همیشه مست کرده بود
منو تا زندان ببرین
چند نفر داخلن؟
این وقت شب، فقط یه پلیس
!

پل دلامار کجاست؟
سلول شماره‌ی سه
مراقب این باش - باشه -
من دنبال دردسر نیستم
اون پشت مواظب باش
بازش کن
.ببخشید، آقای دلامار وقت خوش‌وبش ندارم
چیزی که می‌خوام بهت بگم !

تو انگلیسی بلدی؟

نگاه کن.

زنی که تو این عکسه ماریان بوسژوره؟
کی؟
!

نگاه کن!

!

ماریان بوسژور؟

ماریان بوسژور
!

خب؟

آره؟
حالا بذار نوشیدنیم رو بخورم - دوباره نگاه کن.

!

!

شبیه خودشه.

خیلی می‌خنده.

و چشم‌هاش قهوه‌ایه.

!

!

!

!

می‌دونم.

شور و نشاط مهمونی بود
ادامه بده
و نقاشی می‌کنه
نقاشی.

نقاشی‌های آبرنگ فوق‌العاده
درسته
اون بطری رو بده من - درسته -
آره
!

و مثل یه الهه پیانو می‌نوازه
پیانو؟
تکون نخور
کی سیگار آمریکایی می‌خواد؟
هی - چیه؟

آلمانی‌ها بعضی‌وقت‌ها میان اینجا سیگار آمریکایی بردارن
سیگار آمریکایی؟
سیگارهای اعضای مقاومت رو توقیف می‌کنیم
ماریان رو یادمه
یادمه کِی دیدمش
تو یه کافه توی "دوردون" بود (شهری در فرانسه)
اون کافه پر از سربازهای آلمانی بود
!

یه پیانو بود
ماریان رفت طرفش
و سرود ملی فرانسه رو
!

!

خفه شو، خفه شو
!

سیگار لاکی استرایک؟
سیگارها رو داری؟
برو بدش
اونجایی، پیِر؟
!

!

!

!

اعضای مقاومت دارن !

!

وایسا.

یه نارنجک بده
...ماریان
ازت می‌خوام باهام بیای
،آنا رو بذار پیش پرستار و باهام بیا، لطفاً
معلومه چیکار می‌کنی؟
...ماریان
ازت می‌خوام برام پیانو بزنی
چی می‌خوای؟
آخه چرا می‌خوای پیانو بزنم؟
ازت می‌خوام پیانو بزنی چون دوستت دارم
داری از چی حرف می‌زنی؟
شب نخوابیدی.

ازت می‌خوام سرود ملی فرانسه رو بزنی
چه چیزهای عجیبی ازم می‌خوای
بزن
...ماریون بوسژور
در سال 1941 ...توی کافه‌ای پر از آلمانی‌ها
سرود ملی فرانسه رو نواخت
ازت می‌خوام همین‌کارو کنی
داستانش رو شنیدم
زن خیلی شجاعی بود
فکر می‌کردم آلمانی‌ها اینجا نمی‌تونن پیدام کنن
ولی پیدام کردن
تهدید کردن آنا رو می‌کشن
و...

خیلی متأسفم
فرستادیش؟
اون پیامو برای آلمانی‌ها فرستادی؟
آره
متأسفم
...می‌خوام بدونم
این عشق واقعیه؟
منو دوست داری؟
دوستت دارم.

از وقتی کازابلانکا بودیم دوستت داشتم
.خب، گوش کن چی میگم این کارو میکنیم
...یه جایی به اسم مدیسین‌هت
توی سوئیسه یا پرو.

نمیذارن زنده بمونیم
اگه یه ساعت دیگه بمونیم بخش 5 دستور میده تو رو بکشم
،و وقتی سرپیچی کنم هر دومون رو می‌کشن
متوجهی؟
همین الان میریم
باید آنا رو برداریم
ماریان کجاست؟
بچه‌ی منو گرو نگه می‌داشتین
تو کارهای خیلی بدتر از اینم انجام دادی، سرهنگ خلبان وتن
دیگه کی ما رو تحت نظر داره؟
من مأمور رایش آلمانم
فقط اسمم خودمو بهت میدم
بیا اینجا، عزیزم
چیزی نیست، عزیزم.

[جواهرفروشی لامبارد]
.بسیار خب، قربان می‌تونین رد بشین
همین‌جا منتظر بمون
دیگه آخر خطه، مکس
.جواب آزمون رنگ آبی مثبت در اومد ولی دیگه خودت فهمیدی، مگه نه؟
!

!

شبکه‌ی جاسوسی پاک شده - ...مکس وتن -
...به نام پادشاه جورج ششم
!

!

!

بخاطر کمک و همدستی با جاسوس آلمان به اسم ماریان بوسژور
!

مکس، عقلتو از دست دادی؟

!

!

!

...اگه می‌خوای تبرئه بشی
کاری رو که لازمه انجام بده - !

!

!

!

،به خاطر بچه‌ت هم که شده !

!

مکس
دوستت دارم، کِبکی من
دوستت دارم
خوب ازش مراقبت کن
!

سرهنگ خلبان وتن با دستان خودش مأمور دشمن رو کشت
.این‌جوری گزارش می‌کنین
این یه دستوره
،آنای عزیز و نازنینم"
این نامه را در یک شب یکشنبه در لندن می‌نویسم
...اگر این نامه را می‌خوانی
پس تقریباً مرا نمی‌شناسی
و احتمالاً هیچ خاطره‌ای از من نداری
من مادرت هستم
تو در حین یک حمله‌ی هوایی ...در بحبوحه‌ی جنگ، از دو نفر که
.عاشق یکدیگر بودند، به دنیا آمدی
دورانی که با هم ...در خانه‌ای در همپستد گذراندیم
شادترین دوران زندگیم بود
امروز برای اولین بار راه رفتی
...خیلی خوشحالم که در کنار پدرت
شاهد اولین قدم‌هایت هستم
...مکس، عشق من
تو دنیای منی
امیدوارم بتوانی مرا ببخشی
امیدوارم بتوانی به مدیسین‌هت بروی
در ذهنم تصویری از آنجا دارم
و دعا می‌کنم چشمان آنا روزی آن منظره را ببیند
...دختر زیبایم
از صمیم قلب دوستت دارم
امیدوارم در آرامش زندگی کنی
در حالی از دنیا می‌روم که می‌دانم پدرت به خوبی مراقبت خواهد بود
من مادر دوستدارت باقی خواهم ماند
ماریان وتن
زیرنویس از حسین غریبی، مصطفی اسلامی پناه، امیر طهماسبی
:ما را در تلگرام دنبال کنید @FarsiSubtitles
Allied (2016) Farsi_Persian ver 3.0 27.11.95