# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... ‏آنچه در گاتهام گذشت ‏

‏

‏ولی همچین هزینه‌ای
‏بهتر از آزاد کردن اون هیولاهاست
‏آماده بازی هستین؟
،‏تشکیلات وین ‏ایندین هیل رو اداره می‌کنه
‏ولی کی تشکیلات وین رو اداره می‌کنه؟
‏یه انجمن مخفی در گاتهام هست
‏اونا هستن که می‌خوان من بمیرم
‏به حقیقت اصلی ماجرا خیلی نزدیکیم
‏استرنج، تو کار خیلی بدی باهام کردی
... ‏و الان ما
‏غیرممکنه
‏هیچی غیرممکن نیست
‏ممنون
‏بروس، ممکنه چندوقت منو نبینی
‏

‏6 ماه بعد
‏سلام؟
‏تعطیلیم
،‏اگه الان بری
‏به پلیس زنگ نمی‌زنم
‏هی
‏امکانش هست ساکت و آروم باهام بیای؟
‏آخ
‏9Movie.in IranFilm.net NightMovie.net‏
‏ترجمه از ایـلیـا و رضــا DeathStroke  ‏EILIA
‏امروز عصر ساعت 8:

‏شخصی به یک داروخونه دستبرد زد ‏و به صاحب مغازه حمله کرد
‏هنوز تشخیص هویت سارق تموم نشده
‏ولی به نظرمون یکی دیگه از ‏فراری‌های ایندین هیل باشه
‏این هیولاها خطرناکن؟
!

"‏والری ویل، از مجله "گاتهام گازت
‏چرا نمی‌تونیم این فراری رو ببینیم؟
‏چون افرادم هنوز دارن ‏تیکه‌تیکه‌هاشو جمع می‌کنن
‏اولین بار نیست که
‏یه جایزه‌بگیر، یه فراری رو تحویل داده
‏یعنی پلیس گاتهام خودش نمی‌تونه
‏از پس این تهدیدها بربیاد؟
‏هی!

‏جایزه‌بگیرها تحویل دادن
‏اکثریتشون توسط نیروی پلیس دستگیر شدن
‏ببخشید، ببخشید
‏من با کلمه "تهدید" مشکل دارم
‏این فراری‌ها، خودشون
‏قربانی هوگو استرنج هستن
‏حالا چندتا شهروند سخت‌کوش
‏می‌خوان کمک کنن این بیچاره‌ها رو از خیابون جمع کنیم
،‏تا به طرز مناسبی درمان بشن
‏باید از این شهروندان تجلیل بشه
‏و پاداش مالی بگیرن
‏آقای جیمز، قبل از اینکه اونا رو ،‏به ایندین هیل ببرن
‏این "بیچاره‌ها" همه‌شون زندانی‌هایی ‏جنایتکاران و دیوانه
‏توی تیمارستان آرکهام بودن، مگه نه؟
‏سوال بعدی؟
‏شنیدی؟

‏من پاداش مالی رو ترجیح میدم
‏تاحالا چندتا فراری تحویل دادی؟
‏6 تا؟

‏زیاد هم بد نیست
‏بعداً دیگه نباشن چی؟
‏فکر نکنم به این زودی‌ها ‏گاتهام از شر هیولاها خلاص بشه
‏هیچ‌جوری راضی به برگشت نمیشی، نه؟
‏ببین، آخه وقتی رفتی لی رو ببینی چه اتفاقی افتاد؟
...‏البته می‌دونی که آدم فضولی نیستم
‏مطمئنم نیستی
‏برای اینکه خودت چیزی نمیگی
‏تمام حرفم اینه که نباید تنها باشی
‏

‏یعنی مشکلی با تعقیب این ‏هیولاهای عجیب‌غریب نداری؟
‏پول اجاره‌خونه‌ام در میاد
‏همه چیزت پلیسه به جز اسمت
‏آره، به جز اینکه لازم نیست ‏از بارنز اطلاعات کنم
‏هروقت بخوام میرم خونه ‏هروقت بخوام مست می‌کنم
‏و آخر روز، میتونم بخوابم
‏چون نجات گاتهام دیگه وظیفه من نیست
‏جیم، من تو رو مثل برادرم دوست دارم
‏ولی نباید به خاطر اتفاقی که بین تو و لی افتاده
‏شغلت رو مقصر بدونی
‏تازه به نظرت
‏من هروقت بخوام مست نمی‌کنم؟
‏کارآگاه بولاک؟
‏روی دارویی که فراری دنبالش بود کار کردم
‏یه داروی سرکوب‌کننده سیستم ایمنی قویه
‏سلام ‏گوردون
‏یه نگاهی به لوشس بنداز
‏کارشناس مقیم جدیدمون ‏در حیطه تمام مسائل علمی
‏از ربات‌های تشکیلات وین خداحافظی کرده
‏و عاشق اینجاست
‏تشکیلات وین ثابت کرد ‏گرفتار فساد اخلاقی شده
‏اینجا، با وجود امکانات کم و قدیمی
‏حادثه‌های خشونت‌بار ...‏روش‌های زورگویانه و افراطی
‏لوشس؟
‏عاشق اینجام
،‏بگذریم
‏اون دارو فقط توی سه تا داروخونه ‏فروخته میشه
‏و توی ماه گذشته ‏به دو تا داروخونه‌ی دیگه هم دستبرد زدن
‏سوال اینه که
‏چرا فراری‌های ایندین هیل ‏از داروخونه‌ها دزدی می‌کنن؟
‏سوال خوبیه
‏خب همکار، نظرت چیه؟

‏پرونده‌ها رو با هم حل می‌کردیم
‏تو مدرک درست و حسابی‌ نداری
‏جایزه‌ش هم خوبه ‏خودم میرم دنبالش
‏ممنون بابت نوشیدنی
‏خداحافظ لوشس
‏روش‌های زورگویانه و افراطی ؟
‏یعنی نمیشه یه ذره دید مثبت داشته باشی؟
‏خیلی دید مثبتی داشتم
‏چرا هوگو استرنج ‏تنها کسیه که دستگیر شده؟
... ‏

‏ایندین هیل زیرمجموعه‌ی تشکیلات وینه، چی؟
‏چند تا دیگه از این هیولاها فراری‌ان؟
‏

‏هروقت نزدیک شدم اشاره کنین
‏شرایط کاملاً تحت کنترله
!

‏وای نه
‏من اوسوالد کابلپات هستم
‏همه می‌دونیم کی هستی پنگوئن
‏چی می‌خوای؟
‏چی می‌خوام؟
‏می‌خوام به مردم گاتهام حقیقت رو بگین
‏ممکنه باور کنن که ‏خطری تهدیدشون نمی‌کنه
‏ولی اونشب که اون موجودات
‏از ایندین هیل فرار کردن من اونجا بودم
‏دیدمشون
‏و دیدم رهبرشون کی بود
‏دارین میگین فراری‌ها سازمان‌دهی شده‌ان؟
‏سلام!

‏هیچ مدرکی برای اثبات این حرف وجود نداره
‏به پلیس گفتم دنبال کی بگردن
‏چندین و چندبار التماسشون کردم
‏و اونا
‏هیچکاری نکردن
‏پس اومدم اینجا
‏تا مستقیماً با مردم خوب گاتهام
‏صحبت کنم
‏اسم دشمنتون ‏فیش مونیه
‏فیش مونی؟

‏هیچ خبری ازش نیست
‏یا خیلی دور از اینجاست یا مُرده
‏کاش منم مثل شما خوش‌باور بودم
‏اون یه جنایتکاره
‏یه قاتله
‏و خدا می‌دونه هوگو استرنج
‏به چه هیولایی تبدیلش کرده
‏از همه شهروندان گاتهام ‏عاجزانه تقاضا می‌کنم
‏اگه خانواده‌تون رو دوست دارین
‏اگه بچه‌هاتون رو دوست دارین
‏فیش مونی رو پیدا کنین
‏تا اون موقع، هیچکس امنیت نداره
‏سلام جیم
‏اوسوالد
‏تعجب کردم چطور هنوز مونی رو پیدا نکردی
‏شنیدم این روزا ‏یه جایزه‌بگیر کاردرست شدی
‏ارزش نداری برات وقت بذارم
‏اوه
‏چه زبون دراز شده
‏ولی یه منظوری داشت
‏اوزی
‏بوچ
‏چه سورپرایز خوبی
‏ببخشید که زودتر نیومدم
‏اینجا واقعاً حیرت‌آوره
‏

‏فکر کنم به خاطر پیشنهادت اومدی
‏که ما رو زیر چتر خودت بگیری؟
‏من بهترین‌ها رو براتون می‌خوام
‏ازت خیلی ممنونم
‏ولی ما دخترای بزرگی هستیم
‏خودمون از پسش برمیایم
‏مگه نه؟
‏البته که می‌تونیم
‏سلام بوچ
‏سلام...

‏حال و احوالت رو‌به‌راهه؟
‏آره آره
‏خب...

‏قبلاً اینو ازش پرسیدی
‏گوش کن
‏باید پیشنهادش رو قبول کنین
‏گاتهام پر از آدمای خطرناکه
‏راستی، خیلی خوشگل شدین
‏برو اونجا، منتظر باش
‏لطفاً
‏حیوونکی
‏بدجوری داغون شده
‏بهش گفتم می‌تونم بکشمت
‏به نظرم حالش رو روبه‌راه می‌کرد
‏خوشحال میشدم انتقام مرگ مادرمو میگرفتم
‏ولی اون یه امید احمقانه داره
‏که شاید بتونین دوباره با هم باشین
‏عشق
‏می‌تونی پیشنهادت رو برداری و ... بکنیش توی
‏در موردش فکر می‌کنیم اوزی
‏خوبه
‏ولی فقط به این دلیل، نیومدم اینجا
‏بین همه پخش کنین
‏فیش مونی رو می‌خوام
‏و به هرکسی که برام بیاردش
‏یک میلیون دلار میدم
... ‏مُرده
‏یا زنده
‏یا تیکه تیکه
‏می‌خوامش
‏حالت خوبه بوچ؟
‏دنیا به کامت نیست؟
‏آره خوبم بچه جون
‏برای اینجا بودن خیلی جوونی
‏

‏خوبی بهت نیومده
‏دیدنش منو می‌کشه، می‌دونی؟
‏خودتو جمع کن
‏و اون بچه کیفت رو زد
‏هی، باربارا و اون زن شلاق‌ به‌دست
‏اگه از مشتری‌هاشون دزدی کنی ‏عصبانی میشن
‏ولشون کن.

‏

‏بریم یه چیزی بخوریم ‏دارم از گشنگی می‌میرم
‏هی بچه
‏بگیرش، مال خودته
‏به این ولگردها غذا بدی ‏یکیشون تا خونه میاد دنبالت
‏مثل تو ؟
‏اینم از آخریش
‏میرم زیر کتری رو روشن کنم
‏بعد از یه سفر طولانی
‏هیچی بهتر از یه فنجون چای نیست
‏هی ارباب بروس؟
‏حالت خوبه؟
‏رفتنمون کار درستی بود آلفرد؟
‏که این همه مدت از اینجا دور بودیم؟
‏خب باتوجه به خرابی‌هایی که ،‏توی خونه به بار اومده بود
‏باید بگم به‌هیچ وجه نه
‏آلفرد، می‌دونی منظورم چیه
‏می‌دونم که می‌دونی چرا رفتیم
‏باید می‌رفتیم
‏در مورد فردا استرس داره، مگه نه؟
‏

‏انسان نبودی
‏پس چرا نمیری بشینی و
‏یه کم به استراحت کنی
‏منم میرم یه فنجون چای خوشمزه دم کنم
‏باشه؟
‏جای کسیه ؟
‏قهوه لطفاً
‏تلاش برای یافتن مدیر جدیدِ ‏تیمارستان آرکهام ادامه دارد
‏درسته
‏هرکی اون شغل رو بگیره ‏باید حسابی خوش‌شانس باشه
‏من والری ویل هستم
‏

‏و تو جیمز گوردون هستی
‏پسر یه رئیس‌پلیس محترم گاتهام
‏قبلاً قهرمان جنگی بودی ‏و یه پلیس اسطوره‌ای‏‏‏
‏و الان جایزه‌بگیر شدی
‏می‌دونی، یکی باید در مورد کتاب بنویسه
‏

‏اون شب اونجا بودی ‏توی ایندین هیل
‏

‏به جز هوگو استرنج و دستیارش
‏دیگه کسی دستگیر نشده چی؟
‏یا با این وجود که همه چی ‏به تشکیلات وین ختم میشه
‏هیچ تحقیقاتی از اونجا انجام نشده
‏تازه به گاتهام اومدی، مگه نه؟
‏باشه باشه
‏می‌خوای بهم بگی ‏اینجا همه چی فرق داره؟
‏من اهل گاتهام نیستم ‏ولی پدرم پلیسه
‏برادرام هم پلیسن
‏همه‌جا همینجوره
‏می‌خواستم بگم توی این شهر ‏سخته که
یه میخانه‌ی خلوت پیدا کنی
‏از اینجا خوشم میاد
‏مجبورم نکن یه جا دیگه پیدا کنم
‏به نظرت کابلپات راست میگه؟
‏که فیش مونی ‏فراری‌ها رو سازماندهی کرده؟
‏پنگوئن دروغگو و قاتله
...‏ولی
‏ولی با توجه به رفتار فراری‌ها
‏و شناختی که از فیش دارم
‏امیدوارم اینطور نباشه
...‏خب
‏به هرکی فیش‌مونی رو تحویل بده ‏یک میلیون دلار پاداش میده
‏خواهش می‌کنم
‏یه پازله
‏اگه حلش کنی، جعبه باز میشه
‏فروشندهه گفت
‏یکی از سخت‌ترین پازل‌هاست
‏چندین نسله که مردم
‏نتونستن حلش کنن
...‏یه ریاضیدان رو دیوونه کرده
‏آره
‏خب
‏اینم از این
‏فکر خوبی بود
‏بیسکوئیت‌ها رو بهت دادن؟
‏و اون ژاکت؟
‏می‌دونم اتاق‌های اینجا چقدر سرده
‏

...‏

‏چرا اینقدر به من محبت می‌کنی؟
،‏این چند ماه که باهات هم‌صحبت بودم
‏نمی‌دونم تاحالا چطور با بقیه دووم آوردم
‏حالا که فیش اون بیرونه و ‏معلوم نیست چه نقشه‌ای تو سرش داره
‏من با ‏چند تا احمق و دیوانه احاطه شدم
‏می‌دونم چه حسی داره
‏چرا وقتی فرصتش رو داشت منو نکشت؟
‏من بی‌دفاع بودم
‏حتماً هدف بزرگتری داشته
‏باید بدونم چیکار می‌خواد بکنه
‏واقعاً؟
‏وقتی اسکندر با "گره گوردی" مواجه شد
‏یه گره که انقدر کور بود ‏که هیچکس نمی‌تونست بازش کنه
‏شمشیرش رو درآورد ‏و از وسط نصفش کرد
‏جزئیات ممکنه آدم رو منحرف کنه
... ‏بعضی وقتا
‏یه راه حل ساده، بهترین راهه
‏مهم نیست چه نقشه‌ای داره
‏فقط یادت باشه
‏پنگوئن‌ها
‏ماهی
‏می‌خورن
‏می‌دونی چرا اومدیم اینجا
‏اینجا چیکار می‌کنین؟

‏صبر کنین
‏دنبال چی هستیم؟
‏فکر نکنم پولی اینجا باشه
‏

‏دستا بالا
‏دستا بالا
‏چشم
‏تفنگ رو بنداز
‏حالا خودتو بیهوش کن
‏خیلی باحال بود ... ‏چطور این کار رو
‏هی هی هی فیش
‏خوبم
‏مراقب در باش
‏آره، اون تنها شرکته که دارو رو می‌سازه
"‏"گری فارما
‏یه انبار اینجا توی گاتهام دارن
‏به نظرت ممکنه هدف قرار بگیرن؟
‏خب اونا تنها داروخونه‌ای هستن ‏که دارو رو دارن
‏اگه کسی دارو رو بخواد ‏میره سراغ سرچشمه‌اش
‏بذار آدرسش رو پیدا کنم
‏نمی‌خواد
‏جیمز گوردون
‏دستاتو بذار جایی که ببینمشون
‏چیه؟
‏اومدی برای جایزه‌ای که پنگوئن ‏برای سرم تعیین کرده؟
‏چقدره؟

‏اون احمق فکر کرده زنده می‌ذارمش؟
‏خب پس، ‏به نظرم بهتره بهم دستبند بزنی
‏خودت دستبند رو بزن
‏چند نفرِ دیگه باهات هستن؟
‏همه‌شون با منن
هر آدم بدبختی که ‏هوگو استرنج روش آزمایش کرد
‏ولی امشب، ‏فقط اون با منه
‏صدای اون موشای دیشبی رو شنیدی؟
‏توی اتاق شیروونی اونقدر اینور و اونور ‏میرفتن که صداشون دیوونه‌ام کرد
،‏یه چیزی ازتون میپرسم ‏فایده‌ی یه سرپرست چیه
‏وقتی کسی برای سرپرستی کردن نباشه، ها؟
‏روبراهید، ارباب بی؟
‏گرسنمه
‏

‏بی برو برگرد این کارو می‌کنم
‏نه
‏منظورتون رو رسوندین
‏یه صبحونه‌ی خوب برات ردیف کنیم، خب؟
‏مایلم از هیئت مدیره برای وقتی ‏که بهم دادن تشکر کنم
‏جای تعجبی نداره که مایل باشم درمورد ایندین هیل صحبت کنم
‏میدونم با تحقیقات اولیه ‏به این نتیجه رسیدن که
‏هوگو استرنج تنهایی عمل میکرد
‏این نتیجه رو رد می‌کنم
،‏وقتی توی ایندین هیل گیر افتاده بودم متقاعد شدم که
‏یه گروه ناشناس کنترل شرکتم رو ‏به دست گرفتن
‏و همونا بودن که ‏هوگو استرنج رو استخدام کردن
‏من گاتهام رو هم به خاطر امنیت خودم و هم اینکه
‏وقتی برای کشفِ یه مدرک موثق ‏از وجود اونا پیدا کنم، ترک کردم
‏یه تئوری توطئه؟

‏ببخشید ارباب بروس
،‏ببخشید قربان میشه لطفاً اسمتون رو بدونم؟
‏

‏کراولی
‏جناب کراولی، والدین‌تون بهتون ادب یاد ندادن؟
‏لازم نیست به این حرفا گوش کنم
!

‏دقیقاً می‌خواستم همین منظورو برسونم
‏میدونم چطور به نظر میرسه
‏ولی الان از وجود اونا مدرکی دارم
‏و می‌تونم بگم که اونا اینجان
‏توی این اتاقن
‏می‌خوام رو در رو باهاشون صحبت کنم
،‏24 ساعت وقت دارین باهام تماس بگیرین ‏وگرنه اطلاعاتی که جمع کردم
‏به همه‌ی روزنامه‌ها و ایستگاه‌های ‏تلویزیونی گاتهام می‌فرستم
‏ممنون که برام وقت گذاشتین
‏پنکیک می‌خورین؟
‏پنکیک
‏هیئت مدیره چطور واکنش نشون داد؟
‏پس چاره‌ی دیگه‌ای برامون نذاشته
‏بروس وین
‏بدون سر و صدا کارشو تموم کن
‏

‏چیه؟
‏این کلاب رو روی منطقه‌ی ما ساختی
‏ما اجازش رو دادیم، چون شنیدیم ‏پنگوئن هوات رو داره
‏الان شنیدیم که هواتونو نداره
‏بد به حال تو، خوش به حال ما
‏گورتو از اینجا گم کن
‏اینجا الان مال ماست
‏فهمیدی؟
...‏نمیشه که همینجوری بیای و
‏منو نزن، باشه؟

‏آهای، آهای
‏هنوزم واسه اطلاعاتی از عجیب الخلقه‌های ‏ایندین هیل پول میدی؟
‏بستگی داره
‏اگه خبر خوبی باشه
‏فیش مونی هم خوبه؟
‏

‏

‏هنوزم به پیدا کردنش علاقمندی؟
‏الان کل پلیسای شهر دنبالشن
‏ولی من میدونم محل بعدی که میره کجاست
‏

‏اونا بهم نمیگن، ولی بولاک ‏هنوز بهت اعتماد داره
‏تو هم ازم میخوای که بهش دروغ بگم
‏یه میلیون دلار خیلی از گناه‌ها رو توجیه می‌کنه
‏و واضحه که منم باهاش کنار اومدم
‏نگو که عذاب وجدان میگیری
‏خب، باشه
...‏جیمی سلام.

،‏بعد اینکه فیش رو دیدی
،‏بارنز دستور داد همگی شب بیدار بمونیم ‏و مخفی‌گاه‌های قدیمیش رو بگردیم
‏

‏ولی چیزی که خواستی رو آوردم
‏نمیگی قضیه چیه؟
،‏یه حدس ساده‌ست احتمالاً به در بسته بخورم
‏خب، اگه مدرک خوبی پیدا کردی ‏که نخوای چیزی ازش بهم بگی
‏تا بتونی جایزه‌ای که پنگوئن میده رو بگیری، باهاش مشکلی ندارم
‏ولی خودتو به کشتن نده یا مجبورم ‏نکن بهت شلیک کنم، باشه؟
،‏تمام سعیم رو میکنم.

‏سلام
‏کِی برگشتی؟
‏چند روز پیش
‏قبل از رفتنم سعی کردم پیدات کنم
‏نگرانش نباش
‏یادته اون شب توی ایندین هیل چی فهمیدم؟
‏اینو که یه گروه مخفی به شرکتم نفوذ کردن؟
‏حواسم جمع نبود
.‏برای تحقیق درمورد اونا وقت لازم داشتم ‏نمیتونستم اینجا تحقیق کنم
‏خب
‏یه نقشه دارم، ولی این آدما قدرتمندن
‏باید فرض رو بر این بزاریم که ‏اونا میدونن من و تو دوستیم
‏باید مراقب باشی
‏

!

‏متأسفم که مدت زیادی رو نبودم
‏معذرت خواهی نکن
‏بیخیال، اگه منم میتونستم تا ایتالیا پرواز کنم ‏و کل روز پیتزا نوش جون کنم، همین کارو میکردم
‏

‏

‏بحثو ادامه نده
‏باید برم
‏تا بعد
‏از دیدنت خوشحالم، سلینا
‏

‏اون توی یه ساختمون در تقاطع خیابانِ ‏داگلاس و 80اُم تحت نظر پلیسه
‏ولی یه چیز دیگه‌ام هست
!

‏داری چه غلطی میکنی؟
‏تو صد متر از اداره پلیس فاصله داری
‏یکی دو ساعته برمیگردم
‏ما یه قراری داشتیم
،‏اگه داستان خاصی باشه ‏حتماً برات ردیفش می‌کنم
‏حرومزاده‌ی عوضی
‏میتونی جیغ هم بزنی، اما بعدش ‏مجبوری کل داستانو به پلیسا بگی
‏و با داستانت خدافظی میکنی
‏گوردون
!

!

‏47، واحد اعزامی هستم
‏47 هستم، به گوشم
‏فوراً به کاپیتان بارنز خبر بده
‏تیم امداد با شما جایگزین میشه.

‏حتماً.

‏در زدم
‏منم جواب ندادم
‏تنهایی؟
‏کل روز، هر روز
‏انتظار نداشتم جیم گوردون بهم سر بزنه
‏قرار نبود اینجا باشی، مگه نه؟
‏چطور شده که توی زندون نیستی؟
‏موافقت کردم که علیه پروفسور استرنج شهادت بدم
‏محض اینکه بخوای بپرسی، باید بگم که ‏نمیدونم واقعاً کی ایندین هیل رو اداره میکنه
‏برام مهم نیست کی ایندین هیل رو اداره میکنه
‏پس چرا اومدی اینجا؟
‏برای فیش مونی
‏اونوقت از کجا بدونم چطور ‏فیش مونی رو پیدا کنی؟
‏دلیلی نداره بدونی
‏ولی واضحه هر بلایی که تو و استرنج ‏سرش آوردین، داره مریضش می‌کنه
‏افرادش هنوز دارو میدزدن
‏ولی فکر نکنم اون داروها جواب بدن
‏اون میاد دنبالت
‏شایدم گردن‌کلفت‌هاش بیان
‏و اونا منو به فیش میرسونن
‏اونوقت اونا چطور پیدام میکنن؟
‏فقط پلیس جای منو میدونه
‏به گمونم از یه نفر میخواد که ‏این اطلاعات رو براش گیر بیاره
‏کسی که بهش مظنون نمیشن ‏که فیش ازش استفاده میکنه
‏شاید یه گزارشگر
‏اون شخص یا هر کی که برای ‏کمک میره پیشش رو تعقیب میکنه
‏در این حالت، یه اجیر شده‌ست
...‏که ‏مستقیماً
‏اونا رو به تو میرسونه
‏عمداً اونا رو به طرف من کشوندی
‏منو طعمه کردی
‏دوست ندارم کسی منو به بازی بده
‏بعلاوه، اون یه میلیون دلار میارزه
!

!

‏نمیدونم کدومتون بیشتر دوست داره ‏این عصا رو تو سرش بشکنم
‏درک میکنم
‏زندگی ناامیدت کرده
‏خب که چی؟

‏دیگه ازت خسته شدم
‏بازم ببینمت، زنده زنده پوستت رو میکنم
‏و سرت رو میزارم روی یه نیزه
...‏و تو
...‏وقتی برگشتم
‏و دیدم چطور در نبود من ،اوضاع رو کنترل کردی
‏قسم میخورم همین احساس الانم ‏بهم دست داد
‏فکر کردم داره حمله قلبی بهم دست میده
‏ولی به خاطر افتخار کردنم بود، بولاک
‏اونم به تو
،‏دفعه‌ی بعد که این احساس بهم دست بده
‏مطمئنم به خاطر خفگی در گازه
‏به نفع هردوتونه دعا کنین پیداش کنیم
‏از جلوی چشمم گم شین
‏به نظر من که به خیر گذشت
‏ولی درمورد کاپیتان بودنم راست میگفت
‏کارم خوب بود.

‏آره.

‏تمام سعی‌ام رو می‌کنم که پی‌بادی رو پیدا کنم
‏راستش رو بخوای، جیم
...‏برای اولین بار، به نظرم بهتر باشه که
‏کنار بکشی
!

‏

‏چیو می‌دونستم؟
‏اینکه مونی از ما برای پیدا کردن ‏پی‌بادی استفاده می‌کرد؟
‏منظورت اینه که از تو استفاده می‌کرد؟
‏آره، روش کارش همینه
‏باید بهم میگفتی
‏چرا که نه.

‏همین؟
‏نمی‌خوای یه‌کم سعی کنی و مونی رو پیدا کنی؟
‏بارنز روش کار می‌کنه.

‏میرم یه نوشیدنی بزنم
‏گوردون
‏هیچی
‏

‏

‏برای انجام یه کارایی منو لازم دارن
‏خب، منم می‌تونم یه کارایی بکنم
‏آدمای ترسناکی هستن، خب؟
‏

‏همینجا بمون، باشه؟
‏سلام
‏چی میخوای؟
‏می‌خوام با اون حرف بزنم
‏داشتم تعقیبش می‌کردم
‏اون باهام خوش رفتار بود
‏ولی بعدش اونو دید.

‏چی سرت اومده؟
‏

‏اون کیه؟

!

!

‏بروس وین
‏اون کیه؟
‏واقعاً برای این کارا وقت ندارم
‏خودش شروع کرد
‏دروغ میگه
‏کوابِ اونا توی منطغه‌ی ماست
‏کواب؟

‏کواب
‏کواب چیه؟

‏

‏کافیه
‏یه جوری حلش می‌کنیم
‏خب، اینجا منطقه‌ی اونه
‏حاضرین چی بهش بدین؟
‏ای وای
‏این کار سودی نداره
‏میگی که نمی‌دونی اینجا چه خبره؟
‏اون پشت این جریانه
‏منظورت چیه؟
‏اون این مشنگ رو فرستاد که ،‏ما رو تحت فشار بذاره
‏به این امید که بیایم پیش تو تا اون ‏بتونه برای تبی رئیس بازی در بیاره
‏مگه نه؟
‏این...

‏اون دیوونه‌ست
‏اون توی آرکهام بود.

‏یادت رفته؟

‏راست میگه، بوچ؟
‏باور نکردنیه
‏باشه.

،‏محض اینکه جریان رو روشن کنم ‏تنها دلیل زنده موندن شما، بوچـه
،‏همون لحظه‌ای که اجازه بده ‏مال من میشین
‏بازم سلام
‏می‌دونم برای چی منو آوردی اینجا
‏بدنت داره کم کم تغییراتی که روی ‏دی‌اِن‌اِی تو انجام دادیم رو رد میکنه
...‏هر دفعه که از قدرتت استفاده میکنی
‏حسش میکنی
‏چطوری درستش کنم؟
‏از قدرتت استفاده نکن
‏هر دفعه که ازش استفاده میکنی، سلول‌های ‏جدید فعال میشن، و بدنت اونا رو پس میزنه
‏اگه دست برداری، خوب میشی
‏پس به این سادگیه
...‏مسئله اینه که
‏از منِ جدید خوشم میاد
‏من نمی‌تونم خوبت کنم
‏نمی‌تونم دی‌اِن‌اِی تو رو ...‏دوباره مرتب سازی
‏همیشه یه راهی هست
‏استرنج می‌تونه
‏اون تنها کسیه که می‌تونه
‏

‏اونو توی یه جای سری مخفی کردن
‏اینکه منو خوب کنه تازه اول کاره
‏من یه ارتش میخوام
!

‏و اون باید این ارتش رو برام جور کنه
‏

‏وگرنه میمیره
‏"‏مارو" رو که یادته
‏یکی از شاهکارای خودته
‏یه جور چشمه‌ی جوانی ‏در جهت معکوس
‏شب خوش، اتل
!

‏یه جاسوس گرفتیم
‏آیوی؟
‏سلینا، به این عجیب الخلقه بگو ولم کنه
‏اون دوستمه
‏

‏آیوی، اینجا چیکار میکنی؟
‏اون‌روز تعقیبت کردم، واسه همین ‏می‌دونستم کجا رفتی
،‏بروس وین اومده بود دنبالت ...ولی عجیب غریب رفتار
‏درمورد ما دیگه به کیا گفتی؟
‏

‏

‏اونا همون هیولاهایی هستن که همه ‏دارن درموردشون حرف میزنن، نه؟
‏بهتره به دوستت بگی مراقب باشه ‏که به کیا میگه هیولا
‏به نفعتونه بهم نزدیک نشین
!

‏مارو؟
!

!

!

!

!

!

!

!

‏آیوی؟
‏خب، ارباب بروس ،وقتی این زنگ خطر آماده بشه
‏تا صبح نباید بیای طبقه‌ی پایین، روشنه؟
‏باشه، اما این سیستم ‏زنگ خطر جدید واقعا لازمه؟
‏نمیدونم.

‏بله، لازم بود، ارباب بروس
‏آلفرد؟
...‏آلفر
!

‏آلفرد، پاشو
!

‏ترجمه از ایـلیـا و رضــا DeathStroke  ‏EILIA
‏9Movie.in IranFilm.net NightMovie.net‏