# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
...روزي روزگاري در اعماق پنهان فرانسه
شاهزاده‌اي زيبا
در قصر قشنگش زندگي ميکرد
!

اگرچه صاحب هرچيزي بود که دلش ميخواست
اما شاهزاده، خودخواه و نامهربان بود
.ارباب، وقتشه
اون کلي از روستاييان خراج ميگرفت
تا قصرش رو ...پر از اشياء زيبا
و ميهماني‌هايش را پر از دلفريب‌ترين مردمان کند
آه، چه شکوهي
ترکيبي از موسيقي فريبنده و جادويي
دخترکان را ببين بسيار مشتاق درخشيدن
دنبال نشانه‌اي براي بيشتر کردن شانس‌شان
اون دختر، اون آدم خاص خواهد بود
عجب نمايشي
عجب آرايش نفس گير و پرهيجاني
روز خوب خودش رو داره هر شاهزاده و هر سگي
بذارين بخوانم با شوق و ذوق و انرژي
بي توجه به همه‌ي دنيا
...بعد، شبي
مزاحمي غيرمنتظره به قلعه رسيد
او از طوفان شديد به قلعه پناه آورده بود
بعنوان هديه، شاخه گل رزي به شاهزاده هديه داد
بخاطر چهره‌ي نحيفش شاهزاده او را از خودش راند
ممم
اما آن زن بهش اخطار داد که هرگز فريب ظاهر را نخورد
زيرا زيبايي در درون انسان‌هاست
...وقتي که شاهزاده دوباره او را از خودش راند
ظاهر بيروني پيرزن ناپديد شد
...تا اينکه
ساحره‌اي دلفريب آشکار شد
شاهزاده طلب بخشش کرد، اما ديگه دير شده بود
چون ساحره ديده بود که در قلب او، هيچ عشقي وجود ندارد
!

...بعنوان مجازات
ساحره او را تبديل به ديوي ترسناک تبديل کرد
و طلسمي قدرتمند روي قلعه ...و هرکسي که
در آن زندگي ميکرد، گذاشت
...همانطور که روزها به سال‌ها تبديل ميشدند
مردم، شاهزاده و خدمتکارانش را فراموش کردند
چون ساحره، تمام خاطرات آن‌ها را
از ذهن مردمي که دوستشان داشتند، پاک کرد
اما گل رز هديه‌ي او به راستي رزي افسون شده بود
...و اگر او ميتوانست ياد بگيرد که عاشق ديگري باشد
،ودل ديگران را هم به دست آورد ...در زماني که آخرين گلبرگ گل، ميفتاد
.طلسم شکسته ميشد
وگرنه، او محکوم بود که تا ابد به شکل آن ديو باقي بماند
...با گذشت سال‌ها
او اسير نااميدي شد و تمام اميدش را از دست داد
چون چه کسي مي آموخت که عاشق ديو شود؟
ديو و دلبر
زيرنويس از امير طهماسبي، HosseinTL، Sorrow سميرا
شهري کوچيک، روستايي آرام
هر روزش همسان روز قبل
شهري کوچک، پر از آدم‌هاي کوچک
که هر روز گويند اين سخن
سلام - سلام -
سلام
ميرسد نانوا با طبقش همچون هميشه
با همون نان‌هاي قديمي که براي فروشه
هر صبحش مثل قبله
مثل صبحي که آمديم به اينجا
به اين شهر فقير کوچک
!

صبح بخير آقاي ژان دوباره چيزي گم کردي؟
خب، مطمئنم که آره
اما مشکل اينه که يادم نمياد چي بوده
آه، مطمئنم که دوباره به يادم مياد
به کجا ميري؟
تا اين کتاب رو به پدر رابرت برگردونم
داستان دو عاشق در شهر وروناست
بنظر که خسته کننده مياد
ببين دختره دوباره داره ميره
شک نداريم که دختر عجيبيه
بايد بگيد گيج و حواس پرته؟
هيچوقت با کسي نبوده
چون هميشه تو روياهاشه
شک نداريم که دختري بامزه و زيبايه
سلام.

!

!

!

!

خب، اين هفته به کجا رفتي؟
دو شهر در شمال ايتاليا
!

جاي جديدي براي رفتن داري؟
متاسفانه نه
اما اگه بخواي ميتوني يه کتاب قديمي رو دوباره بخوني
ممنون
کتابخونه‌ت کاري ميکنه که اين گوشه‌ي کوچيک دنيا بنظر بزرگ بياد
سفر بخير - خداحافظ -
ببين اون دختر عجيب و غريب دوباره داره ميره
موندم که چطور حالش خوبه؟
با چهره‌اي روياپرداز و سر به هوا و دماغش که همش تو کتاب‌هاست
بل شده براي همه‌ي ما يک معما
آه.

...قسمت مورد علاقمه.

اينجا جاييه که دخترک، شاهزاده‌ي دلربا را ميبينه
...اما نميفهمه که اون شاهزاده‌ست
.نه تا فصل سه کتاب
بي جهت نيست که معني اسمش زيباييه
چون کسي ظاهر او را نداره
اما پشت آن چهره‌ي زيبا اخلاقش زيادي عجيبيه
خيلي با بقيه‌ي ما فرق داره
اون خيلي خيلي با بقيه‌ي ما فرق داره
آره، اوني که با بقيه‌ي ما فرق داره بل ـه
"نگاش کن "لفو
همسر آينده‌م
بل زيباترين دختر روستاست
بهمين خاطر بهترينه
اما اون خيلي...

...و تو خيلي
قهرمان بازي در مياري - ميدونم -
بل همونقدر که زيباست، منطقيه
دقيقا!

آره
...اما از زمان جنگ، حس ميکنم
که يه چيزي کم دارم
...و اون تنها دختريه که بهم حس
نميدوني اسمش رو چي بذاري - نميدونم معني حرفت چيه -
درست از لحظه‌اي که ملاقاتش کردم او را ديدم
گفتم چقدر زيباست و عاشقش شدم
در اين شهر فقط اون به زيبايي منه
بهمين خاطر نقشه کشيدم که ازش خواستگاري و باهاش ازدواج کنم
ببين داره مياد
رويايي نيست؟
آقاي گاستون !

قلبم، آروم بگير به سختي نفسم بالا مياد
واي که چه موجود قدبلند و تيره و قوي و زيباييه
هرگز ممکن نيست، خانم‌ها
سلام - !

روز خوش - آره -
به اين ميگي گوشت؟

يه کم پنير - ده يارد -
يک پوند - ببخشيد -
ميرم چاقو بيارم - لطفا بذارين رد بشم -
...اين نون - ...اون ماهي‌ها -
بياته - بو ميدن -
خانم اشتباه ميکني - خب، شايد
حتما بايد چيزي بيش از اين زندگي روستايي وجود داشته باشه
صبح بخير
!

صبح بخير
ببين داره مياد.

يه دوشيزه عجيب و غريبه
صد افسوس، گناه داره که اون با کسي دمخور نميشه
چون واقعا دختر بامزه‌ايه زيبا اما بامزه
اون واقعا دختر بامزه‌ايه
اون بل
!

چه کتاب محشري داري
خونديش؟
خب، نه اون کتاب رو ...اما ميدوني، کتاب‌ها
براي ميز شام شما
امشب ميتونم بيام پيشتون؟
معذرت ميخوام.

سرت شلوغه؟
نه
خب، بي خيال ميشي؟
نه لفو
اون طعمه‌اي که به سختي به دام بيفته، هميشه لذيذترينه
همينه که بل رو اينقدر جذاب ميکنه
اون خودش رو احمق جلوه نميده تا بتونه توجه من رو جلب کنه
بهش چي ميگي؟
وقار؟
بيش از اندازه جذابه، نه؟
!

ممم
ممم
چگونه لحظه‌اي تا ابد طول ميکشه
چطور داستاني هرگز نميميره
.بايد اعتماد کنيم به عشق، همه
نيست ساده ولي تلاش لازمه
بعضي وقتا شادي‌مون اسيرش ميشه
يه جورايي انگار زمان و مکان ثابت ميشه
عشقه که درون قلب‌هامونه
.و خواهد موند براي هميشه
آه
بل
همم
...ميشه
...بهم بدي
ممنون
...و ضمنا ميخوام
نه، نه، نه
...راستش
آره، دقيقا چيزي بود که ميخواستم.

بابا، فکر ميکني من خيلي عجيبم؟

دخترم؟

از کجا چنين فکري به ذهنت رسيده؟
نميدونم.

اين يه روستاي کوچولوئه.

ذهن مردم هم کوچولوئه
اما کوچولو به معناي امن هم هست
...قبلا در پاريس
دختري مثل تو رو ميشناختم ...که خيلي
جلوتر از زمانه‌ش بود
خيلي متفاوت
مردم مسخره‌ش ميکردن
تا زماني که يه روز مردم ديدن که دارن از اون تقليد ميکنن
خواهش ميکنم فقط يه چيز ديگه راجع بهش بگو
...مادرت
شجاع بود
شجاع
...خب
از بازار چي برات بگيرم؟
.يه گل رز مثل هموني که در نقاشي هست
هر سال يه گل رز ميخواي
و هر سال هم مياري
پس بايد يکي ديگه برات بيارم
بهت قول ميدم
خداحافظ بابا - خداحافظ بل -
يالا فيليپ
راه رو که بلدي
!

.آره. فردا، بهمراه گل رز
.به امان خدا
چيکار ميکني؟
رخت ميشورم
!

...پرنده‌ي آبي
...که پرواز کرد
...به سمت جنگل
تاريک
!

پناه بر خدا، چيکار ميکني؟
به يه دختر ديگه خواندن ياد ميدي؟
يکي کافي نبود؟
بايد يه کاري بکنيم
...تو وحشي ترين
و زيباترين چيزي هستي که تا بحال ديدم
هيچکس لياقت تو رو نداره
اما حداقلش ميدونم که بچه‌هامون خوشگل خواهند شد
بد موقعي اومدم سراغت؟
بنال لفو - دوشيزه‌اي در محنت گرفتاره -
آه، وقت قهرمان بازيه
هنوز باهات کار دارم
من هم
بل!

هيچوقت از من هم خوشش نميومد
در مورد روستاييان، ميتونم يه نصيحتي بهت کنم؟
اونا هيچوقت به تغييري که سعي داري بوجود بياري، اعتماد ندارن
تنها کاري که ميخواستم بکنم ...خواندن ياد دادن به
...تنها بچه‌اي که بايد نگرانش باشي
بچه‌هاي خودت هستن
...من
آمادگي بچه دار شدن رو ندارم
شايد هنوز با مرد درستش ملاقات نکردي
اينجا يه روستاي کوچيکه گاستون من همه‌شون رو ديدم
خب، شايد بايد يه نگاه ديگه بندازي
بعضي از ما تغيير کرديم
...گاستون
ما هيچوقت نميتونيم همديگه رو خوشبخت کنيم
هيچکس نميتونه تا اين حد تغيير کنه
آه، بل
ميدوني در اين روستا، چه بلايي سر دختر ترشيده‌ها، بعد از مرگ پدرشون مياد؟
کمک کنيد.

التماس يه سکه رو ميکنن مثل آگاتاي بيچاره
دنياي ما اينه، بل
براي ما آدم‌هاي معمولي هيچوقت بهتر از اين نميشه
ممکنه يه دختر رعيت باشم
اما معمولي نيستم
و هيچوقت هم باهات ازدواج نميکنم، گاستون
!

ميتوني تصور کني؟
...من؟

بي مغز بشم
خانم گاستون، نميتوني ببيني
خانم گاستون، زن کوچولوش
!

.نه آقا.

من چيزي بيش از اين زندگي روستايي ميخوام
من دنبال ماجراجويي در جايي در اين زمين پهناورم
اين رو بيشتر از اونکه بتونم بيان کنم ميخوام
...و عالي ميشه حتي اگه يک بار هم که شده
يکي باشه که کنه درکم
بيشتر از اون چيزي که اونا نقشه‌ش رو دارن، ميخوام
جنگل دوست داشتنيه
اي کاش ميدونستم کجاست
ميدونم ما کجاييم فيليپ؟

چيزي نيست، چيزي نيست فيليپ
هممم
آره، ميتونيم از اينطرف بريم
برو.

!

!

....

راه ديگه‌اي باز ميشه
چيزي نيست پسر فقط يه کم برفه
در ماه ژوئن (تير)
مراقب جلو پات باش
ليزه
!

هوي
!

!

!

!

پسر خوب
!

آه فيليپ تو جونم رو نجات دادي
آفرين آره
اونا بايد جاي ديگه دنبال شام باشن
نه؟
نگاه کن
اونجا يونجه هست
و آب
همه چي برات هست، دوست قديمي
من ميرم به ميزبان بي خبرمون سلام کنم
.هرکسي ميخواد باشه
همم
ممنون
..ممنــ
آهاي؟
آهاي؟
ببخشيد سرزده آمدم
...من فقط يه مسافرم
از طوفان به اينجا پناه آوردم
ببخشيد که مزاحمتون شدم
کسي خونه هست؟
کسي بيدار هست؟
حتما توي جنگل راهش رو گم کرده
!

ببخشيد؟
هممم
چه قشنگ
خارق العادست
چه آدم خوش سليقه‌اي
درباره من صحبت ميکرد
!

...خب، هرجايي که هستي
فقط ميخوام خودم را کنار آتش گرم کنم
بهتر شد
خيلي بهتر
آه
ممنون
مامان گفته بود که نبايد تکون بخورم چون ممکنه ترسناک بنظر بياد
ببخشيد
عيبي نداره
...من
...من نميتونم
خيلي ممنون بابت ميهمان نوازي‌تون
...من
...ديگه خداحافظي
.و شب بخير
!

!

گل رز، داشتم فراموش ميکردم
اينجا در امانيم
به بل قول گل رز داده بودم
!

!

چي شده؟
بابا کجاست؟
!

ببين، کاگزورث
!

آره!

.دست‌هام رو از دست دادم، نه چشمام
اما اگه اون همون باشه چي؟
هموني که قراره طلسم رو بشکنه؟
کي اين رو گفت؟
کي اونجاست؟
اي واي
بابا؟
بابا تويي؟
!

چطور پيدام کردي؟
دست‌هات يخ زدن
بايد ببرمت خونه
!

!

!

کي؟
کي اونجاست؟
تو کي هستي؟
تو کي هستي؟
من اومدم دنبال پدرم
پدرت يه دزده
!

اون يه رز دزديد
من بودم که گل رز ميخواستم
.من رو تنبيه کن، نه اون رو
!

...ظاهرا اگه کسي اينجا گل برداره
اينطوري مجازات ميشه
مجازات تا ابد، بخاطر يه گل رز؟
من هم بخاطر يه گل دچار نفرين ابدي شدم
من فقط پدرت رو زنداني کردم
حالا، هنوز هم ميخواهي جاي پدرت رو بگيري؟
به طرف روشنايي بيا
انتخاب کن
بل، نميذارم اين کار رو کني
من مادرت رو از دست دادم
ديگه تو رو از دست نميدم
حالا برو
!

باشه بابا.

ميخوام يه لحظه باهاش تنها باشم
...تو اينقدر سنگدلي که
نميذاري يه دختر براي خداحافظي پدرش رو ببوسه؟
حالا يه دقيقه از ابد کم بشه، عيبي نداره
وقتي اين در بسته بشه ديگه باز نخواهد شد
بايد کنارت ميموندم
آه، نه.

چيزي نيست
حالا برو
زندگيت رو بکن
و من رو فراموش کن
فراموشت کنم؟
هرچيزي که هستم، بخاطر توئه
دوستت دارم بل
نترس
من هم دوستت دارم، بابا
نميترسم
و فرار ميکنم.

چي؟
تو جاش رو گرفتي
اون پدرمه
يه احمقه
تو هم همينطور
...بل
!

!

!

!

!

ببخشيد سر زده وارد ميشم دوشيزه خانم
اما آمدم تا شما رو به اتاقتان راهنمايي کنم
اتاقم؟
...اما فکر کردم - آه، چي؟

اون حرف "وقتي اين در بسته بشه، ديگه باز نخواهد شد"
ميدونم
اون يهو عصباني ميشه
سلام
!

آه، تو خيلي قوي هستي
اين خصوصيت محشريه
تو چي هستي؟
!

و ميتوني حرف بزني؟
البته که ميتونه حرف بزنه
همش هم حرف ميزنه
خب لومير ...بعنوان رييس مستخدم‌ها
بهت دستور ميدم که فورا اون رو به سلولش برگردوني
ميخواي تا آخر عمرت چي باشي، کاگزورث
يه انسان يا ساعت روميزي؟
آماده‌اي خانم؟
بهم اعتماد کن
من رو بخاطر اولين برخورد ببخش
اميدوارم خيلي وحشت نکرده باشي
چرا بايد وحشت کنم؟
دارم با يه شمع صحبت ميکنم
خواهش ميکنم، شمعدان
.کلي فرق دارن
.اما من رو در خدمتت بدون ...قلعه الان خونه‌ي شماست
پس راحت باش و هرجايي خواستي برو
.بغير از بخش غربي
.که البته نداريم
چرا؟

هيچي - هيچي -
انباري - انباري -
همين - همين -
آره، همين
از اينطرف لطفا بخش شرقي
يا اونطور که من دوست دارم بگم تنها بخش ساختمان
لطفا مراقب جلوي پايت باش
به خونه‌ي جديدت خوش آمدي
محقره، ولي راحته
زيباست
!

ارباب ميخواستن که شما بهترين اتاق قلعه رو داشته باشين
واي خدا.

از ديدنتون خوشوقتم دوشيزه خانم
نگران نباش
خيلي زود اينجا رو تر و تميز ميکنم
اين نقشه شماها خطرناکه
من هرخطري ميکنم تا "دوباره تو رو ببوسم، "پلومت
نه عشقم، قبلا هم من رو سوزوندي
بايد قوي باشيم
چطور ميتونم قوي باشم، وقتي که اينقدر من رو ضعيف ميکني؟
همه چيز اينجا زنده هستن؟
سلام.

اون يه شونه ست
نترس
اون فقط کمد لباسته
.با مادام "گاردروب" آشنا شو يه خواننده‌ي بزرگ
البته وقت‌هايي که بيداره
کاگزورث، يه خواننده‌ي اپرا بايد قشنگ بخوابه
حواست به ما باشه، مادام
!

...آه، بالاخره
.يه خانم
چشم‌هاي قشنگ
صورت مغرور
!

يه چيزي لايق يه شاهدخت برات پيدا ميکنم
آه، من شاهدخت نيستم
!

خب، بذار ببينم داخل کشوهام چي دارم
!

چه خجالت آور
فروفرو"، به مادام کمک کن"
محشر شد
ماهرانه، متوجهم !

فروفرو، پيام عشقم رو به ارباب برسون
لفو، تصور کن
يه کلبه‌ي روستايي
آخرين شکارم روي آتش در حال کباب شدن
بچه‌هاي ناز اطرافمون ميدون ...در حاليکه عشقم
پاهاي خسته‌م رو ميماله
اما بل چي ميگه؟
!

ميدوني، دخترهاي ديگه‌اي هم هستن
يه شکارچي بزرگ، وقتش رو براي گرفتن خرگوش تلف نميکنه
خدايا، ديدنت ناراحتم ميکنه گاستون
اينکه اينقدر افسرده و پکري
اينجا همه ميخوان مثل تو باشن، گاستون
حتي وقتي که داري تاوان ميدي بابت کارهات
هيچکس در اين شهر به محبوبيت تو نيست
تو مرد محبوب همه هستي
مورد احترام همه و الهام بخش همه
...و سخت نيست اينکه ببيني چرا
هيچکس به جذابيت گاستون نيست
هيچکس به فرزي گاستون نيست
هيچکس به گردن کلفتي گاستون نيست
هيچکس در اين شهر به اندازه‌ي نصف تو مرد نيست
محشر، يه نمونه کامل
ميتوني از هر تام و ديک و استنلي‌اي بپرسي
و اونا بهت ميگن که دوست دارن در کنار کي باشن
...کي بازي ميکنه
دارت بازي، مثل گاستون؟
...کي ميشکنه - قلب‌ها رو مثل گاستون؟

کيه که وجودش مثل گاستون ارزشمنده؟
بعنوان يه اسطوره، بله، من پرهيبتم
خداجون، عجب مرديه گاستون
نياز به دلگرمي داشتم
ممنون لفو
خب، به هيچکس به سادگي تو نميشه تکيه کرد
زياده روي کردم؟
!

هيچکس مثل گاستون نميجنگه
شمع‌ها رو مثل گاستون خاموش نميکنه
در مبارزه، مثل گاستون گاز نميزنه
موقع شکار آرام با تيروکمانم نزديک ميشم
و حيوانات دشت دست به دعا ميشن
...آه
اول، به دقت جگرش رو نشونه ميرم
بعد از پشت بهش تير ميزنم
اين عادلانه‌ست؟
برام مهم نيست
هيچکس مثل گاستون تير نميزنه
هيچکس به باهوشي گاستون نيست
در مسابقه تف اندازي هيچکس مثل گاستون تف نميندازه
به خصوص، من در تف انداختن خيلي ماهرم
!

!

متشکرم متشکرم
وقتي بچه بودم، هر صبح 48تا تخم مرغ ميخوردم تا بزرگ بشم
حالا که بزرگ شدم 60 تا تخم مرغ ميخورم
بهمين خاطر الان تقريبا اندازه‌ي يه بشکه‌م
!

!

!

!

!

!

...کي عقلي مثل
گاستون داره؟
سرگرم ميکنه - مثل گاستون؟

کي ميتونه اينطور پشت سر هم قافيه رديف کنه مثل گاستون
در تمام دکورهام از شاخ گوزن استفاده ميکنم
دوباره بگو
کي بين مَردها مَرده؟
کي ابرپيروزه؟
نميدونين؟

از طرفدارانش و از 5 تا نوچه‌ش بپرسيد
فقط يه مرد توي شهره که همه‌ي اين خصوصيات رو داره
و اسمش ...گــــاســـتـــ
...فکر کنم يه و
الان يهو فهميدم که چقدر بي سوادم
و هيچوقت لازم نبوده اسمش رو بلند هجي کنم
گاستون
آه، لفو، تو بهتريني
چي شده که هيچ دختري تو رو به دام ننداخته؟
بهم گفتن آدم وابسته‌اي هستم اما واقعا نميفهمم چرا
خواهش مي‌کنم، خواهش مي‌کنم ...يه‌نفر، يه‌نفر
...کمک - آروم، آروم -
بايد کمکم کني
قضيه‌ي بل‌ـه.

توي يه سياهچال زندانيش کردن
کي گرفتش؟
!

يه ديو غول‌پيکره هولناکِ اهريمني
جون دخترم در خطره
چرا مي‌‌خنديد.

قصرش توي جنگل مخفي شده
.اونجا الان زمستون‌ـه
زمستون توي ژوئن؟
!

!

اون ديو واقعيه
ميفهمين؟
هيچکس نمي‌خواد کمکم کنه؟
من کمک مي‌کنم، موريس
چي؟
جدي؟
...همگي
واسه يه‌بارم که شده اين مرد رو مسخره نکنيد
کاپيتان، ممنونم
از من تشکر نکن، موريس
ما رو پيش ديو ببر
بيا
همم
اوه
مامان!

آره "چيپ"، مي‌دونيم
چه‌ نوع چاي دوست داره؟
گياهي، چيني
...بابونه
!

آروم بگير وگرنه دسته‌ت رو ميشکوني
حواستون اينجا باشه، خانم پاتس - اوه -
!

!

!

خب، خيال کرديم بد نيست يه همنشين داشته باشيد
...ارباب، فقط مي‌خوام بهتون اطمينان بدم که
هيچ نقشي توي اين برنامه‌ي مايوس‌کننده نداشتم
،آماده کردن شام، طراحي لباس رسمي واسش ...در اختيار قرار دادن
يه اتاق تو بخش شرقي
بهش اتاق‌خواب دادي؟
.نه، نه، نه اون بهش اتاق‌خواب داده
همينطوره
ولي اگه اين دختر، هموني باشه ....

اون‌موقع شايد بتونيد با يه شام دلش رو به دست بياريد
احسنت، کاگزورث - چي؟

...اين احمقانه‌ترين فکريه که تابحال
.به‌گوشم خورده دل زنداني رو بدست بيارم؟
.ولي بايد تلاش کنيد ارباب ...هر روزي که مي‌گذره
انسانيت‌مون رو بيشتر از دست ميديم
.اون دختره يک دزد معمولي‌ـه
فکر مي‌کني خودش چجور آدمي مي‌تونه باشه؟
...اوه، تو نمي‌توني در مورد آدم‌‌ها رو
براساس پدرشون قضاوت کني، مي‌توني؟
شام رو با من مي‌خوري
اين يه درخواست نيست
با ملايمت، ارباب
...اون دختر، پدر و آزاديش رو
توي يک روز از دست داده
آره، طفلکي احتمالاً اون تو از ترس زهره ترک شده
دقيقاً
.يه دقيقه
ديدي؟

مهربون - !

!

،و وقتي در رو باز کرد
يه لبخند گيرا و درخور تحويلش ميديد
يالا، يالا.

!

ميشه شام رو با من صرف کني؟
...منو اسير خودت کردي
و حالا ازم مي‌خواي باهات شام بخورم؟
ديوونه‌اي؟
اي واي، داره عصباني ميشه
!

بهت گفتم شام رو با من مي‌خوري
!

اوه، ساعت چنده؟
چه اتفاقي داره ميوفته؟
مرگ رو به غذا خوردن با تو ترجيح ميدم
خب، فداي سرم
گرسنگي بکش تا تلف شي
،اگه حاضر نيست با من غذا بخوره
!

!

،نمي‌توني با ما اينطوري برخورد کني !

عه...

حيف شد، خدايي اين دفعه مي‌خواستم يه چيزي بارش کنم
اوه ارباب، برگشتين
خنده‌دار بود - زدم تو پرت ‌ها -
دختره رو نشونم بده
يه گلبرگ ديگه هم افتاد
...لومير
سه‌تا پر ديگه درآوردم.

مي‌دونم عزيزم
منم هر روز آهني‌تر ميشم
.اوه نه.

اوه همگي آروم باشيد
هنوز وقت داريم - ...مامان -
ميشه که من دوباره يه پسر بچه بشم؟
...آره چيپ، دوباره روز‌هاي
.شادي رو مي‌بيني بسپرش به من
بهت گفتم برو پي کارت
نگران نباش عزيزم.

!

!

...چقدر خوشحالم
که باهات آشنا شدم
.راه زيادي رو پيش رو داري ...بذار قبل از رفتن
.حالت رو خوب کنم
...من متوجه شدم که
بيشتر مشکلات بعد از نوشيدن يه فنجون چاي راحت‌تر قابل حل هستن
آروم چيپ
از ديدنتون خوشوقتم
مي‌خواي يه شيرين‌کاري ببيني؟
چيپ
کاري که واسه‌ي پدرت انجام دادي خيلي جسورانه بود، عزيزم
آره
همه‌مون اينطور فکر مي‌کنيم
نگرانشم
اون هيچوقت تنها نبوده
نگران نباش، جانِ‌دلم
اوضاع در نهايت درست ميشه
بعد از شام حالت به مراتب بهتر ميشه
ولي اون گفت ،اگه حاضر نيست با من غذا بخوره"
"پس کلاً غذايي گيرش نمياد
همه هنگام عصبانيت حرف‌هاي زيادي مي‌زنن
اين انتخاب خودمونه که بهشون گوش کنيم يا نه
داري مياي، جانِ‌دلم؟
!

.دارن ميان.

!

...اگه ارباب بفهمه از دستورش پيروي نکردي
.و بهش غذا دادي، منو مقصر مي‌دونه
آره، مطمئن ميشم اينطور بشه
ولي مگه نديدي دختره چطور جلوش ايستاد؟
دارم بهت ميگم، اين همون دخترست
،اگه قرار باشه دوباره آدم بشيم ...اونا بايد عاشق هم بشن
،و اگه دختره توي اتاقش بمونه چطور مي‌تونن عاشق هم بشن؟
هي شاپو.

خودت مي‌دوني که هيچوقت عاشقش نميشه
يه ساعت خراب دوبار در روز ...حرف درست ميزنه، دوست من
.ولي الان يکي از اون زمان‌ها نيست صاف وايسا
!

،هممم!

ولي از قيافش معلومه که حرف نداره
!

!

زياد سر و صدا نکنيد!

...البته، البته!

بدون کمي موسيقي مزه نميده
موسيقي؟
استاد کادنزا، آماده‌ايد؟
از آخرين اجرايم زمان زيادي مي‌گذره
حتي به سختي يادم مياد چطور بنوازم
آخ - اوه -
يه کرم خوردگي ديگه
...استاد، همسرتون طبقه‌ي بالا هستن
بيدار موندن داره براشون سخت‌تر و سخت‌تر ميشه
ايشون روي کمک شما به ما براي شکست اين طلسم حساب کردن
پس با وجود درد دندان، اجرا مي‌کنم
استاد، لطفاً قطعه‌ي آرومي رو اجرا کنيد
اوه، آروم...

...درخواست ديگه‌اي از روي بي سليقگي نداري
که برخلاف هنر من بخواي؟
نه، همين بود ديگه
رسيديم عزيزم
دوشيزه خانم عزيز من
با کمال افتخار
و نهايت مسرت
امشب رو به شما خوش‌آمد مي‌گوييم
...اينجا!

...ازتون مي‌خوايم که آروم
...روي صندلي‌اي که براتون محيا مي‌کنيم بنشينيد
...و در همين‌حين سالن غذاخوري با افتخار
!

مهمون ما باش، مهمون ما باش
براي امتحان خدمات‌مان آماده باش
دستمالت رو دور گردنت ببند، عزيز
و نگران بقيه‌‌ش نباش
آبگوشت ويژه روز، پيش‌غذاي داغ
دليل زنده بودنمون خدمته
خاکستريِ خاص خوشمزه رو امتحان کن
باور نداري؟

اونا مي‌تونن بخونن، مي‌تونن برقصن
،هرچي نباشه خانم جان اينجا فرانسه‌ست
و شام اينجا هميشه حرف اول رو مي‌زنه
يالا، منو رو باز کن
يه نگاه بهش بنداز و بعدش
مهمون ما باش، مهمون ما باش
مهمون ما باش
اووه
،خوراک راگو
،سوفله‌ي پنير
پاي و پودينگ شعله‌ور
،با يه آشپزخونه‌ي کاباره برازنده آماده و سرو مي‌کنيم
تو ترسيدي و تنهايي
.ضيافت آمادست، ولي
نيست غم و شکايتي
تا وقتي ميشه با قاشق و کارد بازي
...با دوستان شمعدانم
جوک ميگيم و شيرين‌کاري
ميتوني شرط ببندي
نخوردي غذا به اين خوشمزگي
بيا و ليوان به دست شو
برنده‌ي شب ما شو
ميهمون ما شو
اگه دل تو دلت نيست پيشنهاد ما يه شام عاليست
مهمون ما باش
مهمون ما باش، مهمون ما باش
...زندگي براي يه خدمتکاري که
کاري از دستش برنمياد ناراحت‌کننده‌ست
بدون خدمت کردن، زندگيش ناقص‌ است
ياد اون روز‌هاي خوب گذشته که مفيد بوديم بخير
اينطور نيست، کاگزورث؟
يهو اون روزهاي خوب گذشته رفتن
مدت زيادي رو خاک خورديم
به چيز بيشتري از گردگيري نياز داريم
تمرين ميخوايم، يه فرصت براي استفاده از مهارت‌هامون
اکثر روزها همين‌طوري توي قصر درازه پاهامون
شل و چاق و تنبل
تو اومدي و اين بي‌حالي رو کردي حل
مهمون اومده، مهمون اومده
اوه خداي من شکرت
شراب‌ها جاري و خدايا دمت گرم
دستمال‌ها رو تازه چلوندم
با دسر، چاي مي‌خواد
و عزيزجان، من نمي‌بينم به اين ايراد
وقتي فنجون‌ها قِر ميدن
جوش ميام و رنگ ميدم
گرم ميشم و خيلي داغ
اين يه لکه‌ست، اي واي
پاکش کن، مي‌خوايم مهمون‌مون حيرت کنه
کلي کار رو دست‌‌مون مونده
يه حبه قند يا دوتا؟
براي تو مهمون ما
اون مهمون ماست
مهمون ما باش، مهمون ما باش
درخواستت روي تخم چشمامون
خيلي وقته مهمون نداشتيم اينجا
و شديم وسواسي
روي غذات
روي راحتيت
قطعاً قصدمون رضايته
تا وقتي شمع‌ها نور بدن
بذار کمکت کنيم، همينطور ادامه ميديم
پي در پي
يکي يکي
،تا وقتي داد بزني "بسه ديگه، سيرم"
موقع هضم غذا واست آواز مي‌خونيم
تا خوابت ببره
امشب مي‌‌خوابي بي‌غصه ولي فعلاً غذاتو بخور آهسته
مهمون ما باش
مهمون ما باش
لطفاً مهمون ما باش
پودينگ؟
متوجه نميشم چرا اينقدر باهام مهربونيد؟
مطمئنم شما هم مثل من اينجا گير افتاديد
هيچوقت نخواستين فرار کنين؟
ارباب به بدي‌اي که به نظر مياد نيست
،يه جايي اون ته روحش ...يه شاهزاده
.مانندي در انتظاره آزادي‌ـه...
لومير يه اشاره‌اي به بخش غربي قصر کرد
خودت رو درگيرش نکن
برو بخواب جان‌دلم
شب‌بخير - شبت‌بخير -
مستقيم برو به رخت‌خواب
اينجا چيکار مي‌کني؟

هيچي
مي‌دوني ممکن بود چيکار کني؟
!

!

!

کيش و مات.

صبرکن، نه!

خانم، داريد چيکار مي‌کنيد؟
از اينجا ميرم
!

برو!

خودشه، فروفرو.

نذار از اينجا بره
!

نه!

!

الان نه، احمق خان
!

!

!

!

!

بايد کمکم کني
بايد بلندشي
نه!

صداي گرگ‌ها رو مي‌شنوي؟
يعني داريم به قصر نزديک ميشيم
ببين، بسه ديگه.

!

!

!

مطمئنم
موقع بخاطر رعد و برق افتاده بود
...ولي الان
دوباره سرجاش برگشته
...حالا بوسيله يه جور
جادو يا هرچيزي
واقعاً مي‌خواي با چنين خانواده‌اي وصلت کني؟
...خب اين يعني
...اينکه قصر از اين
نه
...نه، از
اون طرفه
قطعاً از اون طرفه
ديگه از اين مسخره‌بازيت خسته شدم
بل کجاست؟
...ديو، اون رو زنداني کرد و
چيزي به اسم ديو وجود نداره
يا فنجون چاي سخن‌گو
!

ولي گرگ‌ها و سرمازدگي و گرسنگي وجود دارن
نفس عميق بکش، گاستون
نفس عميق
پس نظرت چيه که برگرديم؟

،مطمئنم بل توي خونه‌ست داره يه شام لذيذ درست مي‌کنه
...اگه فکر مي‌کني اين حرف‌ها رو دارم از خودم درميارم
پس چرا خواستي بهم کمک کني؟
چون مي‌خوام با دخترت ازدواج کنم
حالا...

بل خونه نيست
...اون با
،يه بار ديگه بگي ديو
ميدم گرگ‌ها بخورنت
!

.به چيزهاي خوب فکر کن به زمان جنگ برگرد
خون
انفجار.

بيوه‌‌ها - آره.

خودشه
خودشه
!

خواهش مي‌کنم منو ببخش پيرمرد عزيز
آدم با پدرزن آينده‌اش اينطوري ...صحبت نمي‌کنه
اينطور نيست؟
پدرزن آينده‌ات؟
آره
تو هيچوقت با دختر من ازدواج نمي‌کني
مي‌دونستم اينطوري ميشه
اگه موريس به اين ازدواج دل نميده
.پس سر راه من ايستاده
...همين‌که گرگ‌ها حسابش رو برسن
بل، جز من کسي رو نداره که مراقبش باشه
،فقط محض اينکه بعداً حرفي نباشه
...بهتر نيست يه کاري بکنيم که يه کم
کمتر هولناک باشه؟
مياي؟
!

!

اگه تکون نخوري، اينقدر درد نداره
،خب، اگه فرار نکرده بودي هيچکدوم از اين اتفاقات نميوفتاد
،خب، اگه منو نترسونده بودي منم فرار نمي‌کردم
خب، تو نبايد به بخش غربي مي‌رفتي
خب، تو هم بايد ياد بگيري !

يه کم استراحت کن
ممنون، خانم جون
تا ابد ازت سپاسگزاريم
چرا اينقدر بهش اهميت ميدين؟
کل عمرش ازش مراقبت کرديم
ولي اون يه جوري شما رو طلسم کرده.

!

کاملاً حق با توئه، عزيز جان
...ببين، وقتي ارباب مادرش رو از دست داد
و پدر بي‌رحمش اون پسر شيرين و بي‌گناه رو
...تبديل به يکي مثل خودش کرد
ما هيچ‌کاري نکرديم
بذاريد بخوابه
روزهاي آفتابي
از آغاز زندگي‌ام
و قبل از تمام شدن آن
تو را هرگز ترک نخواهم کرد
دوباره به ارتعاش در مياورم
براي آن عزيز جانم؟
...تا ابد دور از آغوش من
باقي مي‌ماني؟
اوه، آن روزهاي آفتابي
همه‌چيز را فداي ديدن دوباره آن مي‌کنم
شب‌بخير مامان
گذشته رو عوض مي‌کنم
و روشنايي رو برمي‌گردانم
اوه، مي‌توانم بخوانم
از دردي که اين روزهاي تاريک با خود آورده
طلسمي که در آن گير کرده‌ايم
با اين‌حال امشب از شگفتي و اعجازمان مي‌خوانم
"از اينکه چگونه در ميان اين حجم "غم
اين مقدار اميد و عشق، مي‌تواند پايدار بماند
بي‌گناه و ساده بودم
...حال، عاقل‌تر اما نامطمئن
روزهاي گذشته
نمي‌توانم به کودکي‌ام برگردم
اوه، از اون روزهاي باارزش خبري نيست
روزهايي که پدرم ازم دور نگه‌داشته
مي‌توانم تغيير را در خودم احساس کنم
اوه، من را نزديک‌تر نگه‌دار
حال قوي‌ترم، اما هنوز هم آزاد نيستم
روزهاي آفتابي
برمي‌گردند.

همانند عشاق
که روزهاي آفتابي
با روشنايي از راه مي‌رسند
وقتي آخرين گلبرگ بيفته چي ميشه؟
ارباب تا ابد يه ديو باقي مي‌مونه
...و ما هم تبديل به
عتيقه‌جات ميشيم - خرت و پرت -
لوازم خونه‌ي دور ريختني
آشغال
تبديل به آشغال ميشيم
مي‌خوام بهتون کمک کنم
حتماً يه راهي واسه شکستن طلسم وجود داره
خب، يه راه هست
نيازي نيست تو نگران چيزي باشي، عزيزجان
کاريه که خودمون کرديم و خودمون هم بايد درستش کنيم
بخور
ممنون آگاتا
عشق مي‌تواند هرچيزي را شکل و شکوه بخشد"
،عشق نه با چشمان ظاهري"
بلکه با ضمير باطني نظاره مي‌کند و " ...به همين خاطر
،و به همين خاطر فرشته‌هاي عشق" نابينا کشيده مي‌شوند
نمايشنامه‌هاي شکسپير رو خواندي؟
آموزش‌هاي گروني داشتم
راستش، نمايش موردعلاقه‌‌م رومئو و جوليت‌ـه
چرا تعجب نکردم؟
ببخشيد؟
...خب، اون همه غصه و رنج و عذاب
چيزهاي خيلي بهتري واسه خوندن هست
چي مثلاً؟
...خب، چندتايي کتاب
اينجا هست که مي‌توني باهاشون شروع کني
حالت خوبه؟
!

آره، گمون کنم
خب، اگه اينقدر خوشت اومده، باشه مال خودت
واقعاً تمام اين کتاب‌ها رو خوندي؟
چي؟
خب، همه‌شون رو که نه
بعضي‌هاشون به زبون يوناني‌ـه
شوخي ميکني؟
داري سر شوخي رو باز مي‌کني؟
شايد
...هوا آبي، سرد و عالي‌ست"
و در غلافي يخ‌زده، پيچيده شده است"
...هر شاخه، هر تَرکه"
هر برگ چمن‌زار گويي ...به‌طرز معجزه‌آسايي در
شيشه فرو رفته‌است"
حس مي‌کنم دفعه‌ي اوليِ که دارم اين صحنه رو مي‌بينم
بازم هست؟
...آم
اما در آن سکوت سنگين" ...زمزمه‌‌ي تمام
چيزهاي خفته شنيده مي‌شود
نظاره کن، من را نظاره کن"
بيا و بيدارم کن
مني را که اينجا در انتظارم"
يجورايي شيرين و تقريباً مهربانه
ولي بدجنس و خشن و بي‌شعور بود
و حالا عزيز و نامطمئن‌ـه
نمي‌دونم چرا قبلاً اينا رو نديدم
گمون کنم يه نگاه به اينور انداخت
،و وقتي دستش بهم خورد از پنجه‌ام چندشش نشد
نه بابا، امکان نداره، بيخيال اصلاً
ولي قبلاً هيچوقت اونطوري
نگاهم نکرده بود
تازه و يه کمي دلهره‌آور
کي فکرش رو مي‌کرد که امکانش باشه؟
درسته که شاهزاده‌ي دلربا نيست
ولي يه چيزي داره که نديده بودم
خب، کي فکرش رو مي‌کرد؟
خب، اينارو نگاه تورو خدا
خب، کي مي‌دونست؟

و کي حدس ميزد
که خودشون به هم برسن
خيلي خاصه، صبرکنيد و ببينيد
صبر ميکنيم و چند روز ديگه مي‌بينيم
ممکنه چيزي درش باشه که قبلاً وجود نداشته
...و گمون کنم که
شايد يه چيزي درش هست
که قبلاً نبوده
چي مامان؟
ممکنه چيزي درش باشه که قبلاً وجود نداشته
اون چيه؟

وقتي بزرگ‌تر شدي بهت ميگم
خيلي‌خب، بزرگ‌تر شدم
...چيپ
.از دست تو
چي مي‌خوني؟
هيچي
گواينه‌ور و لانسلات
...خب، در حقيقت
شاه آرتور و شواليه‌هاي ميزگرده
شواليه‌ها و ياران و شمشير و اينجور چيزا
هممم
...بازم
رمان عشقي‌ـه
خب حالا
هيچوقت واسه نجات زندگيم ازت تشکر نکردم
...خب، منم هيچوقت از تو
بخاطر اينکه ولم نکردي که غذاي گرگ‌ها بشم تشکر نکردم
مي‌دونن چطوري خوش بگذرونن
،آره ولي وقتي من وارد اتاق ميشم خنده از لبشون ميره
منم همينطورم
...مردم روستا ميگن دختر بامزه‌ايم
ولي مطمئن نيستم که دارن تعريف مي‌کنن يا نه
متاسفم
روستات به‌نظر جاي وحشتناکي مياد
تقريباً مثل قصر تو جاي دلگيريه
نظرت چيه از اينجا بزنيم بيرون؟
يه هديه‌ي کوچيک ديگه از طرف ساحره
يه کتاب که واقعاً بهت اجازه فرار ميده
!

اين بي‌رحمانه‌ترين حقه‌اش بود
يه طلسم ديگه بود
...توي دنياي بيرون واسه موجودي مثل من جايي نيست
ولي براي تو ميتونه باشه
به يه جايي که هميشه دلت مي‌خواسته ببيني فکر کن
حالا توي ضمير باطنيت پيداش کن
بعد توي قلبت حسش کن
ما رو کجا آوردي؟
پاريس
اوه، من عاشق پاريسم
دلت مي‌خواد اول کجا رو ببيني؟
نوتردام؟
شانزليزه؟
نه؟
زيادي توريستي‌ـه؟
از اونچيزي که تصور مي‌کردم خيلي کوچيک‌تره
اين پاريس بچگيِ منه
اين‌ها مرزهاي زندگي من بودن
در اين اتاق گردگرفته و سست
جايي که يک هنرمند عاشق زنش بود
آيا بايد به ياد بياورم؟
يا فراموشش کنم؟
آن هم حالا که ميدانم پاريسِ کودکي‌ام
ديگر نيست
براي مادرت چه اتفاقي افتاد؟
اين تنها داستانيه که بابا طاقت گفتنش رو نداره
منم بهتره نپرسم
نقاب يه دکتر
طاعون داشته
بايد از اينجا بري.

...زود برو
تا اونم مريضي رو نگرفته
معذرت ميخوام که به پدرت گفتم دزد
بيا بريم خونه
فقط يه طوفانه ديگه، نه؟
حداقل وسط ناکجاآباد به يه درخت بسته نشديم
که دورمون رو گرگ‌هاي خونخوار گرفته باشن
ميدوني، هنوز دير نشده
هر وقت بخواي ميتونيم برگرديم...
...فقط اينکه
هر بار که چشمام رو ميبندم
موريس رو تک و تنها تصور ميکنم
و وقتي بازشون ميکنم
...اون
موريس؟
گاستون
تو ميخواستي موريس رو بکشي؟
!

!

...اين پنج روز اخير همه‌ش
دنبال تو ميگشتم - تو سعي کردي من رو بکشي -
تو من رو با گرگ‌ها تنها گذاشتي
گرگ‌ها؟
اينکه بياي و توهماتت رو پيش همه جار بزني يه چيزه
اينکه من رو متهم به تلاش براي قتل کني، يه چيز ديگه
...موريس
براي حرفت مدرکي داري؟
از آگاتا بپرسين.

آگاتا؟
...ميخواي اتهاماتت رو با شهادتِ يه
عجوزه‌ي کثيف ثابت کني؟
توهين نباشه، آگاتا
آقاي لفو
اونم اونجا بود.

من؟
حق با توئه
اصلاً حرف من رو قبول نکنين
...لفو
عزيزترين همنشين من
...آيا من
قديمي‌ترين دوستت و وفادارترين همکارت
سعي کردم پدر تنها زني که تا بحال عاشقش شدم رو بکُشم؟
...خب، به چند دليل سوال پيچيده‌ايه
.ولي، نه
نه، اين کار رو نکرد
...اي
...موريس
گفتنش برام دردناکه
ولي تو الان براي خودت و ديگران خطرناکي
تعجبي نداره که بل فرار کرده
شما به کمک نياز دارين، آقا
بايد بري جايي که ذهن آشفته‌ت رو آروم کني
همه‌چي درست ميشه
درست ميشه
خب، تو سالن رقص ديدمش
و گفتم، تو باعث ميشي همه‌چي زيبا بنظر برسه
امشب بايد با هم برقصيم
اصلاً فکرشم نميکردم جواب مثبت بده
آخه با خودم چه فکر کردم؟
!

فقط چهار تا گلبرگ باقي مونده ...در نتيجه امشب
ميتوني بهش بگي چه حسي داري
حس يه احمق رو دارم
اون هيچوقت عاشق من نميشه
دلسرد نشين
اون همون نيمه‌ي گمشده‌ست
خواهش ميکنم، اينقدر اينو نگو
نيمه گمشده‌اي وجود نداره
اون برات عزيزه، مگه نه؟
خب پس، با يه موسيقي زيبا و نور شمع عاشقانه، بهش اظهار عشق کن
...بله، اونم تو زمان مناسبش
خب، من از کجا بفهمم؟
يه کوچولو حالت تهوع پيدا ميکني
نگران نباش ارباب.

فقط اينقدر مضطرب نباش و
احساست رو به بل بگو
چون اگه نگي
قول ميدم بقيه عمرت رو چاي سرد بخوري
تو تاريکي - اونم تو گرد و خاک -
تاريک و خيلي خيلي کثيف
با موها شروع ميکنيم
خانم‌ها عاشق موي مرتب هستن
انگشت‌هاي دست و پا رو سر و سامون بده
.شاپو، دندون‌هاش رو مسواک بزن لازمه
تا ته ببر
موها رو بچين
ناخن‌ها رو جلا بده
شاخ رو برق بنداز
چشم‌ها بسته.

...و براي حسن ختام
!

‌خب، ميتونم درستش کنم
!

ولي يه چيزي کمه
!

!

داستاني به قدمت زمان
داستاني راستين
اصلا با هم دوست نبودن
ولي عاشق شد يکي ناگهان
فقط کمي تغيير
کم يا زياد، اين تغيير بوجود آمد
هر دو کمي ترسيده بودند
هيچ يک آماده نبودند
ديو و دلبر
هر بار به همين شکل
هر بار غافلگيرکننده
هر بار مثل قبل
هر بار به همين اطمينان
در حالي که خورشيد طلوع ميکند
داستاني به قدمت زمان
نغمه‌اي به قدمت آواز
تلخ و شيرين و عجيب
ميفهمي که ميتواني تغيير کني
متوجه ميشوي که در اشتباه بودي
به استواري خورشيد
از شرق طلوع ميکني
داستاني به قدمت زمان
آوازي به قدمت سخن
ديو و دلبر
داستاني به قدمت زمان
آوازي به قدمت سخن
ديو و دلبر
سال‌ها بود نرقصيده بودم
تقريباً يادم رفته بود چه حسي داره
گمونم ابلهانه‌ست
...که موجودي مثل من اميد داشته باشه که
يه روز بتونه علاقه‌ي تو رو بدست بياره
نميدونم
واقعاً؟
بنظرت ميتوني اينجا خوشبخت باشي؟
کسي که آزاد نباشه، ميتونه خوشبخت بشه؟
پدرم رقصيدن رو بهم ياد داد
خيلي وقتا رو پاهاش ميرقصيدم
حتماً دلت براش تنگ شده
خيلي هم زياد
دوست داري ببينيش؟
ميخوام پدرم رو ببينم
!

دارن چيکارش ميکنن؟
!

پس بايد بري پيشش
چي گفتي؟
بايد بري پپيشش
نبايد وقت رو تلف کني
نه
پيش خودت باشه
اينجوري هميشه يه راهي براي نگاه کردن به من داري
ممنونم
...آه
خب ارباب، من شک داشتم ولي
همه‌چيز داره طبق برنامه ميره جلو
!

من گذاشتم بره
تو...

ارباب، چطور تونستين؟
مجبور بودم
ولي چرا؟
چون عاشق اونه
پس ما چرا انسان نشديم؟
چون بل اون رو دوست نداره و حالا هم ديگه ديره
ولي شايد برگرده
نه
من آزادش کردم
متأسفم که نتونستم شما رو هم آزاد کنم
حالا بريد
وقتمون ديگه داره تموم ميشه
بيا، عشق من
من کسي بودم که همه‌چيز داشت
من سرنوشت خودم رو رقم ميزدم
هيچوقت در زندگي‌م به کسي نياز نداشتم
خيلي دير حقيقت را فهميدم
ديگر هيچگاه درد از من جدا نخواهد شد
چشمانم را ميبندم، ولي باز او را ميبينم
من او را به قلب غمگينم راه دادم
بيش از آن است که بتوانم تحمل کنم
حالا ميدانم او هرگز مرا ترک نخواهد کرد
حتي حالا که در حال فرار است
او همچنان مرا شکنجه ميدهد، آرام ميکند، آزار ميدهد
مرا متأثر ميکند، بيا اي سرنوشت
دربرجمتروکه‌‌متلف ميشوم
کنار يک در باز انتظار ميکشم
اگر بگويم او باز خواهد گشت
و براي هميشه با من خواهد ماند خودم را فريب داده‌ام
عليه محاکمه‌هاي عشق غضب ميکنم
ضعيف شدن نور را لعنت ميکنم
گرچه او ديگر آنقدر پرواز کرده که دست من از او کوتاه است
هيچگاه از جلوي چشمانم نميرود
حالا ميدانم او هيچگاه ترکم نخواهد کرد
حتي حالا که از ديد دور ميشود
او همچنان به من الهام مي‌بخشد
هميشه جزئي از کارهاي من خواهد بود
دربرجمتروکه‌‌متلف ميشوم
کنار يک در باز انتظار ميکشم
اگر بگويم او باز خواهد گشت، خودم رو فريب داده‌ام
و حال که شب‌هاي بي‌انتها آغاز مي‌شوند
به تمام چيزهايي که ميتوانست اتفاق بيفتد فکر ميکنم
و تا ابد اينجا انتظار ميکشم
اين مرد ضعيفه
خواهش ميکنم
بايد بره بيمارستان
!

تا حالا رفتي تو ديوونه‌خونه، موريس؟
يه هفته هم دوام نمياري
فقط دست دخترت رو بذار تو دست من منم آزادت ميکنم
هرگز
!

!

بابا
بل.

!

نميتونيم اين کار رو بکنيم، خانم
ولي ازش خوب مراقبت ميکنيم
!

!

خودت ميدوني من چقدر نسبت به خانواده‌ت وفادارم
ولي اين اواخر پدرت حرف‌هاي غيرقابل‌باوري ميزد
درسته، بل
همه‌ش در مورد يه ديو تو يه قلعه
!

من همين الان از قلعه اومدم !

تو براي آزاد کردنش هر حرفي ميزني.

مدرک ميخواي؟
!

!

!

!

!

!

!

اون آروم و مهربونه
!

...اگه نميشناختمش
ميگفتم حتي به ديو علاقمند هم شده
!

!

ديو به هيچکس آسيب نميزنه
...از اثرات جادوي سياه شنيده بودم
!

اين براي جون ما !

نميتونيم بذاريم فرار کنه و بره به ديو خبر بده
اون رو هم حبس کنين
!

!

!

!

...گاستون، با تمام احترامي که برات قائلم
ميخواي نفر بعدي باشي؟
اسبم رو زين کن
!

!

اگه جلوش رو نگيريم !

!

!

تا وقتي اون نمرده ما در امان نيستيم
شب‌ها برامون کمين ميکنه
مياد که بچه‌هامون رو در راه اشتهاي هيولاگونه‌ش قرباني کنه
اگه بذاريم راست راست راه بره
مياد و روستامون رو ويران ميکنه
پس وقتشه که دست به کار بشيم، پسرا
وقتشه که دنبال من بياين
در مه، در جنگل، در تاريکي و سايه‌ها
وحشتناکه ولي سفر هيجان‌انگيزيه
دعا کن، بعد ميرسيم اونجا جلوي پل متحرک يه قلعه
و يه موجود حقيقتاً وحشتناک داخلشه
اون يه ديوـه، دندون نيش داره، اونم به تيزي تيغ
براي کُشت و کشتارش پنجه‌هاي بزرگ و کشنده داره
صداي غرشش رو بشنوين، پرسه زدنش رو ببينين
ولي ما تا وقتي اون نمرده به خونه برنميگرديم
!

!

مشعل رو روشن کن، سوار اسب شو
دلاوري‌ـتون رو توي مقصد خرج کنين
ما روي گاستون حساب کرديم که راهنمايي‌مون کنه
بهش بگو جنگ، بهش بگو تهديد، مطمئن باش بارها و بارها
مثل الان از من پيروي ميکنن، هر کاري که من بگم انجام ميدن
يه ديو هست که وحشيانه ميتازه، تو اين شکي نيست
ولي ترسم از اينه که يه هيولاي بدتر آزاد شده باشه
!

!

!

حداقل بالاخره عاشق شدن رو ياد گرفت
به حال ما فرقي نميکنه اگه دختره هم دوستش نداشته باشه
نه، اين اولين باريه که واقعاً اميدوارم که اونم عاشقش باشه
تو هم شنيدي مامان؟
خودشه؟

يعني ميشه؟
!

!

!

!

خب، بفرما تحويل بگير
عشق حقيقي هم ديديم
!

!

!

قلب‌ها شعله‌ور ميشه، پرچم‌ها ميرن بالا با قدم‌هاي استوار به استقبال جنگ ميريم
نميترسيم اگرچه خطر داره بيشتر و بيشتر ميشه
پرچم رو ببريد بالا، آواز بخونيد، ما داريم ميايم، پنجاه زورمند
و پنجاه فرانسوي اشتباه نميکنن
!

به کمک نياز داريم
بايد به ديو هشدار بدم - هشدار بدي؟

چطوري از دستش فرار کردي؟
خودش ولم کرد، بابا
من رو فرستاد پيش تو
نميفهمم
...از کجا
خودش من رو برد اونجا
ميدونم چه اتفاقي براي مامان افتاد
پس ميدوني چرا بايد اونجا رهاش ميکردم
بايد ازت محافظت ميکردم
من هميشه سعي کردم از دخترکم محافظت کنم
احتمالاً زياده‌روي کردم
درک ميکنم
الان کمکم ميکني؟
خطرناکه
بله
بله، هست
ميتونم سعي کنم قفل رو باز کنم
...هر چي باشه
فقط چرخ‌دنده و فنر داره
...ولي يه چيزِ
دراز و تيز نياز دارم
مثل همين
عاليه
عذر ميخوام، ارباب
خيلي شرمنده که مزاحمتون ميشم
اون دختر برنميگرده
نه
اونا دارن درها رو ميشکنن
ديگه اهميتي نداره
بذار بيان
!

اين جواب نميده
ميدونم بايد چيکار کنيم
!

!

...حتي يه ذره هم نميترسي که
اين قلعه روح‌زده باشه؟
دست و پات رو گم نکن، لفو
ما کجاييم؟
اينجا آشنا بنظر مياد
انگار قبلاً اينجا بودم
واي، سلام عرض شد
شما بايد فنجون سخنگو باشي
...و شما هم بايد
مادربزرگش باشي
مادربزرگ؟
!

!

!

!

کمکم کن
شرمنده، دوست قديمي
وقت قهرمان‌بازيه
سلام
گمونم اين مال شماست
دختر خيلي يه‌دنده‌ايه
تو بچه داري؟
حالا ديگه کسي نيست هوات رو داشته باشه، نه؟
يک، دو، سه، چهار
پنج، شش، هفت، هشت
!

!

!

!

آره، اسمشون کتابه، !

اوه!

من فقط يه ساعتم
بياين اينجا
!

اينوري ميچرخونمتون اينو تنتون ميکنم
!

!

!

!

دوست دارين چايي‌تون چجوري باشه؟
فقط داغ باشه؟
يا جوش باشه؟
!

!

!

!

!

!

خب، قبلاً من طرف گاستون بودم
ولي الان خيلي اوضاعمون بيريخته
بهرحال تو از سرش زيادي هستي - آره -
پس ديگه برگرديم سر کارمون؟
!

!

چي؟

!

!

!

!

!

!

!

!

به سلامت برين خونه
!

سلام، ديو
من گاستون هستم
بل من رو فرستاد
تو عاشقش بودي؟
و جدي جدي فکر کردي اونم تو رو ميخواد؟
!

اون کجاست؟
...وقتي به روستا برگرديم
!

...و سر اون ديو رو
!

!

!

!

!

!

!

!

!

ولم نکن
خواهش ميکنم
هر کاري بگي ميکنم
ولم نکن، ديو
...من
ديو نيستم
!

!

!

!

!

زودباش
تو برگشتي
البته که برگشتم
ديگه هيچوقت ترکت نميکنم
متأسفانه ديگه نوبت منه که برم
ديگه با هميم
همه‌چي خوب ميشه
حداقل تونستم ببينمت
براي بار آخر
!

!

!

!

!

پلومت؟
پلومت؟
اوه، عزيزم، پلومت
اوه، نه
استاد، شما خيلي شجاع بودين
خداحافظ عشقم
!

!

!

!

شما چيپ رو نديدين؟

پسر کوچولوي من کجاست؟
مامان؟

!

لومير
...نميتونم
حرف بزنم
اشکالي نداره، کاگزورث
...نميتونم
لومير
دوست من
...باعث افتخار بود که در کنار تو
خدمت کنم
باعث افتخار من بود
!

!

دوستت دارم
!

!

!

!

!

عزيزم
!

!

!

!

!

چي بهت گفته بودم عزيزم؟
واي...

!

عزيزم؟
!

!

!

هنري؟
هنري!
!

خيلي تنها بودم
دوباره ساعت شو
دوباره ساعت شو
!

!

سلام، دوست قديمي
خيلي خوشحالم ميبينمت
شما زندگي ما رو نجات دادين، مادمازل
!

!

داستانيبهقدمتزمان
نغمه‌ايبهقدمتآواز
تلخ و شيرين و عجيب ميفهمي که ميتوني تغيير کني
متوجهميشيکه در اشتباهبودي
زمستونجاشرو به بهارميده
قحطيجاشرو به ضيافتميده
طبيعتراهرو نشونميده
حرفيبرايگفتننمونده
ديو و دلبر
چيه؟

نظرت چيه ريش بذاري؟
به استواري خورشيد
از شرق طلوع ميکني
داستانيبهقدمتزمان
آوازي به قدمت شعر
ديو و دلبر
داستانيبهقدمتزمان
آوازي به قدمت شعر
ديو و دلبر
زيرنويس از امير طهماسبي، HosseinTL، Sorrow سميرا
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
چگونه لحظه‌اي تا ابد طول ميکشه
چطور داستاني هرگز نميميره
.بايد اعتماد کنيم به عشق، همه
نيست ساده ولي تلاش لازمه
بعضي وقتا شادي‌مون اسيرش ميشه
يه جورايي انگار زمان و مکان ثابت ميشه
عشقه که درون قلب‌هامونه
و خواهد موند براي هميشه
دقيقه‌ها به ساعت‌ها تبديل ميشه
روزها به سال‌ها و ميگذره
ولي وقتي همه چي فراموش ميشه
آهنگمون هنوز هست زنده
شايد بعضي لحظات نبودند معرکه
شايد بعضي خاطرات، شيرين نبوده
اما بايد بدونيم بعضي وقت‌ها زندگي بد ميشه
وگرنه زندگي‌مون کامل نبوده
وقتي که سايه‌ها روي زندگي ميفته
درست وقتي که فکر ميکنيم اميد از دست رفته
دوباره آهنگمون رو ميشنويم و ميدونيم يه بار ديگه
عشقمون هنوز هست زنده
چگونه لحظه‌اي تا ابد طول ميکشه
...چطور از بين تاريکترين مشکلات
شادي‌مون طاقت مياره
عشق زيباست عشق نابه
عشق به پريشاني کاري نداره
مثل رودي جاري در وجودمونه
حافظ، ايستاده و ثابت قدمه
و ما رو کامل ميکنه
دقيقه‌ها به ساعت‌ها تبديل ميشه
روزها به سال‌ها و ميگذره
ولي وقتي همه چي فراموش ميشه
آهنگمون هنوز هست زنده
چگونه لحظه‌اي تا ابد طول ميکشه
وقتي آهنگمون هنوز هست زنده
آه
داستاني به قدمت زمان
داستاني راستين
اصلا با هم دوست نبودن
ولي عاشق شد يکي ناگهان
فقط کمي تغيير
کم يا زياد، اين تغيير بوجود آمد
هر دو کمي ترسيده بودند
هيچ يک آماده نبودند
ديو و دلبر
هميشه مثل قبل
و هميشه غافلگيرکننده
هر بار مثل قبل
هميشه آنقدر مطمئن
در حالي که خورشيد طلوع ميکند
هميشه مثل قبل
و هميشه غافلگيرکننده
هر بار مثل قبل
هميشه آنقدر مطمئن
در حالي که خورشيد طلوع ميکند
داستاني به قدمت زمان
نغمه‌اي به قدمت آواز
تلخ و شيرين و عجيب
ميفهمي که ميتواني تغيير کني
متوجه ميشوي که در اشتباه بودي
به استواري خورشيد
به استواري خورشيد
از شرق طلوع ميکني
داستاني به قدمت زمان
آوازي به قدمت شعر
ديو و دلبر
داستاني به قدمت زمان
آوازي به قدمت شعر
ديو و دلبر
من کسي بودم که همه‌چيز داشت
من سرنوشت خودم رو رقم ميزدم
هيچوقت در زندگي‌م به کسي نياز نداشتم
خيلي دير حقيقت را فهميدم
ديگر هيچگاه درد از من جدا نخواهد شد
چشمانم را ميبندم، ولي باز او را ميبينم
من او را به قلب غمگينم راه دادم
بيش از آن است که بتوانم تحمل کنم
حالا ميدانم او هرگز مرا ترک نخواهد کرد
حتي حالا که در حال فرار است
او همچنان مرا شکنجه ميدهد، آرام ميکند، آزار ميدهد
مرا متأثر ميکند، بيا اي سرنوشت
دربرجمتروکه‌‌متلف ميشوم
کنار يک در باز انتظار ميکشم
اگر بگويم او باز خواهد گشت
و براي هميشه با من خواهد ماند خودم را فريب داده‌ام
عليه محاکمه‌هاي عشق غضب ميکنم
ضعيف شدن نور را لعنت ميکنم
گرچه او ديگر آنقدر پرواز کرده که دست من از او کوتاه است
هيچگاه از جلوي چشمانم نميرود
حالا ميدانم او هيچگاه ترکم نخواهد کرد
حتي حالا که از ديد دور ميشود
او همچنان به من الهام مي‌بخشد
هميشه جزئي از کارهاي من خواهد بود
دربرجمتروکه‌‌متلف ميشوم
کنار يک در باز انتظار ميکشم
اگر بگويم او باز خواهد گشت، خودم رو فريب داده‌ام
و حال که شب‌هاي بي‌انتها آغاز مي‌شوند
به تمام چيزهايي که ميتوانست اتفاق بيفتد فکر ميکنم
و تا ابد اينجا انتظار ميکشم
Beauty and the Beast (2017) Farsi_Persian ver 3.0 Edited 07.03.96