# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
زيرنويس از بهرنگ رجبي، امير طهماسبي ،SiGMA ارميا
...زنگ‌ها در يه روز ديگه در بازار سهام نيويورک
در روز 18مارس، به صدا در خواهند آمد
بسيار خب.

دارين توجه ميکنين؟
خوبه.

پس ميخوام آروم کار رو شروع کنم و اين موضوع رو براتون ساده و راحت کنم
شما اصلا خبر ندارين که پولتون کجاست
...ميدونين، روزي روزگاري
شما ميتونستي بري به بانکت و اونا در گاوصندوق رو باز ميکردن
.و به يه شمش طلا اشاره ميکردن
ديگه اينطور نيست
پولتون که شماها بخاطرش خودتون رو جر دادين
الان هيچي نيست جز چند تا فوتون انرژي
که در شبکه‌ي عظيمي از فيبرهاي نوري در حرکته
چرا اين کار رو ميکنيم؟
اين کار رو کرديم تا سريعتر باشه
چون پول شما بهتره سريع باشه
سريعتر از پول بقيه مردم
اما اگه بازارهاي سريعتر با تجارت‌هاي سريعتر
...سود سريعتر و همه چيز سريعتر ميخواين
بعضي وقت‌ها لاستيکتون ميترکه
و اين دقيقا اتفاقي بود که ديروز
.در ساعت 1:

بعد از چندين ساعت معامله سنگين ...قيمت سهام "ايبيس" به رقم تاريخي 67 دلار
...با "معاملات با تناوب و سرعت بالاي" پيشرو، والت کمبي
اعلام کرد که الگوريتمي که موجودي سهام را کنترل ميکرده، ناگهان قاطي کرده
بنظر مياد که الگوريتم معاملات دچار نوعي ناهنجاري غيرقابل توضيح شده
يه اختلال
سهام شرکت سرمايه گذاري ايبيس امروز صبح نابود شد
بيش از 800ميليون دلار ضرر خالص
سيستم قاطي کرد - ...يه الگوريتم -
اختلال - اختلال -
اختلال - يه اختلال -
خب، ايبيس ديروز پول زيادي از دست داد
اما اگه شما در طي 16 ماه گذشته به برنامه‌هام توجه کرده بودين
.والت کمبي، کلي پول براتون به ارمغان آورده بود
اما اگه دير به اين برنامه پيوستين نميتونم تلخي ماجرا رو بپوشونم
ديروز يه درکوني حسابي خوردين
.اما اين تازه اولين دورشه چون دوستان من، اين يه فرصته
خب، پس بايد اين کار رو کنين
بايد دست از ناله و زاري بردارين و برگردين به رينگ مسابقه
چون بازار سهام برميگرده
ميدونين اون يعني چي؟
بريم چند تا مشت بزنيم
پولم خنده دار نيست و همينطور داره سرازير ميشه خوش آمد ميگم به پول و ثروت
هيولاي پول
منظورت چيه رفته هوا؟
نه.

بسيار خب.

صبر کن.

ميشه لطفا به دقت به حرف‌هام توجه کني؟
انگار دارم با مامان بزرگم حرف ميزنم
بي خيال.

باشه.

صبر کن ببينم.

نميدونم.

و چطوره که ما الان قضيه رو فهميديم؟
سوال خيلي خوبيه
دفعه‌ي بعدي که باهاش صحبت کردي ميتوني ازش بپرسي
بيا.

سومي هم فقط امضا کن
ده دقيقه آقاي گيتس - بسيار خب -
ممنون جن - خواهش -
اون اسمش "دايان لستر"ـه دارن ارتباط تصويريش رو با ما برقرار ميکنن
دايان لستر کدوم خريه؟

.اون تمام نکاتي که بايد راجع بهش صحبت کنيم رو نوشته پس نبايد مشکلي پيش بياد
کي نسخه‌هاي اصلاحي براي شروع برنامه به دستم ميرسه؟
چند تا تغيير روش ميديم کسي "ران" رو نديده؟
ممکنه اونا قبل از برنامه به دستم برسه يا بعد از برنامه؟
تو که بلدي چيکار کني فقط دوربين رو به سمتم بگير
و با هم يه کاريش ميکنيم
هميشه خيلي ساده بنظر مياد
ولي همچنان احمقانه است
بسيار خب مراقب باشين رفقا.

از دفتر "ادگار روزنتال" تماس گرفتن
اون نميتونه امشب شام بياد - خدا رو شکر -
شام خوردن با مامان بزرگم در خانه‌ي سالمندان از شام خوردن با اون يارو، لذت بخش‌تره
.اين هفتمين قرار بوده بايد بذارمش در ليست کارهايي که بعدا بهش فکر کنيم؟
صبر کن ببينم.

بله درسته
مسخرست.

خب، دفترش گفت که الان در يه جلسه است
هي فردي، پيش بيني ديروزت روي "ين" خوب بود - برو سرش رو بخور، لي -
!

لي، اين دايان لستره
آلن، ميشه بوم رو برام بياري لطفا؟
اد!

گوش کن.

معلوم شد که در اصل دلم شغل تو رو ميخواد
آره.

باشه.

باشه
پس شام بي شام
لي.

خلاصه‌اي از نکاتي که بايد صحبت کنين - سلام؟

اين روزها، شماها در ايبيس نميتونين هيچ کار درستي انجام بدين، نه؟
ببين.

اگه چيزي بود که دست خودمون بود، باور کن که اين کار رو ميکرديم
من اينجا دشمن نيستم، دايان .من گل به خودي هستم
...اين رو ميدونستيم.

اون يارو يه ميلياردره.

...والت قبلا به اون اختلال - !

چون پروازهاي تجاري، همش تاخير دارن
اما جت‌هاي خصوصي هر کاري که دلشون بخواد رو ميکنن
ران!

تا کمتر از 5 دقيقه ميايم سراغت دايان
نگاشون کن.

!

ران.

آره.

ببخشيد.

"يه قراري با "توني بيسکانو در داروسازي "لايسم" داشتم
لي.

اون اينو بهم داد
اين چيه؟

توني بيسکانو از شرکت لايسم بهت کرم شق کردن داد؟
آره
فکر کنم نميدونستم که دقيقا چه ارتباطي بين شماها هست
اونا بيش از يه ساله که دارن اين محصول رو تست ميکنن
و ديشب مجوز سازمان غذا و دارو ايالات متحده رو براش گرفتن
اونا دارن يه جلسه مطبوعاتي ترتيب ميدن
کار هم ميکنه؟

امتحانش کردي؟

خب منتظر چي هستي؟

تا 5 دقيقه ديگه ميريم روي آنتن، نه؟

.آقاي گيتس، اين لازمتون ميشه نکات مهم مصاحبه فراموش نشه
آره.

بسيار خب.

روي فرستنده‌ي راه دور 6 هست
کي اين مزخرفات رو نوشته؟
بسته‌ي گرافيکي آمادست؟

عاليه
ما هنوز داريم روي تمرين متن شروع برنامه کار ميکنيم بچه‌ها
اما اون اصلا در زمان تمرين به دنبال متن تمرين نبود
...خب، درباره‌ي شام...

ببخشيد؟
من باهات ميام شام ميريم به "ساليناتلا" ساعت 9:

من هنوز يه دوست پسر دارم لي درست مثل ديروز
آره.

اين خوبه رييس؟

من گفتم يه کبوتر زنده ميخوام
پتي، لعنتي
ما کبوتر زنده نداريم
اعتراف کن.

...مطمئنم که کلي بچه‌ي 7 ساله‌ي هيجان زده ميهمون
.برنامه‌ تلويزيوني هستن که اونطرف خيابون ضبط ميشه .پس ممنون
خودت رو ...

و يه پرنده‌ي لعنتي بيار اينجا
جيم، ميشه تصوير دايان رو در نمايشگر پيش نمايش بندازي، لطفا؟
حتما.

پتي؟

سلام دايان.

لي، نکات مهم مصاحبه رو خونده، نه؟
چون من در موقعيت سختي هستم
و فقط ميخوام مطمئن بشم که اون ميچسبه به همون متن
همين کار رو ميکنه.

ما اينجا اصلا کار خبرنگاري نميکنيم.

جيغ يک آماده
چک.

پول...

درست سر وقت
بسيار خب.

خب، يه فکر جديد
چطوره سر راه خونه‌ت يه خرده غذا بگيري
خداي من.

و بعدش راحت‌ترين پيژامه‌اي که داري رو بپوشي
نه.

دراز بکشي جلوي تلويزيون؟
چون فکر تلويزيون و پيژامه و غذا گرفتن از بيرون ...خداي بزرگ، مثل
اينه که يه چوب بيليارد داشته باشي و من نوکش رو حسابي تيز کنم
و بعدش مستقيم فروش کنم توي چشمام
يه لحظه وايسا لي - درست توي مغزم -
کشتي منو، لني
لطفا موقعيتت رو بررسي کن
ميدوني چيه؟

لعنتي
خودشه
ترجيح ميدم اين کار رو کنم تا اينکه با زيرشلواري توي خونه بشينم و
و مزخرفات شبکه کيو.وي.سي رو ببينم
هي.

لئوري کجاست؟

يک دقيقه تا شروع پخش
يک دقيقه.

پتي، راستش رو بگو
در هفته چند شب، با پيژامه شام ميخوري؟
منظورت متوسطش در کل عمرمه؟

گوش کن.

چون به خدا قسم ميخورم که از دهه 90 هيچوقت شام رو تنهايي نخوردم
.خب. اين خيلي مزخرفه باعث ميشه دلم برات بسوزه
چرا بايد دلت برام بسوزه؟
.صبر کن پتي.

اين معرکه‌ست
دارم راجع به سرعت صفر تا 60 در عرض 20 ثانيه صحبت ميکنم
خوب.

بسيارخب.

بندازمش کنار؟
لي.

30ثانيه تا پخش.

کلاهم کجاست؟
ميشه لطفا يه خرده کنتراست تصويرش رو کم کني؟
حتما
چطور شد؟

15ثانيه - بسيار خب -
اينم از اين.

شروع با دوربين 16 - ده، نه -
بعد از شروع ميريم به دوربين 3 - ...هشت، هفت -
شش
پنج
چهار
سه، دو
يک - نمايش تيتراژ -
اينجاست.

پولم خنده دار نيست و همينطور داره سرازير ميشه خوش آمد ميگم به پول و ثروت
پولم خنده دار نيست و همينطور داره سرازير ميشه خوش آمد ميگم به پول و ثروت
پادري خونه‌م کلي باد کرده، به شکل عجيبي زيرش پر پوله
پولم خنده دار نيست و همينطور داره سرازير ميشه
خيلي ممنون اسمم لي گيتس ـه
و اين برنامه‌ي "هيولاي پول" ـه
امروز جمعه‌ست
و شاخص "داوجونز" امروز صبح 7 واحد سقوط کرد
جيغ يک آماده - ...و خب اين چه معني‌اي براي بازار داره -
...آيا بايد
تشويق سه آماده
...و يا بايد - حرکت -
جواب اينه که کي به داوجونز اهميتي ميده؟
اون شاخص 30 تا شرکت ناچيزه
پس چرا مردم همش بهش توجه ميکنن؟
خب، شايد چون شبکه‌هامون اصرار دارن که حواسمون بهش باشه
...تمام روز، اين پايين.

.با يه قلم بزرگ نمايش داده ميشه
چرا همش حرف ميزنه؟

خفه خون بگير، لي
چون شما مردم همش بهش توجه ميکنين
خفه خون بگير
و اين حلقه همينطور ميچرخه - خفه -
ممنون
.خب، بياين بهش بي توجهي کنيم بياين براي يه روز هم که شده بهش بي توجهي کنيم
يه روز، و بياين راجع به چيزي صحبت کنيم که بقيه راجع بهش حرف ميزنن
قيمت سهام شرکت ايبيس 25 سنت ديگه کم شد و به 8.40دلار رسيد
اما به جاي اينکه برق ما رو بگيره
و کنترل دل و روده‌مون رو از دست بديم
...ما اينجا، در هيولاي پول، دوست داريم مستقيم بريم
!

مستقيم سراغ منبع
و معلوم شد که والت کمبي الان در ارتفاع 35هزار پايي ـه
اما ما اينجا يه نفر خيلي خوشگل‌تر رو در ارتفاعي برابر ارتفاع دريا داريم
دختر دست راستش دايان
لستر - لستر -
...تا چند لحظه ديگر او در اين برنامه خواهد بود تا
نه تنها توضيح بده که هفته‌ي قبل چه مشکلي پيش آمد
بلکه مهمتر از اون، اينکه براي رفع اين مشکل چيکار ميخوان بکنن
اما قبلش بياين راجع به پرنوسان‌ترين‌هاي بازار صحبت کنيم
جيم، بسته کليپ دو و سه رو نشانه گذاري کن اگه يه وقت يکيش رو نگفت
دو و سه؟
شما فکر ميکنين، بايد بفروشم؟

ميدونين که چي بهتون ميگم
حرکت توپ
!

خوب بود
شجاع باشين!

لني، بگو تا بشنوم
اين اعداد رو نگاه کنين.

اينا قيمت‌هاي سهام در طي سه ماه گذشته هستن
اين سقوط‌ها رو ميبينين؟
بهشون عادت کنين.

اينجا رو.

...اگه اينجا ميترسيدين، بايد سهامتون رو ميفروختين
اون مرده کيه؟

شمايي که ناله ميکنين، شما ترسوها - دوربين 2 -
ميدونين که ميخوام بهتون بگم چيکار کنين
مارک، ميتوني دوربين رو بچرخوني؟

داريم راجع به 89درصد بازگشت صحبت ميکنيم
حتي "تيمسترز" هم با ديدن اين اعداد هيجان زده ميشه (اتحاديه کاميون داران)
يکي يه چيزي بهم نگفته
بنظر يه پيک مياد
بگين.

خايه - !

!

بسيار خب.

وقت "نکته‌ي مهم غيرقابل چشم پوشي هزاره بازار" ـه
نکته‌ي مهم هزاره بازار
ارتباطات
سهام‌هاي رده بالا رو فراموش کنين
خب، اينم از اين
بسيار خب مارک.

آلن، ممکن نيست ميکروفون داشته باشه بوم رو ببر سمتش
بذارين ببينيم چي ميشه
خوشبختانه شما به حرف پرنده کوچولومون گوش کردين
اون طوطي احمق کجاست؟
تو بسته‌اي آوردي؟
تکون نخور؟

سر کاريه؟
!

تصوير رو قطع کنين
!

!

!

...نميتونم.

!

!

!

!

بسيار خب.

...بعدش به خدا قسم که - !

...اين ماشه رو ميکشم.

پتي، ميخواي چيکار کنم؟
!

!

ميخواي چيکار کنم؟

تصوير بطور زنده پخش ميشه؟
آره.

بسيار خب.

.ميخوام شليک کنم به سرش شنيدين؟
همه فهميدن
سعي نکنين با نمايشگرها کلکي بزنين - به حراست زنگ بزنين -
روي تلفنم کل برنامه رو ميبينم
اگه چيزي غير از خودم ببينم شليک ميکنم به سرش.

فهميدين؟

همه فهميدن
پخش ادامه پيدا ميکنه.

پخش ادامه پيدا ميکنه - خوبه -
خوبه
نه.

جواب نميده
باشه - يه جعبه بردار -
منظورت چيه؟
گفتم يه جعبه بردار - اگه جعبه‌ي اشتباهي رو بردارم چي ميشه؟

!

!

دارين سربسرم ميذارن لعنتي‌ها؟

سلام.

انگار امروز يه بدلکار حسابي آوردين
ميشه اون تلويزيون لعنتي رو روشن کني؟

...من کمک ميخوام.

حرومزاده‌ي احمق
!

بجنب لي
!

درسته.

خداي من
حالا برش دار
آره.

حالا تنت کن - از کجا بدونم که منفجر نميشه؟

چون چاشني‌ش دست منه.

اگه انگشتم بياد روي اين ماسماسک بعدش همه منفجر ميشيم
اگه انگشتت خسته شد چي؟

حالا تنت کن
!

بسيار خب.

اگه کنترل دوربين يا بوم صدا دستتون نيست همين حالا بياين بيرون
دست از کاري که ميکنين بردارين
اگه در اتاق اصلي کنترل 1 نيستين، برين
تماشا نکنين.

همين حالا
دکمه‌ش رو ببند
خوبه
بشين
يه مشکي هست
خداي من - نفس بکش، لي -
نميتونم نفس بکشم
فقط آروم باش.

دارم سکته قلبي ميکنم
بنظرت من احمقم؟

فقط نفس بکش - نميتونم نفس بکشم -
فقط نفس بکش - خداي من -
پتي، من ميميرم - نه.

نميميري احمق جون.

تو روحت!

تو يه حمله‌ي ترس داشتي - از کجا ميدوني؟

چون هميشه برام اتفاق ميفته بيا.

آب نيست
لي، ميخوام صدام رو بشنوي.

همينطور نفس بکش
...در استوديو اف.ان.ان و در برنامه‌ي
هيولاي پول با اجراي لي گيتس، گلوله شليک شده - بيارش اينجا -
يک مهاجم وارد استوديو شده
برو شبکه اف.ان.ن. برنامه هيولاي پول لي گيتس رو گروگان گرفتن
لعنتي
!

تو رو ميبينم
!

هيچکس از اينجا بيرون نميره
...هرکسي دست به کار احمقانه‌اي بزنه
من شروع ميکنم به تيراندازي
خب؟

تو!

يه چيزي هست که ميخوام بگم
پتي، ميخواي چيکار کنم؟
ميخوام مطمئن بشم که وقت دارم که بگم
دنبالش کن
بسيار خب
ميخوام همه يه چيزي رو بدونن
ممکنه من کسي باشم که اسلحه دستمه
.اما من مجرم واقعي نيستم !

اونا همه چي رو ازمون ميدزدن و بعد باهاش در ميرن
هيچکس نميپرسه چطور هيچکس نميپرسه چرا
من چيزي ازت ندزديدم - !

ساکت باش لي
شماها بايد چشماتون رو باز کنين
نه اينکه دولت کمکي نکنه
بعد از اينکه پولمون رو دزديدن دولت سرش رو اونور ميگيره و
!

دارم بهتون ميگم، اين يه حقه است کل اين قضيه
کل کشور رو دارن از زيرمون ميدزدن
.مسلمون‌ها نه، چيني‌ها نه.

...بذار يه چيزي ازت - !

!

اومدم اينجا که حرف بزنم!

باشه.

خداي من
همش ثابت شده
وقتي که قضيه لو بره، اونا يه قضيه ديگه علم ميکنن
که معنيش اينه که وقتي بالاخره يه پول اضافه دستتون ميرسه
سعي ميکنين عاقلانه مصرفش کنين تلويزيون رو روشن ميکنين
و بوووم
اونا اينطوري ميگيرنش
اينقدر سريع ميگيرنش که !

اونا صدا و سيما رو دارن
.اونا اطلاعات رو کنترل ميکنن .اما امروز نه
اين‌ها چه ربطي به من دارن؟

همش به هر دو تون ربط داره
بهمين خاطر من اينجام.

دو تا جعبه
دو تا عوضي
دو؟
دو
تو فقط بخاطر من اينجا نيومدي
قضيه ايبيس ـه
درسته.

اون دوربين رو خاموش کن
اون دوربين رو خاموش کن
تو کلي پول از دست دادي
تو در تلويزيون گفتي که بي خطره
چهار هفته قبل تو درست اونجا ايستادي
:و اين کار رو کردي "بريم سراغش"
!

...امتياز بعد از امتياز !

!

من پيشنهادش کردم اما هيچوقت نگفتم که از حساب پس انداز هم امن‌تره
ميخواي شرط ببنديم؟

تو گفتي که از حساب پس اندازم هم امن تره
من هيچوقت چنين حرفي نميزنم - يالا.

ششم مارس.

.من هر روز يه سهامي رو انتخاب ميکنم اين يه شوخي ـه
شماها نوارش رو دارين.

گم شو
پيداش کنين
برنامه ششم مارس - ما هفته‌اي 5 برنامه داريم -
!

چند نفر داخل هستن؟
مدير صحنه.

و سه تا فيلمبردار در صحنه
و کارگردان، پتي فن
و پنج نفر از بخش فني در اتاق کنترل نزديک اونجان
بسيار خب.

پس ما نقشه‌ي ساختمون رو ميخوايم
راه پله‌ها، خروجي‌ها، ورودي‌ها .همش رو
فهميدم
واسکوئز؟
اگه مواد منفجره سمتکس باشه، براي يه انفجار با ميدان 15 متر کافيه
خط ارتباطي من با داخل اتاق کنترل برقراره؟
بقيه ساختمون رو تخليه کنين.

يالا.

برو.

تنوع، تنوع، تنوع
نگهش دار.

پخشش کن جيم - در حال پخش -
خودشه!

بيا تا همين حالا بفهميم
پادري خونه‌م کلي باد کرده، به شکل عجيبي زيرش پر پوله
پولم خنده دار نيست و همينطور داره سرازير ميشه خوش آمد ميگم به پول و ثروت
!

اسمم لي گيتس ـه و اين برنامه‌ي "هيولاي پول" ـه
امروز جمعه‌ست 6مارس و بريم سراغ برنامه
وقت "نکته‌ي مهم غيرقابل چشم پوشي هزاره بازار" ـه
بياين ببينيم ماشين شانس ما امروز چي داره
شرکت سرمايه گذاري ايبيس
ميدونم، قبلا راجع بهش صحبت کردم اما حالا چي ميتونم بگم؟
عاشق شدم
اين سهام ايبيس از زمان عرضه عمومي‌ش در 11 ماه قبله
اين منحني‌ها رو نگاه.

چه خوش هيکل
من واقعا جذبش شدم
نه از نظر سکسي
البته بعد از اين همه وودکايي که خوردم تقريبا هرچيزي ميتونم بگم
نه.

چون ايبيس رو مردي به اسم والت کمبي اداره ميکنه
والت يکي از اولين افرادي بود که ...از قابليت‌هاي واقعي بازار
.معاملات با تناوب و سرعت بالا" استفاده مفيد کرد" معاملاتي که توسط الگوريتم‌هاي رايانه‌اي اجرا مي‌شوند و ) (خريد و فروش با حجم و سرعت بالا را در کسري از ثانيه انجام ميدهند
نگاه کنين.

و حالا بالاخره سهامش بطور عمومي عرضه شد
مردم، شرط بندي بهتر از اين پيدا نميکنين.

.نه حساب پس اندازتون
هيچکدومشون به اندازه والت کمبي، امن نيست
قطعش کن، جيم
پتي، دوباره اعداد رو نشون بده دوباره تصويرش رو نگه دار
يالا.

من به يه منظوري اغراق کردم - شرط رو باختي، لي -
.تصميم اشتباهي گرفتم چقدر بابت سهام ايبيس دادي؟
60هزار تا
60هزارتا؟

برات پول خورده، نه؟
آره.

تو 5 دقيقه بهم وقت بده و من ميتونم 60هزار دلار نقد برات بيارم اينجا
و ميتوني همش رو برداري
اين همش نيست - بسيار خب.

800ميليون دلار
يه کم بيشتر طول ميکشه تا بتونم 800ميليون دلار بيارم اينجا
اين اونقدر پولي بود که دود شد رفت هوا احمق جون
بهمين خاطر اينقدر به ما بدهکاري.

من تنها سهامداري نيستم که نابود شده
تو تنها سهامداري هستي که اينجا با اسلحه ايستادي
فکر ميکني خيلي بامزه‌اي لي؟

لي، تحريکش نکن
فکر کردي من خيلي احمقم
سعي داري من رو بخري
من احمق نيستم، لي
وقتي وارد اينجا شدم، ميدونستم اين برنامه فقط به يک شکل تموم ميشه
وقتي وارد اينجا شدم، ميدونستم که از اينجا خارج نميشم
بشين
بشين
واحد ضربت کدوم گوري هستن؟

مذاکره کننده تا دو دقيقه ديگه مياد
پتي فن - سروان مارکوس پاول هستم -
شبکه تاييد کرد که ميتونين به پخش زنده‌تون ادامه بدين
فقط همينطور وقت کشي کنين
منظورت از وقت کشي چيه؟
بهش بگين که هرچي ميخواد و اين مرد دوست داره بشنوه رو بگه تا ما به يه نقشه‌اي برسيم
هرکاري که لازمه تا اينکه اون يارو بمب رو منفجر نکنه
خداي من
گم شو
لي؟

فقط باهاش صحبت کن
در اين کار واردي.

صحبت کن
گوش کن.

...ميتونم بهت قول بدم که والت کمبي
هم به اندازه‌ي بقيه از اين اتفاق ناراحته
جدا؟

گوش کن.

.اون والت و ايبيس ـه اين يه حادثه‌ي داخلي بوده
اين چيه؟

اين چيه؟

يکي در دفترم - دايان لستر -
.ميبيني؟

تو فقط ميشيني اونجا پشت ميزکوچولوي لعنتي اونا
و به جاي اينکه سعي کني که بفهمي واقعا چه اتفاقي افتاد
مثل عروسک کوچولوي خيمه شب بازي‌شون مزخرفات اونا رو باور ميکني
ميدوني که چه اتفاقي افتاد يه اختلال رايانه‌اي بود
!

!

خب؟
اين اصلا يعني چي؟
.ديدي، تو حتي نميدوني من احمق نيستم لي.

،مردمي که در خونه نشستن و اين مزخرفات رو قبول ميکنن اونا احمقن
...چون اين دلقک‌ها يه جوري
يه شبه 800ميليون دلار رو از دست دادن
يه شبه
و هيچکس حتي درست توضيح نميده چطور
چطور اصلا يه چنين چيزي ممکنه؟
چطور اصلا اين عادلانه ست؟
چطور عادلانه ست؟
.سوال استفهمامي که نپرسيدم يه جواب ميخوام لعنتي
از من چي ميخواي مرد؟
من که ايبيس رو اداره نميکنم من فقط يه مجري تلويزيونم
نه.

امروز نميتوني قسر در بري، لي
امروز نه.

خب، تا الان چي راجع بهش ميدونيم؟
اسمش "کايل بادوال" ـه نه جرمي، نه سابقه‌اي، نه محکوميتي
يه گشت به محل زندگيش فرستاديم تا خانواده‌ش رو پيدا کنيم
کسي رو پيدا نميکنن.

صد تا شرط ميبندم که اين عوضي يا تنها زندگي ميکنه يا با مادرش
بازنده‌هاي واقعي دوست دارن خونه پيش مامان‌هاشون بمونن
اما هي، تو کارت رو بکن اما خواهي ديد که اين يارو تنهاست
بله
ميشه لطفا اين خط رو به سيستم صداي استوديو وصل کني، پتي؟
اينجا يه مذاکره کننده داريم - بسيار خب -
چارلي؟

...قضيه‌ي
معاملات با تناوب و سرعت بالائه
وقتي که صدا پخش شد، بگين
کسي صدام رو ميشنوه؟
اسکار نلسون" هستم" يه کهنه سرباز مذاکره کننده که با پليس نيويورک کار ميکنم
نه.

فکر نکن من يه پليس هستم
هي، الان چي گفتم؟

!

خودم تنهايي از پسش برميام
کسي بياد پشت ميکروفون
يه گلوله توي کله‌ش خالي ميکنم.

قطع کنين - همين حالا قطع کن، چارلي -
...قطعش نکنين
من اومدم اينجا تا با دو نفر صحبت کنم اون و والت کمبي لعنتي
بسيار خب.

بسيار خب.

.آره. دقيقا.

ببين.

اين شرکت اونه.

پس بيا ببينيم چه حرفي براي گفتن داره
درسته.

تصوير ايبيس چي شد؟

لعنتي
بسيار خب. "بري" رو برام پيدا کن
دايان لستر رو بيار پشت خط
ميخوام تصويرش برگرده به اون نمايشگر
و همه چي و هرچي که ميتوني راجع به شرکت سرمايه گذاري ايبيس پيدا کنين
فهميدم - بله چيه؟

ميخوام سيستم صوتي آماده باشه که اگه يه وقت لازم شد دوباره با اون صحبت کنيم
که اينطور.

ببين.

ما درست پايين پله‌ها هستيم و داريم دنبال راهي براي خارج کردن شما ميگرديم
پتي فن از هيولاي پول پشت خط سه هست
مارتا، هواپيماش کي فرود مياد؟
من اصلا نميدونم سوار کدوم هواپيماست بهمين خاطر اصلا نميتونم ردش رو بگيرم
اون سه شنبه سوار هواپيماي "جي.وي" به ژنو شد
اما بعدش اون رو فرستاد هنگ کنگ تا ‌"هاروي برگن" رو برداره
آخرين موقعيت "ليرجت" در سائوپائولو بوده، روز دوشنبه
دوشنبه؟

تو که ميدوني با هواپيماهاش چيکار ميکنه وقتي که در هواست، ديگه در دسترس نيست
داري بهم ميگي که تا زماني که اون ننشينه ...هرجايي که ممکنه باشه
.اون کاملا غيرقابل دسترسه که باعث ميشه اين يه وضعيت فاجعه آميز بشه
پتي فن رو پشت خط نگه داشتم.

دوباره زنگ ميزنه
يالا
دفتر دايان لستر داره من رو سر ميدوانه
بسيار خب بري
ديو، من فورا آدرس ايبيس رو ميخوام
و بري، سعي کن با "دن ايسا" در سازمان بورس و اوراق بهادار تماس بگيري
اونا تا الان بايد متوجه اين گندي که بالا اومده شده باشن
به وقت کشي ادامه بده لي، داريم روش کار ميکنيم
لني، ميشه بري دور اين يارو؟

شوخي ميکني؟

چه غلطي ميکني؟
کارگردان زاويه‌ي بهتري از صورتت ميخواست
...يه جور
سايه‌اي روي صورتت بود
سايه؟
پتي، سايه؟
اگه دوربين درست تصويرش رو نميگرفت راحت‌تر ميتونست تو رو بکشه، لي
يه دليلي داشته که پريده وسط برنامه زنده تلويزيوني
ببين.

اونا بهم گفتن برم جلو، اومدم جلو
بسيار خب، ميخواي کجا بري؟
خب، اگه تو بري اونجا، خوب ميشه
اينجا؟

ديدي.

پس اجرات رو شروع کن
بسيار خب، همه چي به نوبت
اسمت چيه؟

تو در تلويزيون هستي ...باور کن
زماني که اين ماجرا تموم شد، ميخوان سايز کفشت رو هم بدونن
اسمش کايل بادوله پليس‌ها همين الان ردش رو گرفتن
لازم نيست اسم واقعيت باشه فقط يه چيزي بگو که باهاش صدات کنم
باشه.

بسيار خب کايل
آدرسش رو گرفتم
بسيار خب.

من گفتم به جاش يه نفر رو شخصا ميفرستم اونجا
بسيار خب - آلن، ببين ميتوني به اين يارو ميکروفون وصل کني -
لي، باهاش در اين مورد صحبت کن .نميخوام که بترسه
کايل گوش کن - بله -
اون آلن ـه صدابردار ماست
...اون ميخواد يه ميکروفون بهت وصل کنه تا
هي - تا تو بتوني...

تو ميخواي مردم بتونن صدات رو بشنون، نه؟
چرا؟

الان داريم رد ران رو ميگيرم ميخوام صداش رو با تو بطور زنده پخش کنم
کايل - بله؟

ميخوام يکي از افرادم رو به دفتر ايبيس بفرستم
و ببينيم که ميتونن از يه نفر جواب بگيرن
يه تهيه کننده داريم اسمش ران ـه
ران اسپرکر" کدوم گوريه؟"
!

!

قيمت سهامش چقدره؟

خداجون
لعنتي.لعنتي.لعنتي. تلفنم
نه.

وايسا
بله؟

هي چارلي
هي ران ميخوام ارتباطت رو بطور زنده با لي برقرار کنم
لي، با ران صحبت کن
ران رو وصل کن
منظورت چيه ارتباطم رو بطور زنده برقرار کني؟
قراره بطور زنده پخشت کنن؟
کيه؟

من در دفترم هستم.

الان اسمم رو به کي گفتي؟
همون ارلين بخش تبليغات؟
شلوارم رو ول کن
فکر کردم گفتي که ساختمون خاليه
بود.

خب، چه خبرا لي؟
هي.

الان دقيقا کجايي؟
من الان داشتم فيلم‌هاي فردا رو آماده ميکردم
اما همه چي بنظر خوب مياد ...بهمين خاطر فکر کنم مشکلي نداريم.

!

ببين من چقدر تعجب کردم
حالا يه لطفي کن و برو به شرکت سرمايه گذاري ايبيس
ميشه لطفا؟
باشه
وقتي رقاص‌ها رو مياره رو دوست دارم
باشه.

خربازي در نيار ران.

هي، ميشه صداش رو زياد کني؟
يه ون و چند نفر پايين پله‌ها منتظرت هستن
يالا.

سئول
ژوهانسبورک
شبکه خبر افريقاي جنوبي
چرا اينقدر طول کشيد؟
الان خيابون‌ها ترافيکه ميخواي چيکار کني؟
فهميدم
آدرس خونه‌ش براي قبله
خانواده‌اي که الان اونجا ساکن هستن شش ماه قبل خريدنش
از يه پيرزن 62 ساله به اسم کلارا بادول که الان فوت شده
بچه ماماني.

رد بنگاه معاملات املاکش رو گرفتيم
.اونا تاييد کردن که کل پول خونه به پسرش رسيده حدس بزن چقدر بوده؟
60هزار تا
شانس آوردي که باهام شرط نبستي چون معلوم شد که اون يه آدم تنهاي لعنتي‌ـه
الان بنگاهي بايد آدرس جديدش رو داشته باشه
اونا چک رو به يه آدرسي فرستادن
درسته.

سريع يه نفر رو به دادگاه بفرست
.پيش قاضي رينر اون سريع کارهاش رو ميکنه
بسيار خب
ما ميتونيم اين راهروي اينجا رو امتحان کنيم
يا از کانال اينجا و بعد اونا رو از دريچه‌اي که در اتاق کنترل اينجاست، خارج کنيم
اولش بايد گروگان‌ها رو نجات بديم بعدش، اون رواني رو بگيريم
بسيار خب.

ران در دسترسه.

بسيار خب.

...ما ران اسپرکر رو داريم که گزارش ميده از
اين ماه ديگه بدتر از اين نميشد
ران.

من اينجام در بيرون از شرکت سرمايه گذاري ايبيس ...جايي که مديرعامل
حراست.

مطمئن شو که بهيچ عنوان نتونه وارد ساختمون بشه
تتربورو" چي گفت مارتا؟" (فرودگاهي در نيوجرسي)
من بهشون شماره هر دو هواپيما رو دادم
با هيچکدومشون ارتباطي ندارن
بسيار خب.

معلومه که اون فقط چند تا جواب ميخواد
ما هم همينطور
اگه ما ميدونستيم که چطور 800ميليون دلار از دست داديم اين 800 ميليون دلار رو از دست نميداديم
ميفهمم آوري ولي هنوز بايد يه چيزي بگيم
بي خيال.

اما اون اينجا نيست دايان، اينجا نيست
خب ما که نميتونيم خودمون رو اينجا زنداني کنيم و هيچ کاري نکنيم و اميد داشته باشيم اين مشکل ناپديد بشه
ما يه شرکت سرمايه گذاري عمومي هستيم
ما سهامدار داريم.

و يه مديرعامل داريم.

پس ببين.

اين گفتگو رو داشته باشيم ولي تا اون زمان، تصميم گيريش با ما نيست
خب، اون استوديو رو قفل کرده
خروجي‌ها در جلو و عقب هستن
مشکل اينه که
اون يارو به کل استوديو ديد داره
پس تنها شانس ما براي تيراندازي
از طريق اين راه باريک بالاي صحنه است
همونطور که گفتيم، يه نفر رو در اينجا ميذاريم
بمب چي؟
اين قطعا يه کليد "مرد مُرده" است که دستشه
...که يعني اگه قبل از خنثي کردن بمب اون رو بکشين !

مجوز و آدرس رو گرفتم الان يه گشت رو ميفرستم اونجا
عاليه
اين برآمدگي اينجا رو ميبينين؟

اگه بتونيم اون رو از بين ببريم
بعدش کليد مرد مُرده، فقط يه کليد الکيه
فقط اينکه براي از بين بردنش بايد چي؟

اينجا رو اون اشتباه کرده
اگه ميخواسته مطمئن بشه که با تيراندازي يارو ميميره
بايد گيرنده رو اينجا ميگذاشت درست بالاي قلب اون بيچاره
اما در عوض اون رو گذاشته اينجا کنار کليه‌ي چپش
اگه گلوله به هدف بخوره، بايد خيلي سريع بهش برسيم تا خون زيادي ازش نره
شانس خوبيه سروان ميتونه زنده بمونه
ببخشيد
...داري ميگي که در زمان پخش زنده، جلوي ميليون‌ها بيننده
به يه ستاره‌ي برنامه تلويزيوني شليک کنم؟
آره
من بايد با يه نفر از شرکت سرمايه گذاري ايبيس صحبت کنم
...من بايد با ميخوام بهم دست بزني؟
دستت رو بکش - آندره؟

...اون...

اينجا گوشي داري که بتونم صداي همه رو بشنوم؟
بله.

يالا - بسيار خب -
ما ميخوايم با دايان لستر صحبت کنيم ...اون خانم در روابط عمومي ـه.

مدير روابط عمومي
.مدير روابط عمومي ايبيس دايان؟
بسيار خب.

وقتي آماده بودي، ما آماده‌ايم
و برو، جيم
ايناهاش - بسيار خب -
اول از همه اجازه بدين با اين شروع کنم
که از طرف همه در اينجا
ما آماده‌ايم تا هر کاري کنيم تا تو اون اسلحه رو بذاري زمين، آقاي بادول
...لي، متوجه شدم که تو پيشنهاد دادي که
.شخصا ضرر اون رو جبران کني
خب، اگه به حل اين مشکل کمکي کنه ما هم حاضريم با کمال ميل اين کار رو کنيم
بسيار خب.

اون نام خانوادگي من رو ميدونه
الان همه در 5 بخش نيويورک، نام خانوادگيت رو ميدونن، کايل
نه.

من از شما يه جواب ميخوام فقط ميخوام بدونم که واقعا چه اتفاقي افتاد؟
!

...حقيقت اينه که
ما نميدونيم
ما نميدونيم که اون الگوريتم چرا ناگهان قاطي کرد
و نميدونيم چرا اون ضامن اطمينان ... که مانع از سقوط قيمت سهام
خداي من.

ما نميدونيم
سربسرم ميذاري؟

خفه خون بگير
باشه
داري تماشا ميکني؟

بعد از اينکه اين احمق خودش رو منفجر کرد ...ميزان تحقيق و بازجويي از ما
غيرقابل باور خواهد بود
فکر ميکردي قبلش اوضاع بد بود؟

ببين نگران نباش خب؟

فقط طبق برنامه پيش برو.

ميخوام اشاره کنم که اين موضوع روي همه‌ي ما اثر گذاشت
روي تمام هيات مديره، مديرانمون، از جمله خودم
حقوق بازنشستگي‌مون، يه شبه تموم شد
دايان - پس اندازمون درست مثل تو سوخت شد -
وايسا.

سعي داري کاري کني که دلم براتون بسوزه؟
اين چيزيه که الان داره اتفاق ميفته؟
...نه.

.ميفهمم که يه توضيح دقيق ميخواي
آره.

ما ميدونيم که اين يه حادثه‌ي کاملا داخلي بوده
"اين چيزيه که بهش ميگيم "قوي سياه (وضعيت پيچيده و کاملا غيرقابل پيش بيني)
پيش بينيش کاملا غيرممکنه .اما غيرممکنه که دوباره اتفاق بيفته
قوي سياه؟
يادداشتش
داره از روي يادداشتش ميخونه
دايان.

اون که دنبال يه توجيه روابط عمومي نيست که بگه سال بعد چه کار درستي انجام ميشه
اون يه توضيح ميخواد راجع به اينکه هفته‌ي گذشته چه مشکلي پيش اومد؟
آره
درسته.

...بهمين خاطر ما اعلام کرديم
کوانت"ت کجاست؟

خوبه.

آره - کوانتي که استفاده کردين -
اون يارويي که اون الگوريتمي که خراب شد رو طراحي کرد
اون کجاست؟

چون فکر کنم دوست دارم چند تا سوال ازش بپرسم
.نه. بخش‌هاي مديريتي اينجا هستن ...کوانت‌هاي ما
خب، پس اون کجاست؟

روسيه؟

مطمئن نيستم
اما اگر دوست دارين با کسي صحبت کنين مطمئن ميشم که اين اتفاق بيفته
.نه. من نميخوام با يه کارمند جزء فکسني صحبت کنم، لعنتي
من از تو يه توضيح ميخوام
،و اگه نميتوني چيزي بگي ميخوام با والت کمبي صحبت کنم
نه.

اما والت الان سوار هواپيماست - لعنتي -
کثافت عوضي
من از اين همه مزخرفات قديمي که تکرار ميکنن خسته شدم، لي
صبر کن - !

چي شد؟
اون الان به نمايشگري که تصويرت روش بود شليک کرد
چون تو همون مزخرفات حقوقي تکراري رو بهش ميگفتي
نميگفتم
شما بايد بفهمي که در چه وضعيت حساسي هستيم
من در 25 متري يه بمب نشستم !

بايد بيدار شي و يه حساب و کتابي بکني
چون اين حرف‌ها من رو هم قانع نميکنه
چرا اينقدر سخته؟
ببخشيد، منظورت چيه؟
منظورم اينه که بهتره چند تا سوال واقعي بپرسي
و چند تا جواب واقعي به دست بياري !

ميخوام بدونم چي شده که با عقل هم جور در بياد
اينطوري باهاش صحبت نکن چيزي بهش نگو
!

بذار چند تا جواب برات گير بيارم
بايد دنبال وقت بيشتري باشي.

يه معامله‌اي باهاش کن - ده دقيقه ديگه بهم وقت بده -
باهاش مذاکره کن
کايل، ببين
تو يه چيزي بهم بده من هم چيزي بهت ميدم.

اينطوريه
تو يه کاري برام کن من يه کاري برات ميکنم
يالا
يه فرصتي بهم بده
بذار سر دربيارم
باشه.

حالا چي؟
لي:

من کاملا واضح گفتم که تو نبايد بري جلوي دوربين
ميدوني.

چرا با هم بهش زنگ نزنيم؟
گوش کن چي ميگم دايان.

فقط همين و اين هم يعني هيچي
من ده‌ها دختر مثل تو ديدم که اومدن و رفتن
واقعا؟

لازم نيست اينجا بايستم و به اين حرف‌ها گوش کنم
!

!

من به تو جواب پس نميدم، آوري
رايان، يه ليست از تمام کوانت‌هايي که از زمان عمومي شدن شرکت بهشون حقوق داديم رو بهم بده
هواپيماي جي.وي والت با تتربورو ارتباط برقرار کرده 20دقيقه ديگه ميرسه
يه ماشين خبر کنين که پايين پله‌ها منتظر باشه و اون ليست رو برام بيار
عقاب يک هستم در موقعيت يک ميرم به موقعيت دو
بري.

دوبار تماس گرفتم و پيغام گذاشتم
باشه.

ران، ازت ميخوام به سازمان بورس و اوراق بهادار در خيابان ويسي بري
.و دن ايسا رو پيدا کني.

9دقيقه؟
خيابان ويسي يک کيلومتر اونطرف تره - پس بهتره عجله کني -
هي ديو، ميشه يه طرح گرافيکي از قيمت سهام ايبيس پخش کني؟
باشه.

باشه
لي؟

ميليون‌ها احتمالا؟

ده‌ها ميليون سرمايه گذار
که همه دستي در تجارت الکترونيکي دارن
کايل، تو سهام ايبيس رو چقدر خريدي؟

آره.

چند بار بايد بهت بگم براي برگردوندن پولم دير شده
تو تنها سهامداري نيستي که بيچاره شده
تو اومدي اينجا چون چيزي داشتي که ميخواستي بگي
ميخواي مردم در نهايت بهت گوش کنن، نه؟
آره
خب، حالا اونا ميتونن گوش کنن
لوگو آمادست - بندازش روي نمايشگر بزرگ -
بسيار خب لي برو تو کارش
ببين چيکار ميتونيم کنيم
ميخوام با همه که اون بيرون هستن حرف بزنم
تک تک افرادي که الان دارن تماشا ميکنن
و ازتون ميخوام اين کار رو کنين
ميخوام برين سراغ رايانه‌هاتون
و ازتون ميخوام سهام ايبيس رو بخرين
ميخوام باهاتون روراست صحبت کنم
نميخوام اين کار رو براي پول در آوردن انجام بدين
ميخوام اين کار رو کنين
چون اين کار، جونم رو نجات ميده
خيلي خايه داره
ضربه‌ي قديمي هيولاي پول
ضربه‌ي قديمي هيولاي پول در يه مقياس عظيم
قيمت سهام کجاست؟

يه محاسبه ساده.

پس اگه تک تک شماها چند تا سهم بخرين
ميتونيم قيمت اين آشغال رو سريع ببريم بالا
و قسمت ديوونه کنندش اينجاست
اگه اين کار رو کنيم و همه يه کم بيشتر پول سرمايه گذاري کنن
قيمت شروع به بالا رفتن ميکنه
و بعدش اون الگوريتم‌ها...

بندازش روي نمايشگر بزرگ
اگه بتونيم الگوريتم‌ها رو گول بزنيم !

که يعني با هم ميتونيم يه سرمايه گذاري بد رو به يه سرمايه گذاري خوب تبديل کنيم
.آن هم با قدرت محض اراده
عالي بود
خب، پس همين الان
من سهام ايبيس رو از وضعيت فروش به خريد تغيير ميدم
.الان ميخواد بگه سه تايي سه تايي آماده.

...و اون رو تبديل به
يه خريد سه گانه‌ي ناياب کنم
يالا يالا
يالا حرومزاده
يالا بچه‌ها
ما انسان هستيم، نه رايانه
ما وجدان داريم
تازه کردن.

ايناهاش - آره -
8.48دلار
آره!

ما از همديگه مراقبت مي‌کنيم
اين در خون ماست
نه بخاطر اينکه يه معادله ميگه بلکه بخاطر احساس درون‌مون اين کار رو ميکنيم
و الان من به کمک شما احتياج دارم
به نظر اميدوار کننده مياد
مي‌تونيم کار درست رو انجام بديم
اما بايد با هم انجامش بديم
زودباش.

پس، با تک تک شماهام
هر کسي که الان داره منو مي‌بينه
ميخوام تا جايي که مي‌تونيد روي اين موضوع فکر کنيد
و ميخوام از خودتون بپرسيد که زندگي چه ارزشي براتون داره؟
زندگي من چه ارزشي داره؟
فکر کنم اون جواب سوالت رو ميده
کارآگاه، يکي داره ميره داخل
خانم، ببخشيد
خانم.

بله.

شما با کايل بادول چه نسبتي داريد؟
چطور؟

ميتونم بپرسم کل روز رو کجا بودين؟
من روزي هشت ساعت در يه اتاقک شيشه‌اي زيرزمين کار مي‌کنم
حالا ميشه بگيد چه خبر شده؟
چون ديگه واقعاً داريد منو مي‌ترسونيد
دوباره مي‌پرسم
شما با کايل بادول چه نسبتي داريد، خانم؟
چرا خودت حدس نمي زني؟
پاول
باشه.

بايد اون شرط رو باهات ميبستم، آشغال
اين واقعاً تأثيرگذاره، لي
صحبت کردن راجع به تاثير در بازار
مي دوني چرا نتيجه نداد، عوضي؟
چون خودتم واسه حرفاي مزخرفت تره خورد نمي کني
.تو به پول ايمان داري به مردم ايمان نداري
لي، رد دوست دخترش رو گرفتن
اونا هم به تو ايمان ندارن
دوست دختر حامله‌ش
حتماً داري شوخي مي‌کني - شوخي نمي کنم، لي -
کوانت
تحليل کمّي
اصلاً نمي دونم چي ميگي
اونجا کسي نيست انگليسي حرف بزنه؟
لعنت
اون يکي شمارش رو توي مسکو ميخوام
باشه، اما اون يه اسم ديگه بهم داد.

.ورود ناموفق.

لعنتي.

لعنت - پيداش کردم -
برام شمارشو بگير.

!

کارت عبور امنيتي تو بردار و باهام بيا
درد داره، نه؟
کلي درس بخوني
کلي پول توي بانک پس انداز کني
فکر کني به همه چي رسيدي
ولي تو الان هيچي نيستي.

دلت ميخواد بشينيم و سهام زندگي‌مون رو بر آورد کنيم، کايل؟
چطوره امتيازات‌مون رو مقايسه کنيم؟
چطوره اينکارو بکنيم؟
صفحه لمسي.

بسيار خب.

بذار با چيزهاي مشخص شروع کنيم.

من يه کمي دارم، اما فکر کنم تو نداري
اين يه امتياز واسه منه
به چي ميخواي برسي، لي؟
اما حالا برسيم به خانواده
من سه دفعه طلاق گرفتم.

دوست دختر چي؟
خفه خون بگير، لي
دوست دختر داري؟

فکر کنم هر دو موافقيم که اين يه امتياز براي توئه
چون اولين شماره در ليست شماره گير سريع تلفنم تلفن نگهبانه
تو هيچي از من نمي دوني - لازم نيست چيزي بدونم -
.راجع به خودم که مي‌دونم هفت سال، سه سال، چهارده ماه
زندگي زناشويي، کوتاه تر و کوتاه تر ميشن
اما خونه‌هام، اونا بزرگتر و بزرگتر ميشن
لي؟
به من نگاه کن، لي
خفه خون بگير
هي، کايل.

اون پتيـه.

الانم حالش ازم بهم ميخوره
واسه همينه که يه شغل اونطرف خيابون پيدا کرد و بهم نگفت
خبرها ميرسه
دير يا زود همه‌شون ميرن، کايل.

پس بهم اعتماد کن.

برسيم به بچه‌ها
بچه داري؟
تو راهه، شايد؟
.آره؟

منم يکي دارم
الان بايد شيش هفت ساله باشه.

يه چک براش فرستادم
با آرزوي موفقيت و شادي براش
فکر کنم هردومون مي‌دونيم که اين يه امتياز ديگه براته
اينجارو ببينيد
کايل.

تصوير رو باز نگه دار، جيم
بذار يه چيزي ازت بپرسم، کايل
...چي تو زندگيت هست که از بقيه ماها اينقدر گندتره
که مجبور بشي به اين زودي جا بزني؟
ميخوام بدونم
يه شغل خوب داري.

!

پس قبل از اينکه منو بفرستي اون دنيا ميخوام به اين سوالم جواب بدي
چي باعث شد که چنين شکست بزرگي نسبت به بقيه بخوري؟
واقعاً ميخواي با کت و شلوار هزار دلاريت اينجا وايسي
و امتيازاتت رو با من مقايسه کني؟
شغل شريف من ساعتي 14 دلار بهم ميده، پست‌فطرت
پس بيا از همين شروع کنيم
مي دوني ساعتي 14 دلار توي نيويورک به چه دردت ميخوره؟
مي‌دوني بعد از اينکه اجاره خونه و قبض‌هامو پرداخت مي‌کنم چقدر واسم ميمونه؟
دارم تا جايي که مي‌تونم دست و پا ميزنم که غرق نشم
!

اين تازه قبل از به دنيا اومدن بچه‌ست
چجوري بايد حمايتش کنم؟
چجوري بايد ازش مراقبت کنم؟
مي توني به خوبي ازش مراقبت کني
به عنوان بچه‌اي بزرگ ميشه که پدرش توي يه برنامه زنده خودش رو منفجر کرد
چيکار مي‌کني، لي؟

ديگه راجع به پسرم حرف نزن
يا همين الان تمومش ميکنم، شنيدي؟
باشه - شنيدي؟

ميخواي مغزت تو کل شهر پخش بشه، لي؟
!

آقايبادول
بله؟
آقاي بادول، لطفاً دست نگه داريد
واسه چي دست نگه دارم؟
واسه چي دست نگه دارم؟
سلام، مالي.

فکر کردين نميدونم چيکار دارين مي‌کنيد؟
!

لي، الان دوست دخترش رو مياريم روي صفحه که باهاش حرف بزني
همش وقت کشيه
و تا اون موقع دهنت رو بسته نگه دار
شنيدين؟

تا من اين ماشه لعنتي رو نکِشم؟
اين احمق داره مجبورم ميکنه يه گلوله تو مخش خالي کنم
و تو هم نمي توني کاري کني، خانم
يادتون باشه تنها هدف ما اينه که اسلحه رو بذاره زمين
کل روز داريد منو دست ميندازيد
خيلي خب، متي.

برو داخل
.10دقيقه‌تون خيلي وقته تموم شده هي هي
اي احمق ديوونه!

کايل، تو اونجايي؟
خب، بچرخونش، بچرخونش تا از دختره فيلم بگيره
کايل، کايل - مالي؟

منو مي‌بيني؟

آره، تو رو مي‌بينه - آره -
کايل؟

بله مالي.

اونجايي؟

اون بيرونه؟

مالي؟

بله؟
اينجا چيکار مي‌کني؟
اينجا چيکار مي‌کنم؟

کايل، تو اينجا چيکار مي‌کني؟
فکر کردم امروز سر کاري
خدايا
تو ابله ترين حرومزاده‌ي روي زمين هستي، مي‌دونستي؟
اونا در مورد پول بهم گفتن، کايل
تو واقعاً خيلي احمقي لعنتي
اون تمام چيزي بود که داشتيم
اون تمام پول‌مون بود
چه بازنده‌اي عوضي‌اي هستي، کايل.

هميشه باعث شکست‌مون بودي، لعنتي
تمام شب توي اون زيرزمين خراب شده نشستي
کتاب‌هاي لعنتي خودتو خوندي فکر کردي آدم زرنگي هستي، اما نيستي
آره نيستي لعنتي.

مثل يه آدم احمق تمام پول مادرت رو به باد دادي
بعد با يه بمب لعنتي اومدي اينجا؟
محض رضاي خدا خاموشش کنيد
تو به زور بلدي با يه پيچ گوشتي کار کني
!

حالا واسه من يه بمب لعنتي درست مي‌کني؟
از کي تاحالا همچين مردي شدي؟
اما تو مرد نيستي
تو يه هرزه‌اي - خاموشش کنيد -
شنيدي، کايل؟

موقع کردنم گريه‌ت ميگيره ريغوي کوچولوي عوضي
ولم کن، عوضي
بهش دست نزنيد - من هفت ماهه حامله‌ام -
و لعنت به تو، کايل
همش تقصير توئه
چرا تمومش نمي کني
!

زودباش.

هي
کايل
بريد عقب، بچه‌ها.

اون رفته.

انگشتت هنوز روي اون دکمه‌ست
صدامو مي‌شنوي، کايل؟
يه حرکتي کن که بفهمم مي‌شنوي - مي شنوم -
خيلي خب
باشه، بيا
بيا بشين
بيا
بيا.

هي
باورش سخته که در رابطه‌ي زناشويي تو آدم ساکته هستي
بسيار خب
اشکال نداره، کايل.

يه دقيقه استراحت کن
به خودت وقت بده
کسي جايي نميره
بازم خودشه؟

دقيق ترجمه کن، امي.

و اگه باهام حرف نزنه يه عده مي‌ميرن
باشه، بده بهش
بده بهش
باشه
انگليسي بلدي؟
ببين خانم.

من استخدام شدم که يه برنامه طراحي کنم شغل من در رابطه با داده‌ها بود
در مورد رياضيات و فرضيه‌ها بود، همين
بله.

اشتباهه.

به اين خاطر بهش گفتن اختلال، چون هيچکس نميفهمه که يه الگوريتم چطور کار ميکنه
و اگه کسي از محاسباتش سر در نياره
پس ديگه لازم نيست کسي در مورد پول توضيح بده
واسه همين به شما زنگ زدم.

باشه
الگوريتم‌ها الگوهايي ايجاد مي‌کنن.

و اين الگوريتم براي ورود و خروج صدها وضعيت
در کسري از ثانيه طراحي شده بود
درسته
چيزي که براش طراحي نشده بود اين بود که ميزان زياد سرمايه رو در نظر بگيره
وضعيت بدهي به دارايي رو جمع کنه
و يا ميزان دارايي رو براي يه زمان گسترده حفظ کنه
صبر کن.

...يعني
...ممکن نيست که اين الگوريتم
بتونه در عرض يه بعدازظهر 800ميليون دلار از دست بده
اين از نظر رياضياتي غيرممکنه
پس هر مشکلي که پيش اومد هر مورد سرمايه گذاري‌اي که قاطي کرده
تقصير رايانه نبوده
اثر دخالت انسان در همه جاش هست
دخالت کدوم انسان؟
همونطور که گفتم نميخوام خودم رو قاطي اين ماجرا کنم
چيزي هست که بتوني بهم بگي؟
حساب و کتاب کن
تو نميتوني رييست رو پيدا کني و اون نميتونه 800ميليون دلار رو پيدا کنه
گفتي که از کجا داره مياد؟
چه گندي.

اين يعني تا الان خبردار شدي؟
آره
از همون لحظه‌اي که تلفنم رو روشن کردم گودلو بهم زنگ ميزد
من و اون سر استراتژِي اتفاق نظر نداشتيم
شنيدم
کارت عالي بود
بهت افتخار مي‌کنم ...

بيا برات چند تا شکلات آوردم
از سوئيس
هي، من وسايلت رو ميذارم پشت ماشين
کنترل گذرنامه افريقاي جنوبي
چقدر سرده
امي، ميشه لطفاً جلو بشيني؟
شتر ديدي، نديدي
اون راست ميگه، راست ميگه، راست ميگه
!

لعنتي!

خدايا، چرا هميشه اينجوري ميشه؟
اصلاً خوب نيست، لي
خيلي احمقي، کايل
خيلي احمقي.

اون راست ميگه
حالا چيکار کنم؟
چه غلطي دارم مي‌کنم؟
!

... نکن اينکارو
انجامش ميدم
زود باش انجامش بده
بايد انجامش بدم.

من چه غلطي دارم مي‌کنم؟

کايل
چيکار ميخوام کنم؟

نميخوام شليک کنم، کايل.

حالا چه شانسي دارم؟
هميشه يه راهي وجود داره مطمئنم هنوز راهي هست
يه دليل برام بيار که چرا نبايد اين اسلحه رو بذارم توي دهنم
و ماشه لعنتي رو بِکشم
کايل، به من نگاه کن
هي
تو يه اشتباهي کردي
معنيش اين نيست که زندگيت به پايان رسيده
تو به يه نقشه نياز داري
هيچ نقشه‌اي نمي‌تونه بهم کمک کنه
بخاطر اينه که درست فکر نمي کني
اگه اجازه بدي، دوست دارم کمکت کنم
قدم اول
اين اسلحه و اين جليقه هيچ کمکي نميکنن
ميدونم سعي داري چيکار کني - سيگنال‌ها قاطي ميکنن.

آدم‌هاي بي‌گناه هم صدمه مي‌بينن.

اگه اجازه بدم اين آدم‌ها برن، اونوقت ديگه کارم تمومه
خدايا
خدايا
باشه
يه راه ديگه پيدا مي‌کنيم
بايد بهم فرصت بديد.

روباه2 در موقعيتي؟

يه نقشه، کايل
فقط به همين نياز داريم
هدف در تيررسه.

تکرار ميشه.

باهاش برو.

متوجه شديد؟

مامبو غيرقابل پرداخت
گوش کن، باهات موافقم بايد در اين کار موفق بشيم
هرچي باشه ما دنبال شفافيت هستيم
من مدير عامل شرکت هستم.

فقط بايد مطمئن بشيم که به نفع ما باشه، نه اونا
ما همه در عمارت فدرال مستقر شديم
ما کنترل کامل اونجا رو داريم نيروهاي حراست داريم
و کسي نميفهمه قراره بري اونجا
داريم ميريم داخل
ميهمون داريم
سه، نشونم بده
.خيلي خب، تا موقعي که اوضاع تحت کنترل بشه
خبر اختصاصي‌ش رو به کسي بگو که بهش اعتماد داري
مي دونم به کي زنگ بزنم
دختر خودمي
خيلي خب، لني؟
ميخوام دست به کار شي تا جايي که مي‌توني شعاع ديدش رو مسدود کن
لي؟
هيچ حرکتي نکن
اگه اون برگرده
کار همه‌‌مون ساخته‌ست
برو
خيلي خب، لني
تو آخرين فيلمبردار هستي
لعنت
پتي فن
پتي، دايان لستر هستم
اميدوارم يه چيز به درد بخور برام داشته باشيم، دايان.

منم از شنيدن صدات خوشحالم
زنگ زدم بهت بگم اطلاعاتي که بهت دادم
ممکنه اشتباه باشه
يعني چي اشتباه باشه؟
والت قراره يه بيانيه صادر کنه
ما الان در ماشين هستيم.

20دقيقه ديگه ميرسيم
!

اگه گوش کني، بهت کمک ميکنم
الان بهت پيام ميدم که چه چيزهايي احتياج دارم
پس فعلا اوضاع رو کنترل کن
چون اينو دارم بطور اختصاصي فقط به تو ميدم.

!

الو؟

خيلي خب، بچه‌ها.

اول شما.

ما در موقعيت مستقر هستيم.

اگه بزنيم و اون گيرنده رو از روي سينه‌ي گيتس برداريم چقدر شانس زنده موندن داره؟
80درصد ممکنه زنده بمونه
خيلي خب.

اگه درست شليک کنه 100 درصد
صد در صد!

واقع بينم.

80درصد
خب پس ما 80درصد روي 80درصد شانس داريم اينکه خيلي مزخرفه
بنسون، هر وقت اتاق کنترل آماده‌ي تخليه شد بهم بگو
:دايان لستر والت در ژنو نبوده.

حالا شد يه چيزي
خيلي خب.

چجوري بفهميم جتِ والت کمبي توي آفريقاي جنوبي چيکار مي‌کرده؟
مي تونيم از اداره هوانوردي فدرال بپرسيم - نه، اونا بهمون کمک نمي کنن -
اون...

اوني که صداش شبيه صداي "يودا"ست - آره.

مراقب سرتون باشين.

بري، ران اسپرکر کدوم گوريه؟

بررسي ميکنم اما قبلش بايد يه چيزي بهت بگم
باشه.

لي، والت کمبي فرود اومده
الان داره ميره سمت عمارت فدرال
کمتر از 20 دقيقه ديگه ميرسه اونجا
و اينو داشته باش.

پس بهت دروغ گفته به ما دروغ گفته
اون در تمام مدت دروغ ميگفته اين يعني، تو هم داشتي به همه‌ي کساني که داشتن ميديدن
.و به کايل دروغ ميگفتي، لي
خداي من
همه کجا رفتن؟
اونا کجا رفتن؟
!

ميدونستم اين اتفاق ميفته
بياين بريم.

من چقدر احمقم؟
هرچي ميتوني سريع باش
اون هکرها رو به کار بنداز
همش تقصير توئه لي.

ما در يه موقعيت گروگانگيري هستيم و به کمکت احتياج داريم لطفا فورا بهم زنگ بزن.

ديو هستم
ايميلت رو دريافت کردم، ديو
کمکت ميکنيم
عقاب يک هستم.

يه مشت متقلب
کمبي هيچوقت به اينجا نمياد ما بايد يه راهي پيدا کنيم، کايل
پتي، من واقعا بايد يه چيزي بهت بگم
باشه.

نه!

باشه.

نايست.

!

عقاب.

مطمئني؟

اونا ميخوان به لي شليک کنن من حرف‌هاشون رو شنيدم.

بياين بريم.

هرچي ميتونين بردارين رو بردارين - جيم.

بيا بريم - مراقب باش -
نميتونيم يه لحظه استراحت کنم
!

لي
فقط يه بار.

نايست.

من رو نگاه کن
بالا رو نگاه نکن.

يه تک تيرانداز در راهروي بالا در موقعيت ساعت 1 توئه
اونا کدوم گوري رفتن؟
داره کنترلش رو از دست ميده بنسون
صبر کنين.

يه گيرنده روي سينه‌ت هست
دوثانيه ديگه دستبندم رو در ميارم - پايين رو نگاه نکن -
اگه بهش شليک کنه، ماشه رو از کار ميندازه
!

!

آماده شليکي؟

سبزه - !

چيکار ميکني؟

!

حالت خوبه؟

!

فقط انگشتت رو روي دکمه نگه دار
لي، صدام رو ميشنوي؟
اين چيه؟

با پتي صحبت ميکردم
!

اون والت کمبي رو پيدا کرد
تو رو ميبرم پيشش.

من يه نقشه‌اي دارم
گوش کن.

برو
واي.

هي وايسا.

ميکروفون رو بده من
داري سربسرم ميذاري؟
تو يه جوابي ميخواي؟

لني، مياي؟
!

لني
ميشه؟
لعنت
اي لعنت
چته؟

يالا لني
لني، کجايي؟
من چيکار کردم که لايق چنين همکارهاي باوفايي شدم، لني؟
کار زيادي نکردي - درسته -
ميخوام تا دو دقيقه ديگه يه ون با فرستنده ماهواره‌اي و تجهيزات صدا پايين پله‌ها باشه
لني، کجايي؟
جيم، ارتباطم با لني چي شد؟

يالا لني
.پتي گفت بمونيم، ما هم مونديم
بسيار خب.

آره پتي، هميشه قضيه پتي ـه
اولين روزي که ديدمش بهم گفت به جاي عقل توي کله‌م، آلت تناسلي گذاشتن
اون درست ميگفت.

اون بيشتر از چيزي که بايد، اينجا موند
اين رو ميدونم
حقيقت اينه که نميدونم در اين زمان بدون اون چيکار کنم
اما اگر الان اونجا ايستاده بود نميتونستم چنين اعترافي کنم
اما خوشبختانه الان فقط تو جلوم هستي ...تو و اون
چشم‌هاي گرم و روح لطيفت
آره.

يه سيگنال دارم - بسيارخب.

وقت پيدا کردن دايان لستره.

اگه هنوز با ما هستيم، ما اينجاييم - يالا -
ما از اون طرف ميريم لني، اون طرف - باشه -
سروان - نه -
ما داريم حرکت ميکنيم مسير رو خالي کنين
!

اين آدم‌ها اينجا چيکار ميکنن؟
حالا اونا ساختمون رو ترک کردن
اونا دارن به خيابون ميان
بنظر مياد که در حال حاضر کايل بادول و لي گيتس دارن با هم کار ميکنن
الو؟
،الان داريم ميايم پيشِ تو ولي يه چيز ديگه هم لازم داريم
،جا و مکان رو فهميديم حالا بايد دليلش رو بفهميم
اون راجع‌به همه چيز دروغ گفته
از اخبار دور نگه‌ش دار تا ما ارتباطش رو با قضيه بفهميم
فهميدم
بيا، بايد کت شلوارت رو بپوشي
وقتي همه آماده شدن برمي‌گردم پيشت
ممنون
جيم، ارتباط رو به ونِ من وصل کن
،تو پياده با لني باش ما صدا رو به صورت زنده از دوربينش ميگيريم
پس اين ران اسپرکر کدوم گوريه؟
پتي!

آره، ران، گوش کن
آره، اونا اينجا هيچي ندارن - چي؟

الگوريتم شرکت آيبيس براساس معاملات خصوصي و غيرعمومي بوده
پس تمام معاملاتشون پنهاني بوده
يه چيزي که تونستم بفهمم اين بود که ،روزِ اتفاق
...حجم معاملات ايبيس
نزديک 90% پايين اومده
اين چه معني‌اي ميده؟
منم نميدونم
چقدر با ما فاصله داري؟
من الان ...

چيزايي که بدست آوردي رو برام بيار، ران در خيابونِ پريل و پاين مي‌بينمت
،شروع کن به دويدن تا سه دقيقه‌ي ديگه مي‌بينمت
چي؟

الو؟
مردم، چيکار دارين ميکنين؟
!

بمب‌ها هم منفجر ميشن
قطعاً دلتون نميخواد که وقتي دارن منفجر ميشن کنارشون باشين
فرانک راس، از داخل هليکوپتر گزارش ميده
اون بالاي سرشون بدون خطر درحال پروازه
ولي درعوض اون پايين واقعا وضعيت نگران‌کننده‌ايه
اهالي نيويورک با وجود هشدارهاي پي در پي پليس مبني بر اينکه از
از سر راه مردي که يه بمب به سينه‌ش وصله برن کنار، در محل تجمع کردن
ظاهرا خيلي از مردم در اين لحظه ...با مردِ اسلحه به‌دست يعني
کايل بادول هم دردي ميکنن
اونا کنار خيابون صف کشيدن :و کايل رو تشويق ميکنن و ميگن
"هي، ايبيس، پول رو نشونمون بده"
پادري خونه‌م کلي باد کرده، به شکل عجيبي زيرش پر پوله
پولم خنده دار نيست
!

!

نزديک بمون، اجازه نده که به جليقه شليک کنن
الان ممکنه وقت خوبي باشه که يه چيزي راجع‌به اون جليقه بهت بگم
.در واقع هيچ ماده‌ي منفجره‌اي توش نيست توش فقط خاک رُس‌ـه
چي؟
،آره، من ميخواستم توجه شما رو جلب کنم !

آروم باشين، آروم باشين
خب، اونا فکر ميکنن بمب واقعيه
پس هرکاري که ميکني فقط انگشتت رو از روي ماشه برندار
توي اين قضيه با هم هستيم، احمقِ لعنتي
يه صحنه‌ي هيجان‌انگيز با حضور لي گيتس و کايل بادول
!

!

اونقدر پيام در اين مورد دارم که گوشيم داره منفجر ميشه
،اگه کايل از اين قضيه جون سالم به در ببره بايد به برنامه دعوتش کنيم
، منم دفعه‌ي بعدي که روز ناجوري داشتم
:ميام و ميگم !"اختلال"
دايان، چرا بايد حجم معاملاتِ آيبيس ناگهان 90% کاهش پيدا کنه؟
90درصد؟
!

يه نفر بايد رايانه‌ها رو آفلاين کرده باشه
... اينطوري ميتونن
اثر دخالت انسان
والت
اگه والت 800 ميليون دلار ،از الگوريتم دزديده باشه
باهاش چيکار کرده؟
گوشيش دستِ منه.

اون تمام ايميل‌هاش رو پاک کرده
پيامک‌هارو ببين
گودلي
... مامبو ...

اون و مديرعامل ارشد بارها و بارها به "مامبو" اشاره کردن
مامبو؟
مامبو، مثل رقصِ مامبو؟
مامبو؟

!

!

!

!

داريم روش کار ميکنيم، دايان - وايسا، وايسا، وايسا، پتي -
،اين گوشي رو به لي بده بايد صداي منو بشنوه
عاليه، ولي دقيقا چجوري بايد اينو به لي برسونم؟
،نميدونم، ران.

،چيزي توي پايانه‌هاي رايانه‌اي پيدا نکردم الان توي اينترنت ميگردم
... خيلي‌خب، اينارو پيدا کردم
"پيتزا فروشي مامبو"
"...

"مارهاي مامبو"
مارهاي "مامبا"، اينم نيست
مامبو آفريقاي جنوبي" رو جستجو کن" يه چيزي که به افريقاي جنوبي ربط داشته باشه
باشه، يه لحظه صبر کن
لعنتي (مامبو، اعتراضات معدنچيان را رهبري ميکند)
،اسم يه برنامه نيست !

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

لي، ميتوني صدام رو بشنوي؟
،ميکروفون دوربين افتاده اون نميتونه پاسخ بده
متاسفم، متاسفم، متاسفم، متاسفم - !

لي؟
لي، تو اونجايي؟

خيلي‌خب، ميتونم ببينمت ولي نميتونم بيام پيشت
چيکار بايد کنم؟
،يا به رفتن ادامه ميديم يا توقف ميکنيم به خودت بستگي داره
واحد نيروهاي ويژه، برين جلو
،اولين فرصتي که گير آورديم به مهاجم شليک مي‌کنيم
ببرشون عقب
عقب بمونين - پشت ماشين‌ها بمونين -
دايان، هنوز گوشي دستته؟
آره، همينجام
خيلي‌خب، داريم روي مامبو کار ميکنيم
ون‌مون نميتونه از اين نزديکتر بشه
پس والت رو همونجا نگه‌دار
قبل از رسيدن لي به اونجا، نذار والت بره
خيلي‌خب، ببينم چيکار ميتونم بکنم
خيلي‌خب، زودباش، ديو
هرچيزي که راجع‌به اعتصاب کارگرهاي معدن به دست آوردي رو چاپ کن
منم لازمشون دارم - باشه -
لي؟
الان ميتوني صداي منو بشنوي
که خيلي خوبه
خيلي چيزها رو بايد برات توضيح بدم
و ازت ميخوام براي يک بار هم که شده با دقت گوش بدي
داريم به عمارت فدرال نزديک ميشيم
خدايا، اين پخشِ زنده‌ست؟
الان ديگه آره
همه‌ي حرفام رو فهميدي؟

آيبيس يه دروغگوي متظاهره - فهميدم -
الان داريم سعي ميکنيم که مدرک پيدا کنيم
،ببين ميتوني اون بچه‌هاي هکر رو پيدا کني ببين کاري از دستشون برمياد يا نه
لي، حالا داريم يه حرکتِ خيلي بزرگ ميکنيم
،اگه والت بخواد خودش رو دار بزنه تو بايد طناب رو بهش بدي
،الان دوربين رو به سمتت ميگيرم و با هم يه کاريش ميکنيم
هي، واسه‌ي نمايش آماده‌شو
...خب، اون‌ها قطعا دارن جوري رفتار ميکنن
که انگار با مديرعامل شرکت آيبيس قرار ملاقات دارند
،که اين سوال رو در ذهن همه به وجود مياره
والت کمبي کجاست؟
با توجه به جمعيتِ کنجکاوي که ...بيرونِ عمارت فدرال جمع شدن
... قطعه‌ي گم شده‌ي پازل
من بهت اعتماد کردم
آره، خب، منم به تو اعتماد کردم
پس فکر کنم هر دو اشتباه کرديم
تو چيکار کردي، دايان؟

تو حتي من رو بهتر از زنم ميشناسي
تو بهتر از همه من رو ميشناسي - مطمئن نيستم که اينطور باشه -
.اصلا نميدونم که فکر ميکني من چيکار کردم
اين حرف‌هارو بذار براي جلوي دوربين‌ها، والت
يه شاهد عيني در بين جمعيت ممکنه جواب اين سوال رو بدونه
والت کمبي؟
اون داخله!

تو اون رو ديدي؟

انگار ديگه جايي براي فرار نداري، نه؟
بنظر مياد داستان يه جورايي اينجا داره به پايان ميرسه
هي، جناب کله‌گنده هي -
الان آماده‌ي مصاحبه هستي؟

هي
درست به موقع براي نمايش رسيدي
ژنو چطور بود؟
خوب بود - آره، شنيدم که اين وقت سال خيلي قشنگه -
ميشه يه صندلي بهمون بدين؟
سم، يه صندلي براش بيار
واي
بچه‌هاي ايسلند با کلي اطلاعات چهره‌نگاري پيداشون شد
اين فيلم‌ها مالِ ماه‌ها پيشه
،فيلم همه‌ي جاهايي که سفر کرده خيلي زياده
،خب، فقط روي فيلم‌هاي 48 ساعتِ اخير تمرکز کن و براي پخش آماده‌شون کن
ميشه همه رو از اينجا خارج کنيم؟
خانم جوان، خواهش ميکنم از ساختمون خارج بشين
،وايسا ببينم چرا اون بايد بره؟
اين ممکنه به تحقيقاتتون کمک کنه
اين‌ها همه‌ش تقصير اونه
برو، دايان، فرار کن
تو تنها دليلي هستي که ما الان پيشِ اين رواني گير افتاديم
ميخواستي شفاف سازي کني، والت؟

بيا بريم
همه ازت متنفرن
خيلي خب، ببين، همه حالشون خوبه
پس چطوره که اسلحه‌هامون رو بذاريم زمين و فقط صحبت کنيم
نه، فکر کنم بتونيم اسلحه به‌دست صحبت کنيم، مگه نه بچه‌ها؟
اين برنامه‌ي "هيولاي پول" هست که به صورت زنده پخش ميشه
ما اينجا درکنار مديرعامل ايبيس يعني والت کمبي هستيم
خب، والت، حالا خودت شخصاً اينجا حضور داري
و ميتونيم اون سوال 800ميليون دلاري رو بپرسيم
چه اتفاقي توي آيبيس افتاد، والت؟
،همونطور که از روز اول گفتيم اين فقط يه اختلال داخلي رايانه بود
!

!

!

اوه، اختلال نبوده
فيلم اول رو آماده‌ي پخش کن - !

بقيه‌شون هم وقتي گفتم پخش کن
تو سعي کردي مارو متقاعد کني که قضيه پيجيده‌تر از اونيه که بفهميم
ولي اصلا هم پيچيده نيست، درسته؟
دراصل همون داستانِ قديميه.

تو پول رو از حسابت خارج کردي و اينجا سرمايه‌گذاريش کردي
پخش کن
درست اينجا در معدنِ پلاتين در آفريقاي جنوبي.

،فهرست دارايي‌هام پيشم نيست ... نميتونم دقيق بگم
براي اينکه بفهمي 800 ميليون دلار رو کجا سرمايه گذاري کردي، فهرستت رو ميخواي؟
من اون مقدار پول رو هيچ‌جا سرمايه‌گذاري نکردم
... الگوريتم‌ها کارهاي روزانه‌ي مارو کنترل ميکنن
ولي معاملات با تناوب و سرعت بالا اينجوري انجام نميشن، درسته؟
اونا اين همه پول رو يه جا سرمايه گذاري نميکنن
و همينطوري ولش نميکنن، نه؟
،اين الگوريتم‌ها نبودن که همه چيز رو کنترل ميکردن تو اينکارو ميکردي
اعتصاب کارگران معدن در ژوهانسبورگ دو هفته‌ست که ادامه داشته
،تو بهشون پول دادي و اين اعتصابِ دو هفته‌اي رو خريدي
بس کن، اين مسخره‌ست
پخش کن
اعتصاب باعث شد که قيمت سهام شرکت معدن سقوط کنه
،تو با قيمت پايين خريديش بعد اعتصاب رو متوقف ميکني، و با قيمت بالا ميفروشيش
نقشه‌ت اينه
،به آدم درستش يه رشوه‌ي کلان ميدي بعد هم پول زيادي به جيب ميزني
و هيچکس هم متوجه نميشه
دارين اتهاماتي رو ميزنين که در واقعيت هيچ پايه و اساسي نداره
ويديو سوم رو وقتي گفتم پخش کن
... خيلي خب، باشه، يه لحظه وايسا - آماده‌ش کن -
خيلي خب، آماده‌ست، رديفه - دارين بهم تهمت ميزنين، خيلي‌خب؟

و يه قوانيني در مورد تهمت زدن هست
شروع کن، والت تمام قوانيني که شکستم رو بهم بگو
.هر وقت آماده بودي بگو، لي با علامتِ خودت
ببين، من اين رو بهت ميدم
،واقعا يه اختلالي در کارت بود ولي مربوط به رايانه نبود
.بلکه اين يارو بود موشي مامبو
!

.ما بايد به تجارت‌هاي اونا بگيم نه .ما بايد به رشوه‌هايي که ميدن بگيم نه
تو سعي کردي به کسي رشوه بدي !

!

،اگه دو سال طول بکشه ،اگه 20 سال طول بکشه
،ما اينجا ميمونيم و اعتصاب مي‌کنيم تا زماني که صدامون به گوش همه برسه
همينجا نگه‌دار
،همين، دقيقا همين اين اختلال توئه
چون اين چيزيه که باعث ،سقوط سهام شرکتِ معدن شد
که درواقع سرمايه‌گذاري ...مخفيانه‌ي 800 ميليون دلاري‌ت رو
ريخت تو توالت
ميخواي ادامه بدم؟
پتي، بايد بياي اين رو ببيني - تو از مردم پول زيادي به دست آوردي، والت -
تو بايد صنايع رو نابود ميکردي و اقتصادِ جهاني رو از بين مي‌بردي تا به هدفت برسي
،خيلي خب، اين رو همين الان آماده کن لي؟
بايد هرچيزي که من ميگم رو بگي
احمقانه‌ست
من اصلا راجع به اعتصاب کارگران معدن در آفريقاي‌جنوبي خبر نداشتم
من اصلا اسم اين مامبو رو تاحالا نشنيده بودم
واقعا؟

پس شما دوتا امروز صبح راجع‌به چي بحث مي‌کردين؟
پس شما دوتا امروز صبح راجع‌به چي بحث مي‌کردين
در ساعتِ 8:

يا شايد هم اين روزا در ژنو همه به زبونِ سواحيلي صحبت ميکنن؟
حتي توي آفريقاي جنوبي هم به زبان سواحيلي صحبت نميکنن
اين بار اولت هم نيست که اينکار رو ميکني
فقط اولين باري بود که به نتيجه نرسيد
حسش ميکني، والت؟
حس اينکه پشتِ گردنت حسابي داغ شده
و داري عرق ميکني
بخاطر ترس‌ـه
و طمع که قبلا باهاش آشنا شدي
.داستان فوق العاده‌ايه، لي راستش متاسفم که داستان اصلي خيلي کسل کننده‌ست
،ولي حقيقت اينه که ... سيستم‌هاي رايانه‌اي ما خيلي
،ميدوني، بيخيالش فقط بهش شليک کن
راستش، يه فکر بهتري دارم
بلند شو، بلند شو، بلند شو
،جليقه رو دربيار و تنِ اون بکن
واقعا؟

صبر کن، اينکار فقط اوضاع رو بدتر ميکنه
قبلا هم بهت گفتم، بکش عقب
پليس‌هاي لعنتي
لني - خيلي‌خب -
حالا؟

.گوش کن، ميخوام يه لطفي بهت بکنم و بهم اعتماد کن
پشتت رو به هيچکس نکن
تو يه دزدي، والت
و يه کلاهبردار
و ميخوام بشنوم که به اين قضيه اعتراف ميکني
من يک سِنت هم ندزديدم
و ما هيچکار غيرقانوني‌اي نکرديم - !

تو قيمت‌هاي سهام رو دستکاري کردي - تو اصلا اهميت نميدي که چي ميگم -
تو به مردم رشوه دادي - تو يه نفر رو ميخواي که تقصير رو بندازي گردنش -
تو قانون رو شکستي - از قبل تصميم گرفتي که تقصير رو بندازي گردن من -
کدوم قانون؟

.نه، به اون نگاه نکن اون هم نميتونه ثابت کنه
،اين فقط تجارته و تجارت همينجوري انجام ميشه
اينجوري درست نيست - آه بي خيال -
اين حرفو به چيني‌ها بزن
،اين حرف رو به روس‌ها بزن چون اگه ما اينکارو نکنيم، اون‌ها ميکنن
لعنتي، همين الانم دارن اينکارو ميکنن
ميفهمي، قسمتِ خنده‌دار ماجرا همين‌جاست
،تو اومدي سراغِ من چون من پولت رو از دست دادم
وقتي همه سود مي‌برند که کسي اعتراضي نداره
تا زماني که ما سالانه 18% روي سهام‌تون سود ميديم
و هر دلار از سهامي که بدست ميارين رو مي‌لومبونين اعتراضي ندارين
بعد ميتونين برين و جلوي دوستاتون !

ولي، هي، تو باهوش نيستي
تو فقط يه سهام‌داري
من بهت گفتم که چي ميخوام
،آره، فهميدم، تو سودِ پولت رو ميخواي همه همين رو ميخوان
نه، من اين رو نميخوام - فقط يه کم بهمون وقت بده -
... ما سنت به سنت پولت رو
من ميخوام که اعترافت رو بشنوم، حروم‌زاده
فکر کنم همين الان اعتراف کرد
نه، ميخوام بشنوم که بگه دروغ گفته و اشتباه کرده
اشتباه؟

تو سه دقيقه وقت داري قبل از اينکه تو و اين ساختمون رو منفجر کنم
سه - کجاي سود کردن اشتباهه؟

... کجاي سريع بودن اشتباهه - !

کجاي يه شرط بنديِ بزرگ اشتباهه؟

!

اشتباه بود
اشتباه بود ... اشتباهِ من
اشتباه بود
اشتباه بود
فقط ميخواستم همين رو بشنوم، مرد
شنيدي؟

کايل، اينکارو نکن
!

!

!

!

!

!

شليک شد، تکرار ميکنم، گلوله شليک شد - خداي من -
دارين چيکارش ميکنين؟

!

!

اينجا کاملاً امنه - !

!

!

هي، کايل، طاقت بيار، رفيق
!

طاقت بيار، رفيق
ميتوني بري رفيق - آره -
همه چي مرتبه
اين بچه ديوونه بود
توي حرومزاده
هي، خيلي‌خب
فقط بشين - ديدين؟

به پليس بگو
نبضش ميزنه؟
علائم حياتي داري؟
نه، قربان
واي، خداي من
بهش شليک کردن.

محوطه رو خالي کنيد
دريافت شد
پاول هستم.

ساعت مرگ 3:

قطعش کن، استوديو کنترل رو بدست ميگيره
ببخشيد آقا، يه سوال سريع
،شما اين فرصت رو داشتي که بري براي چي موندي؟
من ...

ميدوني، تا وقتي که کارگردان بهم نگه کنار نميکشم
اسمتون چيه؟
من لني لابيتو هستم ل-ن-ي
کِي احساس کردي که در خطري؟
فکر کنم از موقعي که گلوله شليک شد، ميدونين
ولي، همونطور که گفتم بيشتر دلم ميخواست که همچنان ازش فيلم بگيرم
شايد بايد از اين به بعد لني رو گريم کنم
مجري برنامه يعني لي گيتس براي درمان به بيمارستان منتقل شده
،به همراه تهيه کننده‌ي مصدوم يعني ران اسپرکر انتظار ميره که کاملاً حالش خوب بشه
حالِ ران چطوره؟
،عملش تموم شده، تو ريکاوري ـه حالش خوبه ميشه
چه خوب
اون چيه؟

شنيدم که يه وقت خالي توي برنامه‌ت داري
پس الان اين برات جمعه شب حساب ميشه؟
بله
"از گزارشت ممنون، برميگرديم پيش "شري
فردِ مسلح کايل بادول نام داشت
،بيست و چهار ساله، راننده‌ي کاميونِ پيک اهل کويينز در نيويورک بوده
جزئيات بيشتر درمورد اون فعلا در دسترس نيست همون طور که انگيزه‌ش از اينکار مشخص نيست
ولي گزارش شده که مشکلات شخصيِ مالي
به همراه مرگِ مادرش در شش ماهِ گذشته
از عوامل مضاعف کننده بوده است
:همونطور که تعديل کننده‌ها ميگن "تُند نرو، والت کمبي"
سازمان اوراق بهادار اعلام کرد که در خصوص اتهام
فعاليت‌هاي خارجي تبهکاري از شرکت ايبيس تحقيقات بعمل مي‌آورد
و جلوگيري از آن ميتونه جرم سنگيني محسوب بشه و مجازات سنگيني در بر خواهد داشت
ضمنناً، واکنش والت کمبي، مدير عامل آيبيس
خيلي زود به پديده‌ي اينترنتي تبديل شده
با انواع گوناگون که تا کنون بيش از 10 ميليون بازديد کننده داشته
!

!

!

شري بنديکت، بابتِ اين گزارش ممنون
بعداً با اطلاعاتِ بيشتري باز خواهيم گشت
حالا براي هفته‌ي بعد چه برنامه‌اي بايد پخش کنيم؟
اوضاع براي مجري برنامه‌ي "هيولاي پول" بد نشد
تعداد تماشاچيان برنامه‌ي ...هيولاي پول" از بعد از ماجراي"
گروگان‌گيري به شدت بالا رفته است
شايد لي گيتس يه تشکر به فردِ مسلح بدهکار باشه
،خب، شايد خارج از بازار بورس
عصر پر ماجرائي داشتيم
اما در داخل آن، روز بي ماجرايي بود ... شاخص داوجونز 9% سقوط کرد
،کمتر از "نزدک" که 13% سقوط کرد به لطفِ يه صبح پُر هرج و مرج در بخش فنآوري
وال استريت يه قمارخونه‌ست اونا با پول شما قمار ميکنن
:شرکت شما اينجوري ناميده ميشه "يه خون آشام هشت پاي بزرگ که به ظاهر انسان در آمده"
اون در يوتيوب چهره‌ي مشهوري شد
زيرنويس از بهرنگ رجبي، امير طهماسبي ،SiGMA ارميا