# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در "وایکینگ ها" گذشت
این پسرای دیگه ی راگنار لاتبروک
اونا انتقام مرگ پدرشون رو میخوان
پس بدیهی به نظر میاد
که اونا دارند به سمت وسکس حرکت میکنند
...اینجان
یه ارتش بزرگ کفار که برای نابودی ما اومدند
مردم ساکسون مثل زنها میترسند
یک جنگجو بدون شرافت چه ارزشی داره؟
نمیدونم...

آیوار ، اگه این پیمان برادری رو از بین ببری
ما پیروز نخواهیم شد
!

...زمان تنفر ورزیدنه
اونا ازمون انتظار دارند که به روش معینی بجنگیم
ما باید میدون جنگ رو گسترده تر کنیم
...در میان یه منطقه ی بزرگ ...چندین مایل
...خنادق و تپه ها و جنگل ها !

مترجم :

سرورم؟ !

!

!

به خاطر عشق خداوند !

!

!


برای چی انقدر خوشحالید؟
!

...هنوز تموم نشده
!

!

ما شکست خوردیم
اونا به زودی به اینجا میرسند
!

باید همین الان از اینجا بریم و یه مکان امن ...دیگه ای پیدا کنیم
- !

!

پدر ، نشنیدی چی گفتم؟
!

من نمیتونم اینجا رو ول کنم
...پدر !

من نمیتونم اجازه بدم تا پادشاه کشورمون !

من به عنوان یه انسان عادی دربارت صحبت نمیکنم ... بلکه به عنوان یه پادشاه
من از تخت پادشاهی به خاطر تو کنار میکشم
یه تشریفات کوتاهی برگذار میکنیم
فوراً...

نمیتونم به همین راحتی اینجا ولت کنم تا بمیری
پسرم...

این اراده ی خداوند است
و همچنین اراده ی خودم حالا برو سرکشیش ادموند رو احضار کن
آیا شما اکبرت...

کرنوال ، برتوالدا...

در نظر خداوند بلند مرتبه از تمام تاج و تخت ها
و سرزمین هایتان به خاطر پسر و وارثان شاهزاده ایثلوولف کناره گیری میکنید؟
بله...

پس اجازه بدهید این نشانه ها و علامت های مقدس سلطنتتون رو جدا کنم
من این عصای سلطنتی مقدس رو به دستان شما میسپارم ، شاهزاده ایثلوولف
...و به همراه این تاج باستانی
من شما رو پادشاه تمام اون مکان ها و سرزمین ها منتصب میکنم
یه زمانی به وسیله ی پدرت اداره میشد اما الان به در عوض به وسیله ی شما اداره میشود
به نام پدر...

من برای شما تاج گذاری میکنم ...پادشاه ایثلوولف
باشد که خداوند از شما نگهداری و مراقبت کند ...تمام روز های زندگیتان
...سرورم
...حالا ، لطفا عجله کنید ازت میخوام بری...

!

- سرورم!

!

...پسرم
میدونم که سرزمینم رو به دستان انسان امینی سپردم
تو الان برو و خودت و خانوادت رو نجات بده
اما فقط برای اینکه بتونی توانت رو دوباره به دست بیاری و چیزی که مال توئه پس بگیری
تمام هدف من همینه
خداوندا یاری ام ده
پسرا ، مستقیم برید توی کالسکه
!

- عجله کنید...

فکر کنم میدونم که چه چیزی برام مونده تا انجام بدم
الان دیگه نمیتونم ازش فرار کنم
ممنونم به خاطر عشق ورزیدن به من
!

همتون سلامت باشید
همتون سلامت باشید
الان...

پس بهتره که بهش عادت کنی
و در این بین ، گوش کن و یاد بگیر
به بزرگان و کهتران گوش بده
از شاهزاده و چوپان یاد بگیر
و یادت باشه
بالاترین حُسن یه مسیحی ، آلفرد تواضع و فروتنی اونه
ممنونم پدربزرگ
عاشقتم
و منم همینطور
حالا...

و مادرت
- باید بریم

برید !

و خدا نگهدارت باشه سرکشیش ادموند
...خمار عزیز من
باشد که خداوند به شما برکت دهد و از شما نگهداری کند
من هیچ جایی نمیرم سرورم
من با شما اینجا میمونم
...ممنونم
اینجا مکان مقدسیه
حالا من به عنوان یه سرکشیش اعظم کلیسای مقدس خداوند چطور میتونم اونو رها کنم؟
به علاوه اینکه هنوز شرابخونه ها با
چند تا از بهترین شراب های جامعه ی مسیحیت پر شده
- ...

که فرق یه انگورو از یه انگور دیگه نمیتونن تشخیص بدن
!

امید است که خداوند همراه شما باشد
!

!

...امم !

!

!

شما!

خالیه
!

!

- !

!

اون یکی برای من خوبه
!

!

...این پادشاه اکبرت ـه
...بهتون دستور میدم از جونش بگذرید ...خداوندا آنهارو ببخش
...به خاطر اینکه نمیدونند چکار میکنند ...نترس
بهم اعتماد کن ...باید بهم اعتماد کنی
من عاشقتم
من عاشقتم هلگا
!

!

!

خودت باش...

...این دنیا خیلی برای تو کوچیکه
...چی
!

نه تنها مردم گریه کردند
بلکه آتش هم گریه کرد
و آهن و تمام فلزات دیگه گریه کردند
سنگها گریه کردند
زمین گریه کرد
خدا نگهدار
...مسافر
...خدا نگهدار ، قلب من
...خدا نگهدار
...فعلا باید تصمیم بگیریم
!

متوجه نمیشم
راجع به چی میخوای بحث کنید؟
ما به روش عقاب خونی میکُشیمش
اکبرت هم به اندازه ی ایلا گناهکاره ما باید همون بلا رو سرش بیاریم
چندین بار اینو بهتون گفتم برادرا من اینجا بودم
دیدم که اکبرت پدرمون رو به پادشاه ایلا تحویل داد
ما هممون اون احساسات رو درک میکنیم آیوار
هیچکس اون چیزی که میگی رو انکار نمیکنه
...اما گاهی اوقات
...گاهی اوقات
ما باید یه سری چیزهارو فراتر از اون احساسات قرار بدیم
!

...من میدونم مردممون چی میخوان بیورن
...اونا چیزی رو میخوان که من میخوام
ما باید موقعیت قدرتمندیمون رو در نظر بگیریم
و از اون برای برتری نهایی استفاده کنیم تو همیشه دوست داری مسائل رو پیچیده کنی بیورن
فکر میکنی باعث میشه که باهوش به نظر بیای
و چی میشه اگه ما اکبرت رو بکشیم ها؟

!

ما وسط سرزمین دشمن هستیم
چقدر طول میکشه قبل از اینکه نیرو های ساکسون ها
یه ارتش دیگه جمع کنند و ما رو بیرون بندازند؟
!

پس ما اکبرت رو با روش عقاب خونی میکُشیم و ادامه میدیم
ما به تمام این سرزمین حمله میکنیم
که بعدش دیگه شانسی پیدا نکنند تا یه ارتش دیگه جمع کنند
چه دلیلی داره که بخوایم اینجا بمونیم؟

این چیزیه که پدرمون میخواست
اون فقط نمیخواست که توی جنگها پیروز بشه
اون اینجا زمین میخواست
میخواست که اقامتگاه هایی درست کنه تا مردممون بتونند کار و زندگی کنند
اممم...

آره ، اما اون روزا اون پادشاهی در اختیارش نبود تا بتونه خون بها بگیره
و همچنین ارتش بزرگی در اختیار نداشت
...ما داریم
تو چی میگی سیگارد؟
تا الان خیلی ساکت بودی
مطمئنم یه نظری داری
من با تو موافقم آیوار
ببخشید؟
ما باید به روش عقاب خونی اونو بکشیم
بالاخره...

...اما مطمئن نیستم
مطمئن نیستم که اونا چی میگند
چیزی که میگم اینه که ما باید کاری رو بکنیم که پدرمون همیشه میخواست
بله؟
میخوام یه حرفی بزنم
خب...

و الان یه ذره به زبان شما حرف میزنم من عاشق پدرتون بودم
اون دوست من بود
و من اینو میدونم...

اون میخواست که یه جامعه ی کشاورزی اینجا به پا کنه
و تو تمام اون مهاجرا رو کشتی
آره...

...اما
الان شرایط تغییر کرده
ما میتونیم یه معامله ی جدیدی بکنیم
چه پیشنهادی داری؟
خب ، همونطور که میگی
فقط بحث سر زمانه قبل از اینکه اونا شما رو از اینجا بیرون بندازند
بدون هیچ حق قانونی به تسلط بر سرزمین های انگلیس...

...خب
من پادشاه پادشاهان هستم
و میتونم بهتون اون حق قانونی رو بدم
من به شما حق قانونی برای تسلط بر قلمروی انگلیای شرقی رو میدم
قلمروی بزرگیه
از اونجایی که من پادشاه هستم کسی نمیتونه اون حق (تسلط) رو زیر سوال ببره
...و به نظر میاد که
شما نیروی کافی برای به زور وادار کردنشون دارید تا وقتی که اوضاع آروم بشه
این پیشنهاد منه
حتما باید در نظر بگیریدش در مقابل چی میخوای؟
فقط در صورتی بهتون میگم که با پیشنهاد من موافقت کنید
نه اینکه نیاز داشته باشم ازت بپرسم
اما نظرت چیه؟
راجع به اینکه هدیه ی زمین پیشنهادی از طرف پادشاه اکبرت رو قبول کنیم یا نه؟
آره
خب...

...اما یه شرط دارم
این که اکبرت بمیره
و اینکه من اونو به روش عقاب خونی بکُشم
در غیر اینصورت ، توافقی در کار نیست
تو قادر نخواهی بود به اندازه ی کافی سر پا وایسی تا اونو به روش عقاب خونی بکُشی
...تصور میکنم که من نشستم
پیشنهاد سرزمینت رو قبول میکنم
...اما به خاطر کاری که با پدرم کردی
باید بمیری
پس بهت میگم که چی میخوام
تموم چیزی که میخوام
اینه که روش مُردنم رو خودم انتخاب کنم
موافقم
ارباب...

ممنونم
تو رفیق صادق و قانونمدار و خوبی هستی
بیورن سپر آهنی...

من...

انگلیای شرقی رو به تو واگذار میکنم
و دعا میکنم که موفق بشی
...و حالا
من باید به سفر آخر برم
متاسفم برای شنیدن خبر مرگ هلگا
ما همدیگه رو مدت زیادی میشناختیم
از وقتی که یه پسر بچه بودم
منم مُردم بیورن
بخشی از من با دخترم انگربودا مُرد
بخش دومم با راگنار
و آخرین قسمتی که مربوط به فلوکی بود با هلگای عزیز و غمگینم مُرد
الان من هیچی نیستم
و تمام این هیچی رو من به خدایان میدم تا هرکاری که میخوان باهاش انجام بدن
و من یه کشتی خالی بدون مسافر اَم که به دریای بی پایان حمله میکنه
و هر جا که ببرنم
من میرم
مراقب باش...

تنها کسی که تو واقعا بهش اهمیت میدی
...خودت هستی
من آزادانه خودم رو به تو میدم
ممنونم پدر بزرگ عاشقتم
من شما رو پادشاه وسکس و مرسیا اعلام میکنم
اونا انتقام منو میگیرند
...نترس ...دوستان
هیچکس هیچوقت نمیتونه به چیزی که ما به دست آوردیم شک کنه
ارتشی از تمام مردمانمون
و ما نه یکی بلکه دو تا از سرزمینهای انگلیس رو شکست دادیم برای ما...

اولین وظیفمون انتقام مرگ پدرمون بود که انجامش دادیم
اما همچنین...

ما حق قانونی به زمین و کشاورزی کردن اینجا داریم این به همتون بستگی داره تا از این فرصت استفاده کنید
تا مهاجران جدید و خانواده های جوان رو به اینجا بفرستید
متاسفانه من اینجا نخواهم بود تا ببینم این اقامتگاه رشد و رونق پیدا میکنه
سرنوشتم منو به جایی دیگه میبره
همیشه میدونستم که باید برگردم و دریای مدیترانه رو کاوش کنم
و الان احساس راحتی میکنم تا سرنوشتم رو دنبال کنم
اما برادرانم اینجا برای شما خواهند بود
- !

کی الان دلش میخواد یه کشاورز باشه؟
همم؟
ما یه ارتش بزرگی داریم و باید ازش استفاده کنیم
مکان های زیادی وجود داره که من میخوام حمله کنم و هجوم ببرم
و اونایی که حس مشترکی با من دارند باید همراه من بیاید
و اونایی که احساس مشترکی ندارند
از خودتون بپرسید "کی میتونه جلوی ما قد علم کنه؟" تو نمیتونی ارتش رو رهبری کنی ، آیوار...

نمیخوام اینکارو کنم...

تمام چیزی که میگم اینه که برای اونایی که هنوز به اندازه ی کافی شجاعت دارند
تا هجوم ببرند و ماجراجویی کنند پس من رهبری ـشون میکنم
تو میتونی پیشبند بپوشی و اقامت کنی اگه اینطور میخوای
اینکار مرد بزرگی رو میطلبه !

تا اینجا رو تحت سلطه بگیره...

آه...

ویتسرکی که من میشناسم...

اون چیزی که الان گفتی اون شیوه ی وایکنیگ بودن نیست
...پس
کی از بین شما منو همراهی میکنه؟
کی منو در جنگ ها همراهی میکنه؟
به خاطر عشق به شهرت و به خاطر عشق به اودین...

!

!

اینکارو نکن آیوار
ما همگی پسران راگنار هستیم باید با هم بمونیم
رک و پوسکنده بگم سیگارد عزیز من اهمیتی نمیدم تو چی میگی
حقیقت اینه که من حتی حاضر نیستم توی گلوت بشاشم
حتی اگه ششهات آتیش گرفته باشند خب...

هستی؟

من خیلی دوست داشتم که بمونم
اما برنامه های دیگه ای دارم
نوش
!

...و همچنین من
من با بیورن میرم
میخوام مدیترانه رو ببینم
پس به نظر میاد
تنها چیزی که
پسران راگنار رو واقعا باهم نگه داشته بود
مرگ پدرشون بود
بیورن بیچاره!

این تو هستی که میخوای به مکانهای آفتابی سفر کنی
بقیه همگی میخوان منو همراهی کنند
من نمیخوام تو رو همراهی کنم ، آیوار
!

!

و تموم کاری که تو بلدی اینه که موسیقی اجرا کنی...

- منم به اندازه ی تو پسر راگنار هستم

تا اونجایی که یادم میاد راگنار اود (گیتار) نمیزد
و مسلما کونش رو به مردان دیگه پیشنهاد نداد تو منو به خنده میندازی...

!

!

!

چی شده آیوار؟

آیوار ، به حرفاش گوش نده
نه...

با دونستن اینکه اون تنها کسی ـه که تو کل عمرت واقعا تو رو دوست داشته
!

!


ممنونم ، سر کشیش هکموند
همسرم به مکان بهتری سفر کرده
...میدونم
خداوند راهی پیدا میکنه تا شما رو تسلی بده
دانلود فيلم و سريال در کانال تلگرام :
