# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏آنچه تا کنون در "شرلوک" گذشت
‏اسمم شرلوک هولمزه و ساکن خیابان بیکر پلاک 221بی هستم
‏

‏همیشه همینطوریه
‏روز بدی داشتی؟
یک روز نشده که هم خونه‌ای شدید و دارید با هم معمای جنایی حل می‌کنید
انقدر خوشحال نباش جالب نیست
‏کی نگران جالب بودنشه؟

از مردم قهرمان نساز، جان
‏قهرمانان وجود خارجی ندارن، اگر هم داشته باشن ‏من جزوشون نیستم
جیگرت رو می‌سوزونم
‏خب، این باید جواب بده
‏

‏خیلی خب
،‏می‌خوام این چیزی باشه که به خاطر میاری زنی که کتکت زد
از اولشم هیولایی در کار نبود
‏

‏

‏این چیزا تو رو می‌کشه
‏اوه، حرومزاده
‏هیجان تعقیب و گریز، جریان خون ‏در رگ‌هات
‏فقط ما دوتاییم در برابر کل دنیا
!

‏باید باهم هماهنگ باشیم
‏ازت فقط یه معجزه‌ی دیگه می‌خواستم
‏

‏خفه شو!

‏فقط بلدی از کاه، کوه بسازی
‏یه نفر اونجا ممکنه بمیره
!

‏اون پادشاه باجگیرهاست
‏این دفعه شانسی برای قهرمان بودن نداری، آقای هولمز
‏من یه جامعه ستیز بالفطره‌ام
..‏هیچ زندانی نیست که بتونیم درش شرلوک رو نگه داریم
‏و در اونجا شاهد آشوب‌های روزانه نباشیم
یه راه دیگه هم هست که به موافقت شما نیاز داره
‏به خاطر روزهای خوبی که داشتیم، جان
‏دلت برام تنگ شده بود؟
‏دلت برام تنگ شده بود؟
‏چطور ممکنه؟
‏

‏خب امیدوارم درس عبرت گرفته باشی
‏کی این دفعه بهم نیاز داره؟
‏دلت برام تنگ شده؟
‏انگلستان
متناوباً
‏جنگ دوم افغانستان موجب ‏ارتقا و افتخار بسیاری شد
‏" ‏اما برای من به جز بدبختی و مصیبت " ‏‏چیزی به همراه نداشت
‏من پیشتم، فرمانده
‏در حالی به انگلستان برگشتم ‏که سلامتیم رو کامل به دست نیاورده بودم
‏و آینده‌ی دردناکی در انتظارم بود
‏تحت چنین شرایطی، طبیعتا به لندن مجذوب شدم
..‏گردابی که تمامی بیچاره‌ها
‏

!

منم استمفورد
‏منو یادت میاد؟
‏توی سن بارتز با همدیگه بودیم
‏بله، البته، استمفورد
‏خدای بزرگ!

‏از لاغری مثل چنگک شدی
‏من تونستم برگردم خونه، خیلیا به خوش‌شانسی من نبودند
‏

‏یه خونه‌ی درست حسابی با یه قیمتی که ‏در توانم باشه، کار راحتی نیست
‏می‌دونی، تو دومین نفری هستی که امروز چنین حرفی بهم زده
اولی کی بود؟
!

‏به نظر میاد این یه آزمایشه
‏جسدها رو میزنه که ببینه ‏تا چند ساعت بعد از مرگ امکان کبودی وجود داره
‏

‏منم فکر نمی‌کنم، خب ‏این دوست شما کجاست؟
‏عذر می‌خوام
‏امیدوارم مزاحمتون نشده باشم
می‌بینم که در افغانستان بودید
...‏دکتر واتسون، آقای شرلوک
‏واکنش خوبی بود، همین خوبه
‏ببخشید؟
‏یک آپارتمان نزدیک ‏پارک ریجنت در نظر دارم
‏ اگه پول‌هامون رو بذاریم روی هم ‏از پسش برمیایم
آپارتمان؟

‏من، چون امروز صبح در موردش حرف زدم و ‏دنبال یه هم خونه‌ای بودم
..‏حالا بعد از ناهار همراه مردی با ظاهر ارتشی
‏و آفتاب سوختگی و یه جراحت تازه که ‏
‏نشون میده در جنگ افغانستان بوده ‏و به اجبار برگشته، اومدی پیشم
‏غیر از این نمی‌تونه باشه ‏فردا غروب جزئیات رو نهایی می‌کنیم
..‏حالا اگه اجازه بدید
‏من یه مراسم اعدام تو محله‌ی "واندز‌ورث" دارم ‏و دوست ندارم بدون من شروع کنن
‏

‏به علاوه من ویولن میزنم و پیپ می‌کشم ‏فکر می‌کنم براتون مشکلی نداشته باشه
..‏نه، خب
..‏و مشخصه که با اتمام جمله‌هاتون
!

‏پس قرارمون فردا غروب، ساعت هفت
..‏و اینکه اسم من شرلوک هولمزه
و ساکن خیابان بیکر و پلاک 221بی هستم
‏آره، همیشه همینطوریه
‏مترجم :

دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم NightMovie.Net
!

!

‏

‏تو ماه آینده خبری از یه قتل درست حسابی نیست؟
‏باید از جنایتکارها خبرشو برات بگیرم
‏اگه زحمتتون نمیشه
‏خودشه؟

!

‏نه، نه، امکان نداره ‏روز خوش
‏یالا، ‌راه بیفت
‏کریسمس مبارک، آقای هولمز
‏آقای هولمز
‏ایکاش بهم خبر میدادید ‏کی برمیگردید خونه
‏خودمم نمی‌دونستم، خانم هادسون
‏این مشکل رو تمام املاک‌داران ‏بی دست و پا ایجاد می‌کنن
فقط بلدن برنامه‌ ریزی‌هات رو خراب کنن
‏

‏ممنون
‏قاتل رو گرفتید، آقای هولمز؟
‏قاتل رو گرفتیم، اما هنوز داریم دنبال پاهاش می‌گردم
‏و دیدم که یه داستان جدید منتشر کردید، آقای واتسون
‏

‏

‏خب، وقتی من نقشی توی داستان ندارم، چه فایده؟
‏طبق داستان، من فقط به مشتری‌های شما راه پله‌ها رو نشون میدم ‏و براتون صبحانه سرو می‌کنم
‏خب داخل داستان، فعالیت شما ‏به همین مسائل ختم میشه
‏چی من؟
‏منم با شما همدردم، خاتم هادسون ‏منم توی اون داستان سگه حضور نداشتم
" ‏" داستان سگ؟
‏من سرایدر شمام، نه یه قطعه داستان
‏منظورت سگ شکاری ‏بسکرویله؟
‏اتاق‌هاتون رو هم که همیشه شلخته و کثیف توصیف می‌کنی
‏تقصیر تصویر گرهاست شورش رو درآوردن
خودم ‏منم مجبور شدم سبیل بذارم ‏تا مردم منو بشناسند
..‏سالیان سال افتخار داشتم تا
‏ماجراهای دوست فوق‌العاده‌ام آقای شرلوک هولمز رو ثبت کنم
‏گاهی اوقات انتخاب یک پرونده بین تعداد کثیر پرونده‌ها
‏برای به تحریر درآوردن برای خوانندگانم سخت میشد
‏بعضی‌ از پرونده‌ها هم به خاطر یه سری حساسیت‌ها نمیشه عمومی بشن
و یه سری از داستان‌ها پیش از این برای عموم منتشر شده
،‏اما در میان تمام ماجراجویی‌های متفاوت ما ..‏هیچ پرونده‌ای
به اندازه‌ی " عروس نفرت انگیز " دوستم رو
از لحاظ جسمی و ذهنی به چالش نکشیده بود
!

‏خانم هادسون، یه زن تو اتاق نشیمن ماست
‏از عمد اینکارو کردید؟
،‏اون یه مشتریه!

‏مایلید بشینید؟
‏ازش نپرسیدید چی می‌خواد؟
!

‏چرا شما نپرسیدی؟
‏چطور می‌تونستم، وقتی خودتون گفتید ‏توی داستان‌ها چنین نقشی ندارم؟
،‏ محض رضای خدا یه چند خط هم در مورد اون بنویس !

‏عصر بخیر، من شرلوک هولمز هستم و ایشون ‏دوست و همکار بنده، دکتر واتسونه
‏

‏به هر حال قبل از اینکه شما صحبت کنید ‏اجازه بدید یه سری مشاهدات جزئیم رو بیان کنم
‏شوخ طبعی شیطنت‌واری دارید
‏که در حال حاضر برای پوشوندن ‏ناراحتی شخصیتون ازش بهره می‌گیرید
،‏اخیرا با مردی ظاهرا خوب ازدواج کرده‌اید
‏شوهری که الآن تنهاتون گذاشته
‏و رفته هم‌نشین آدم شکاک و ‏بداخلاقی شده
‏آخرین چاره رو آمدن به اینجا دیدید
‏به امید اینکه شاید بتونید دوباره آشتی کنید
‏خدای من، هولمز
‏تمام این مسائل رو فقط از روی عطرتون برداشت کردم
‏عطرش؟
‏بله، عطرش که باعث آگاهی من ‏و بدبختی تو میشه
‏چطور آخه؟
‏چون من شناختمش و تو نه
!

‏محض رضای خدا بگو چرا وانمود کردی ‏مشتری هستی؟
‏چون راه دیگه‌ای برای دیدن همسرم ‏به ذهنم نرسید، آقای همسر
روی یه پرونده‌ی بین المللی کار می‌کردیم
‏

‏از رفتنت ناراحت نیستم، عزیزم ‏از این ناراحتم که چرا از من کمک نمی‌خوای
آخه می‌خواستی چه کمکی کنی؟
مگه خودت جز یادداشت برداری و متعجب شدن چیکار می‌کنی
!

‏صحنه آماده‌ست، پرده‌ها کنار می‌روند
‏آماده‌ی شروع هستیم
‏شروع چی؟
‏گاهی اوقات برای حل یک پرونده ‏ابتدا باید پرونده‌ی دیگری رو حل کرد
‏

‏باید به عمقش برم
‏عمق؟

‏خودم
!

‏

‏آروم‌تر از جونز، سنگین‌تر از گرگسون ( دیگر کارآگاهان اسکاتلندیارد )
‏خودم اومدم بالا ‏خانم هادسون به نظر نمی‌خواست حرف بزنه
‏متاسفانه ایشون اعتصاب کلامی کرده‌اند
و می‌ترسم این حرکت بین سرایدار‌ها رواج پیدا کنه
‏چی باعث شده خارج از شیفت بیای اینجا؟
‏

‏40 درصد حواست روی تنگ مشروب‌های منه
واتسون یه چیزی برای کارآگاه بریز
‏خب..

‏کار خاصی ندارم، فقط اومدم بهتون یه سری بزنم
‏صله‌ی رحم؟
‏بله، البته، فقط می‌خواستم ‏کریسمس رو تبریک بگم
‏

‏خدا رو شکر تموم شد
‏حالا، کارآگاه بگو چه اتفاق عجیبی افتاده
‏که باعث شده بیاید منزل من ‏و از بیانش خجالت می‌کشی؟
‏کی گفته اتفاقی افتاده؟
‏خودت گفتی.

‏هولمز، اشتباه تشخیص دادی
‏پس تصحیحم کن، دکتر
‏اون مشروب نمی‌خواست.

‏اون خجالت نمی‌کشه، ترسیده
‏میرزا بنویس من داره راه می‌افته ‏چه زود پیشرفت می‌کنن
‏واتسون، جرئت اسکاتلندیارد رو دوباره پر کن
‏کارآگاه، خواهش می‌کنم بشینید
‏خب، من در واقع نترسیدم
‏ترس نشانه‌ی خرد در مقابله با خطره
‏دلیلی برات خجالت وجود نداره
‏ممنون
‏پس از اول شروع می‌کنیم
!

!

‏تو؟
‏یه لحظه؟
‏کی این اتفاق افتاد؟
‏دیروز صبح
صورت عروس، چطور توصیف شده؟
به سفیدی مرگ با دهانی به سرخی یک زخم
شعر میگی یا حقیقت داره؟
خیلی ها میگن این دوتا یکی هستند
بله, احمق‌ها.

بعدش صورتش رو خودم دیدم
بعد از چی؟
تو؟
یا من؟
بیخیال لستراد، یه زن در ملا عام یه تیر تو مغز خودش خالی می کنه
و تو برای پیدا کردن بانی این قضیه کمک می خوای؟
فکر کنم باید به حال اسکاتلندیارد تاسف خورد
به خاطر اون نیومدم اینجا
فقط حدس زدم - اسم عروس چی بود؟

امیلیا ریکولتی.

طبیعتا به پلیس خبرش رو دادن
و جسدش رو فرستادن سردخونه
این که بدیهیه!

به خاطر اتفاقی که بعدش افتاد
نعشه‌ خونه‌ی "لایم هاوس".

توماس ریکولتی، همسر امیلیا ریکولتی
که احتمالا تو راه سردخونه بود تا جسد همسرش رو شناسایی کنه
مشخص شد که لازم نبوده بره سرد خونه
# مرا فراموش مکن #
# مرا فراموش مکن #
# این بانو را به خاطر بسپار #
کی هستی؟
# بانوی آسیاب #
این کارا برای چیه؟

آهنگمون رو نمی شناسی، عزیزم؟
توی عروسیمون خوندمش
امیلیا؟
تو، تو که مُردی، نمی تونی اینجا باشی، تو مُردی
من زیبا نیستم، توماس؟
به زیبایی روزی که با من ازدواج کردی؟
این کارا برای چیه؟
نظر خودت چیه، دوست خوش‌تیپ من
عروسی شاتگانـه
تا زمانی که مرگ ما را از هم جدا کند.

فوق‌العاده‌ست
غیرممکنه
حیرت انگیزه
خودکشی در قالب یک نمایش خیابانی قتل توسط کسی که مُرده، عجب چیزی پیدا کردی
واتسون، کت و کلاهت رو بپوش
کجا میریم؟

هر چه سریع‌تر باید بریم سردخونه البته به ندرت کسی این حرفو میزنه
من باید اینجا بشینم؟
نه اصلا، عزیزم.

هولمز، ایراد نداره با کت شلوار فاستونی بیام؟
وقتی آدم مجبور باشه، ایرادی نداره واتسون
با اجازه خانم
می‌دونید من عضو جنبش هستم؟

حق رای برای زن‌ها - جناح موافق یا مخالف؟

گمشو
بازم رفتند، درسته؟
این چه جور زندگیه که این آقایون دارن
بله، اون آقایون
مهم نیست
داشت یادم میرفت.

خانم هادسون، به شوهرم بگید که دیر میام خونه
یه سری کار واجب دارم
همه چی روبراهه؟
میدونی، فقط یه دوست به کمکم نیاز داره
اوه عزیزم، کدوم دوست؟
انگلستان
خب، جواب زیاد دقیقی نبود
مُرده شورش کیه؟
خودت می‌دونی کیه - همیشه همونه -
لطفاً بهم بگید کدوم احمقی این کارو کرده؟
این به خاطر امنیت همه‌ست
این زن مُرده.

واسه هیچ کسی تهدید به حساب نمیاد
اینو به شوهرش بگو.

هر اتفاقی که دیشب توی لایم‌هاوس افتاد فکر کنم
با اطمینان کامل میتونیم فرض رو بر این بذاریم که کار یک زن مُرده نبوده
اتفاقات خیلی عجیبی رخ داده
مثلِ...

اتفاقات عجیب غریب
داری مثل بچه‌ها حرف میزنی
معلومه که این یه کار مردونه‌اس کجاست؟
هولمز
هوپر
تو، برگرد سرِ کارِت
خب، فکر کنم اومدی با حقه‌هات مارو حیرت زده کنی؟
اطلاعاتی دارید که به دردم بخوره؟
هیچی، آقای هولمز
هر وقت که خواستید، می‌تونید برید
دکتر هوپر، من از آقای هولمز خواستم که بیان باهاشون همکاری کنید
این یه دستوره
همونطور که دکتر واتسون همیشه توی داستان‌هاشون میگن
دو ویژگی جالب داریم
من هیچوقت چنین چیزی نمی‌گم
میگی...

اول از همه اینکه این جسد امیلیا ریکولتیـه
کاملا شناسایی شده
بدون شک خودشه
پس اونی که دیشب تو لایم‌هاوس بود کی بود؟
همین خانم بودن
امکان نداره، اون مُرده بود و جسدش اینجا بوده
لحظاتی قبل از قتل، توسط شوهرش شناسایی میشه
دلیلی برای دروغ گفتن نداشته.

درشکه چی هم اونو شناسایی کرد شکی در اینکه خودش بوده وجود نداره
اما اون نمی‌تونسته همزمان در دو مکان مختلف باشه، می‌تونسته؟
نه واتسون.

هولمز
می‌تونه کار یه دوقلو باشه - نه -
چرا نه؟
چونکه هیچوقت دوفلویی در کار نبوده
امیلیا دوقلو نبوده و هیچ خواهر دیگه‌ای هم نداشته
یه برادر بزرگتر داشته که اونم چهار سال پیش مُرده
شاید یه دوقلوی رازآلود داشته باشیم
چی داشته باشیم؟
یه دوقلوی رازآلود
می‌دونی
یه دوقلویی که هیچ کسی ازش خبر نداشته
همه چیز می‌تونه برنامه ریزی شده باشه
حتما از وقتی که داخل مادرشون حامله شده؟

هیچ دوقلویی در کار نبوده، واتسون - پس چی فکر می‌کنی؟

مهم تر اینکه، مشکل تو چیه؟
... من نمی‌فهمم - چرا اینقدر ترسیده بودی؟

هیچ چیز تا به حال مشروب خوردنت
و بازداشت یه زن مُرده رو توجیه نکرده
اینم ویژگی جالب دوم
یه لکه ی خون روی انگشتش
ممکنه از راه‌های مختلفی اتفاق افتاده باشه
قطعاً...

قبلاً روی انگشتش نبود
اون هم نبود
تو
تو؟
تو؟
هولمز
یک اسلحه در دهان...

پشت سر کاملا متلاشی شده
اون مرد چطوری زنده موند؟
منظورت زنه‌ست دیگه؟
ببخشید؟
اون مَرد نه...

بله، بله البته
خب، ممنون از همه بابت این پرونده‌ی فوق‌العاده
.وقتی که حلّش کردم براتون یه تلگرام می‌فرستم.

قطعا به ضرب گلوله کشته شده
ولی مشخصه به بیماری سِل هم مبتلا بوده
بد نیست کالبدشکافی بکنینش
به تمام اطلاعات ممکن نیاز داریم
حالا که رئیسش رفته چقدر دقیق شده
من در مواردی دقیق هستم که هولمز توشون هیچ دقتی نداره
واقعا؟
آره واقعا
آدم برای داشتن یه کار مردونه چه کارهایی که نمی‌کنه
منظورش چی بود؟
!

خب هولمز؟

هنوز نه.

و من هنوز باید عمیق‌تر بررسی بکنمش
چندین ماه بدون سرنخ دیگری از این
.پرونده‌ی عجیب سپری شد
...تا اینکه اتفاقی غیرمنتظره رخ داد
.الان پنج نفر شدن همه‌شون هم به یک شکل
سکوت لطفا.

چی؟
.انحراف محوری باید درک بکنمش
چی هستش؟
نمیدونم.

فکر می‌کردم همه چیز رو متوجه می‌شی
معلومه که نه.

و این انحراف محوری چه اهمیتی داره؟
پنج تا قتل کسل کننده چه اهمیتی دارن؟
اونا کسل کننده نیستن.

روی کف زمین برنج ریخته و روی دیوارها با خون کلمه‌ی "تو" نوشته شده
کار خود عروسه یه جوری دوباره زنده شده
حل کردمش - !

.معلومه که حل کردمش خیلی ساده‌ست
واقعه‌ی خانم ریکولتی مرموز، قاتل برخواسته از مرگ
در روزنامه‌ها به طرز گسترده‌ای منتشر شده
حالا مردم قتل‌های مسخره و بی‌ارزششون رو طوری طراحی می‌کنن
که مثل کار روح این خانم باشه تا اینطوری اسکاتلندیارد رو گمراه کنن
بفرما.

وقتی داری میری بیرون یه سلامی هم به خانم هادسن بکن.

مطمئنی؟
.جدی میگم.

کفش و چکمه‌ت رو بپوش که قرار مهمی داریم
مگه دکتر واتسون چند ماه پیش نقل مکان نکرد؟
درسته، مگه نه؟
پس این مدت با کی صحبت می‌کردم؟
خب از طرف احمق اسکاتلندیارد می‌گم
که اون صندلی قطعا خالیه
راست می‌گی البته کارآییش فوق‌العاده‌ست
فکر می‌کردم واتسون داشت پیشرفت می‌کرد
کجا بودی؟
عذر می‌خوام جناب، امروز صبح یک مقدار تاخیر داشتم
یعنی نمی‌تونی یک تخم مرغ آب‌پز کنی؟
،اجاق‌ها اکثرا خاموشن همه جا رو خاک گرفته
و چکمه‌هام رو موقع تمیز کردن گل از روشون، نابود کردی
اگه مسئولیت این مسائل با همسرم نبود خودم شخصا توبیخت می‌کردم
حالا همسرم کجاست؟
عذر میخوام قربان، اما بانو رفتن بیرون
بیرون؟

در جریان نبودین؟
کجا رفت؟

خود شما هم همش میرید بیرون
ببخشید؟
فقط چیزی که می‌بینم رو گفتم
کافیه.

ببخشید آقا.

به طرز خطرناکی داری گستاخی می‌کنی
به همسرم میگم که توبیخت کنه
هر چی شما بگید، جناب حالا کی قراره ایشون رو ‌ببینین؟
...گوش کن
کم مونده بود یادم بره.

یادت رفت؟
نه.

داستان جدیدتون رو توی روزنامه‌ی "استرند" میخوندم، آقا
خوشت اومد؟
چرا هیچ وقت از من اسمی نمی برید آقا؟
برو
جان واتسون عزیز
اگر می‌تونی زود بیا، اگرم نمی‌تونی زود بیا هولمز
چی به کجا رفت؟

."تو گفتی "زود بیا فکر می‌کردم مسئله‌ی مهمیه
همینطورم هست
...این شیب خط استوا زمین به مسیر خورشید
در سطح فلکیه
باز رفتی یه عالمه چیز خوندی؟
چرا باید همچین کاری بکنم؟

واقعا باهوشم - می بینم -
چی رو؟
استنتاج می‌کنم داریم میریم کسی رو ببینیم که از تو زرنگتره
خفه شو
"باشگاه دیوجانس"
"سکوت مطلق"
‏صبح بخیر وایلدر
‏برادرم هست؟
‏طبق معمول قربان ‏وقت صبحونه‌ست
‏توی اتاق غریبه؟
‏بله قربان
‏این آقای محترم دوستمه
‏بله البته !

‏از داستان یاقوت آبی لذت بردم قربان
‏ممنون ‏خوشحالم ...

‏شما خیلی ...

‏عذر می‌خوام؟
‏زشت.

‏خوشحالم از سیب‌زمینی من خوشت اومده
‏آره نیاز به کار داره واتسون ‏خیلی روی آموزش رقص وقت تلف کردی
ببخشید چی؟
اینجا برای هرکسی که بخواد درباره انسان مطالعه کنه، مکان درستیه
نه حقیقتش چون هیکل همچنان در حال رشدت همیشه اینجا چسبیده
صبح بخیر برادر - شرلوک، دکتر واتسون -
سرحال به نظر میاین جناب
واقعا؟

خب، حالا که بهش اشاره کردید، این مقدار مصرف غذا
شدیدا به سلامتیتون آسیب میزنه
...قلبتون
نمیخواد نگران قلبش باشی، واتسون - چرا؟

چون این آدم هیچ قلبی نداره
ارثیه - قصد انتقاد نداشتم -
اگه اینطوری ادامه بدین، نهایتا پنج سال زنده می‌مونین قربان
پنج سال؟

من هنوزم نظرم روی چهاره
مثل همیشه می‌بینی ولی دقت نمی‌کنی
تغییر رنگ سفیدی چشمم رو ندیدی
وگرنه متوجه حلقه‌های چربی دور قرنیه میشدی
درسته.

!

متوجه مخالفتت شدم، واتسون
ولی اگه بخواد شرط رو ببره کاملا حق این رو داره که زودتر بمیره
ریسکیه که آدم باید بکنه دیگه - داری سر جون خودت قمار می‌کنی؟

چرا که نه؟

اگه اون پودینگ آلو رو بخوری شرط رو میارم روی سه سال
قبوله
انتظار داشتم چند روز پیش به خاطر پرونده‌ی "منر هاوس" ببینمت
فکر می‌کردم یکم برات سنگینه
نه.

البته کار "آدامز" بود - آره کار آدامز بود -
حسادت مرگبار.

در مورد انحراف از دایره ی البروج نوشته بود
و بعد مقاله‌ای رو خوند که از مقاله‌ی خودش بهتر بود
میدونم.

معلومه.

نه، منظورم حسادت مرگبار بود
اینی که یک انسان باهوش وجود یک انسان باهوشتر رو قبول کنه خیلی سخته
من رو احضار کردی که تحقیرم کنی؟
بله
البته که نه، ولی واقعا لذت بخشه
پس ایرادی نداره بگی چرا منو دعوت کردی؟
یک دشمن مخفی، زندگی ما رو به خطر انداخته
ارتشی که هر روز اطراف ما هستن
...این دشمن‌ها همه جا هستن شناسایی نشده و غیرقابل توقف
سوسیالیست‌ها؟
خیر سوسیالیست‌ها نیستن، دکتر
آنارشیست‌ها؟

فرانسوی‌ها؟

کلا گروهی هست که شما نگرانشون نباشی؟
.دکتر واتسون بسیار هشیار هستن ...حالا توضیح بده
نه.

من یه فرضیه دارم و می‌خوام شما تائیدش کنین
براتون یه پرونده میفرستم
اسکاتلندی‌ها؟

آیا با نظریات جدید به نام
پارانویا" آشنایی شدی؟" ( بیماری بدگمانی )
به نظر صربستانی میاد
یک خانومی به نام "کارمایکل" باهاتون در تماس خواهد بود
ازت می‌خوام که پروندش رو قبول کنی
ولی اگه شما کمکمون نکنی
ما چطوری این دشمن رو شکست بدیم؟
.شکستشون نمیدیم بدون شک باید ازشون شکست بخوریم
چرا؟
چون حق با اوناست و ما در اشتباهیم
این پرونده‌ی خانم کارمایکل راجع به چیه؟
خیالت راحت باشه.

من هیچ‌وقت از این اصطلاح استفاده نمی‌کنم - استفاده می‌کنی -
و گمونم که تو از الان حل کردیش؟
.فقط توی ذهنم برای حل فیزیکیش به تو نیاز دارم
چرا فقط راه حلت رو به ما نمیگی؟
اون موقع زیادی خوش به حالتون میشه
انجامش میدی شرلوک؟
قول میدم خوب توجهت رو جلب کنه
به یه شرط دیگه که یک پودینگ آلوی دیگه بخوری
یکی تو راهه
دو سال، یازده ماه و چهار روز
!

"ممنون "وایلدر
در ضمن اقای هولمز،خانم "ملاش" می‌خوان ما رو ببینن
.پنج دیقه بهم فرصت بده.باید این شرطو ببرم
بهتره بکنیش 15 دقیقه
تیک تاک
‏اقای هولمز برای مشورت به اینجا اومدم
‏

‏همیشه اونقدر راحت نخواهد بود
‏یه چیزی اتفاق افتاده آقای هولمز ‏یه چیز غیرعادی
‏و...

‏پس شما خوش شانس هستید
!

‏تخصص من همین موضوع هاس ‏شرایط واقعاً امیدوارانه‌س
... ‏هولمز
‏لطفاً ...

،‏خیلی فک کردم که باید چی کار کرد
،‏اما بالاخره فهمیدم که شوهرم
‏با برادرتوت اشناس و احتمالا از طریق همون...
‏واقعیت اینه که من مطمئن نیستم این تو تخصص شما باشه اقای هولمز
‏نه؟
‏خدایا کمکم کن ‏من فکر می‌کنم که این به کشیش مربوط باشه
‏و چیه که صبحت رو خراب کنه عزیزم؟
‏یه دوره ی پرفشار قلاب دوزی؟
‏یک ملاقات طاقت‌فرسا توی کلاه فروشی؟
‏امیدوارم درحال شوخی کردن باشی یوستس
‏چیه ؟
‏یوستس؟
‏دانیل، سوفی، برین بیرون و بازی کنین
...‏ولی مامان
‏ببینین هرکاری گفتم بکنین، زود باشین همین الان
‏یوستس، این یعنی چی ؟
‏مرگ
‏چی؟
‏یعنی مرگ
‏هیچی...

‏من اشتباه کردم
‏عزیزم، رنگت پریده
!

‏

‏شوهرم نابودش کرد ‏اما اون چیزی روش نوشته نشده بود
‏نه هیچ اسم یا آدرسی
‏بگین ببینم، اقای یوستس ‏تابه‌حالا آمریکا بودن؟
‏

‏خب،تا اونجا که می‌دونم نه
‏خواهش می کنم ‏به داستان جذابتون ادامه بدید
‏خب، اون حادثه صبح دوشنبه قبل اتفاق افتاد
‏دو روز بعد، چهارشنبه بود که ‏شوهرم اولین بار اون زن رو دید
‏کی؟
‏یوستس؟
!

‏اوه خدایا کمکم کن !

‏کی داره میاد سراغت؟

!

‏نمی‌بینیش؟
‏نه کسی رو نمی‌بینم
‏رفته
‏تو رازهای زیادی رو از من مخفی کردی ‏اینم یکی از اوناس؟
‏کی رو ‌دیدی؟
!

!

‏و شما چیزی ندیدین؟
‏هیچی
‏

!

!

‏یوستس ؟
!

!

!

!

# مرا فراموش مکن #
# مرا فراموش مکن #
# ‏# این بانو را به خاطر بیاور
# بانوی آسیاب را #
‏تو کی هستی؟
‏ازت می‌خوام که حرف بزنی،کی هستی؟
!

... ‏اون
‏اون امیلیا ریکولتیه
‏نه، تو نه
... ‏نه
!

،‏یوستس کارمایکل امشب ‏خواهی مُرد
‏

‏ولی امیلیا ریکولتی...

‏

‏برای گفتن حقایق، تا مرز جنون ‏شوق و ذوق داره
‏می‌شه بپرسم که حال شوهرتون امروز صبح چطور بود؟
‏نمی‌خواد در مورد این مسئله صحبت کنه
‏معلومه اصرار کردم که خونه رو ترک کنه
‏نه نه باید دقیقاً همونجایی که هست، بمونه
‏خب یعنی فکر می‌کنین که اون تو خطر نباشه؟
‏اوه نه، یه نفر واقعاً می‌خواد اونو بکشه ‏ولی اینطوری به نفع ماست
‏بدونه طعمه نمیشه دام گذاشت
‏شوهر من طعمه نیست، آقای هولمز
‏نه، اما اگه از برگ های برندمون درست استفاده کنیم می‌تونه باشه
‏حالا گوش کنین ‏باید فوراً برین خونه
‏من و دکتر واتسون با قطار بعدی میایم دنبالتون
‏حتی یه لحظه رو هم نباید از دست داد ‏اقای یوستس قراره امشب بمیره
‏هولمز
‏و ما احتمالاً جلوش رو می‌گیریم
‏

‏برادر کوچیکه پرونده رو به عهده گرفته
‏حالا به تو اطمینان می کنم ‏که حواست به همه چیز باشه
‏ولی هیچوقت نباید مشکوک بشه که تو ‏داری برای من کار می‌کنی
‏روشن شدی واتسون؟
‏می‌تونین بهم اعتماد کنین آقای هولمز
... ‏

‏تو که نمی‌دونی من چی می‌خواستم بگم
‏کم مونده بود بگی ممکنه یه نیروی ماوراء الطبیعه
تو این قضیه دست داره ‏و اون موقع بود که به روت میخندیدم
‏اما اون عروس، هولمز ‏بازم امیلیا ریکولتی
‏یه زنِ مُرده داره رو زمین برا خودش میچرخه
‏

‏از کی تا حالا تو قوه تخیل داشتی؟
‏شاید از وقتی که خواننده‌ها رو قانع کردم
‏که ‏یه معتاد مواد بی اخلاق ‏ یه قهرمان نجیبه
،‏آره ،حالا که بهش اشاره کردی ‏کارت واقعاً تحسین‌برانگیز بود
‏به هرحال بهتره مطمئن باشی که ‏توی این دنیا اصلا روح وجود نداره
‏به به‌جز اونایی که خودمون برای خودمون می‌سازیم
‏ببخشید، چی گفتین؟
‏روح‌هایی که ما برای خودمون می‌سازیم ‏منظورت چیه؟
‏خواب‌گردی
‏عذر می‌خوام؟
‏من توی خواب راه میرم، همین ‏یه مسئله معمولیه
!

‏همه چی یه...

‏از جمله محتویات پاکت نامه‌ای ‏که به دستتون رسید؟
‏خب اون یه شوخی مسخره بود
‏خب اون چیزی نبود که به همسرتون گفتین ،آقا‏
‏

‏

‏ایشون یه خانم بسیار باهوش ‏با قوه ادراک استثناییه
‏همسر من از یه هسته پرتقال هم میترسه
‏همسر شما دنیاهایی رو می‌بینه که هیچ کس دیگه نمی‌تونه
‏چیز با ارزشی ببینه
‏واقعاً می‌تونه؟
‏و شما چطوری این رو استنتاج کردین آقای هولمز؟
‏اون با شما ازدواج کرده
‏حدس میزنم که تو پیدا کردن دلیل استعداد داره
‏نهایت سعیم رو می‌کنم که امشب ‏جونتون رو نجات بدم، ولی اگه اول
‏ ارتباط‌تون رو با پرونده ریکولتی توضیح بدین ‏کمک زیادی می‌کنه
‏ریکولتی؟
‏بله.

‏چیزی از اون خانوم به گوشم نخورده
‏جالبه.

‏رفع زحمت می‌کنیم ‏امیدوارم فردا صبح شما رو دوباره ببینم
‏نمی‌بینین
‏پس متاسفانه باید معمای قتل‌تون رو حل کنم ‏روز بخیر
‏خب ،تو سعیتو کردی
‏امیشه اینو برسونین به دست خانم کارمایکل، متشکرم
‏

‏اون چی بود؟
‏خانوم کارمایکل امشب وانمود می‌کنه
‏ که سردرد شدیدی داره و تنها می‌خوابه
‏تمام درها و پنجره‌های خونه قفل هستن
‏فک می‌کنی اون روح...

‏دوباره سعی می‌کنه جناب یوستس رو ‏بکشونه بیرون ؟
.‏حتماً ‏وگرنه این تهدید شوم چه دلیل دیگه‌ای داشت؟
" !

‏سخته بگیم دقیقاً چیکار می‌کنه
‏

‏یه چیزی توی گذشته‌ش که هسته‌های پرتقال یادآورش بود
‏

‏هسته پرتقال یه اخطار سنتی برای خونخواهیه ‏که ریشه‌ش به آمریکا برمی‌گرده
‏جناب یوستس هم ،‏از این قضیه خبر داره
‏همونطور که می‌دونه چرا باید مجازات بشه
یعنی به امیلیا ریکولتی مرتبطه؟
.‏من اینطور فکر می‌کنم.

‏اونا سایه‌هایی هستن که باعث میشن روز‌های آفتابی ما معنا داشته باشن
‏یوستس می‌دونه که انتخاب شده‌ست
یه چیزی هست که بیشتر از مرگ اونو می‌ترسونه
اون معتقده که به دست جسد احیا شده‌ی خانوم ریکولتی
‏به جهنم برده میشه
‏اینا یه مشت چرنده، مگه نه؟
‏معلومه که چرنده ‏هفت‌تیرت رو آوردی؟
جلوی یه روح به چه دردی می‌خوره؟
‏

‏پس بیا واتسون، بیا ‏بازی در جریانه
!

‏

اتاق آقای یوستس خاموش شد
‏و همینطور بانو کارمایکل
کل خونه خوابیدن
‏خدایا، این طولانی‌ترین شب زندگیمه
‏صبور باش واتسون
‏تازه نیمه شبه
‏می‌دونی، کم پیش میاد اینجوری شب نشینی داشته باشیم
‏امیدوارم دیگه پیش نیاد چون ‏زانوها رو نابود می‌کنه
‏دو دوست قدیمی با هم حرف میزنن و درد دل می‌کنن
‏حرفای مردونه
‏خب، خانم قابل توجهیه
‏

‏جنس مونث خوراک خودته، واتسون
حرفت رو قبول می‌کنم
‏خب ازش خوشت میاد "‏"خانمی با قوه ادراک استثنایی
‏و قوس‌های بدن تحسین برانگیزی داره ‏همین که پاشو توی اتاق گذاشت متوجهشون شدم
‏

‏نه، تو اینطور فکر می‌کنی شک ندارم
کاملا ‏برعکس، نظری در این باره ندارم
خوبم ‏داری
‏

چت شده؟
،‏اون ساعتی که دستته ‏یه عکس داخلشه
یه بار نگاهم بهش افتاد، آیرین آدلر بود
نگاهت بهش نیفتاد، صبر کردی خوابم ببره
و بعد نگاهش کردی - آره درسته -
جداً فکر کردی نمی‌فهمم؟

یه حریف قدر، یه ماجراجویی قابل توجه
عکسش که خیلی قشنگه - برای چی اینطوری حرف میزنی؟

چرا انقدرمصممی که تنها بمونی؟

انقدر سوالم عجیبه؟

ولی اگه سوال یه جراح بازنشسته‌ی ارتش باشه، عجیبه
هولمز، بدون شک
من صمیمی‌ترین دوستت هستم - اینو تصدیق می‌کنم -
در حال حاضر قصد دارم
مکالماتمون کاملا عادی باشه
لطفاً نه - چرا می‌خوای تنها باشی؟

اگه منظورت رابطه‌ی رمانتیکه، واتسون
،که متاسفانه میدونم منظورت همینه همونطور که در گذشته اغلب توضیح دادم
تمامی احساسات برای من منزجر کننده هستن
مثل یه سنگریزه در یه ساختار حساسه
مثل ترک روی لنز - ترک روی لنز.

خب، بفرما، می بینی، همشو قبلا گفتم -
نه، خودم اینا رو نوشتم
داری دیالوگ‌های خودتو از مجله‌ی "استرند" برام نقل قول می‌کنی
خب اره دقیقا - !

این چیزی از توئه که من به مردم نشون دادم
.آدم نابغه بدون قلب و احساس یک ماشین‌حساب
همشو من نوشتم ،هولمز و خواننده ها بهش دامن زدن
اما خودم قبولش ندارم
خب من یه حافظه خوب دارم که به ویراستارت بگم
تو زنده ای و نفس می‌کشی
تو یه زندگی رو گذروندی،یه گذشته داری - یه چی ؟

...خب حتما - چی داشتم؟

خودت میدونی - نه -
تجربیات
هفت تیرت رو بده بهم ، احساس می‌کنم همین الان باید ازش استفاده کنم
،لعنت بهت، هولمز تو هم از گوشت و خونی ...احساسات داری ...

تو باید قلبی داشته باشی که بتپه
خدای بزرگ، تا حالا انقد برای حمله ی یه روح قاتل بی طاقت نبودم
...بعنوان دوستت، بعنوان کسی که نگرانته
چی تو رو اینجوریت کرد؟

...اوه واتسون
هیچی منو این جوری نکرد
خودم این کارو کردم
ریش‌قرمز؟
!

چیکار کنیم؟
چرا یه گپی نزنیم
فکر می‌کنم خانوم ریکولتی باشین
برای این وقت از سال یه شب دلپذیره اینطور نیست؟
!

نه نمی‌تونه!
قفله؟

اون صدای شکستن شیشه پنجره بود، مگه نه؟
فقط یه پنجره شکسته هست که ما باید نگرانش باشیم
همینجا بمون ،واتسون - چی؟

همه‌ی در و پنجره های خونه قفلن
.این تنها راه خروجشونه باید همین جا باشی
اما صدا خیلی نزدیک بود حتما از این سمت خونه بود
!

!

.قول داده بودین که مواظبش باشین قول داده بودین
...تو
تو انسان هستی.اینو میدونم
باید باشی
اینجا تو تاریکی وایسادنمون هیچ فایده ای نداره
بالاخره هر چی نباشه تو قرن نوزدهم ایم
# مرا فراموش مکن #
# مرا فراموش مکن #
!

!

چی؟

!

مرغ از قفس پرید
نه!

!

چیزی به نام روح وجود نداره
چی شد؟

مرده
شما نباید خودتو سرزنش کنی...

نه...

واتسون هم به یه اندازه‌ مقصره
جفتمون با هم گند زدن به این پرونده رو تقسیم کار کردیم
من محافظت از اون مرد رو گردن گرفته بودم!
و حالا با یک خنجر توی سینه‌ش اونجا دراز کشیده
در واقع تو تحقیق درباره قتلش رو به عهده گرفته بودی
!

چیزی هست بتونی بهمون بگی دکتر؟
خب با نیروی خیلی زیادی بهش ضربه زده شده
پس کار یک مَرده؟

خب این یه تیغه ی خیلی تیزه پس امکانش هست که یه زن بوده باشه؟
.در تئوری بله ولی میدونیم کار کی بود خودم دیدمش
!

!

تو خودت گفتی که من هیچ قوه ی تخیلی ندارم
پس از مغزت همونطوری که هست برای حذف کردن غیرممکن ها استفاده کن
که تو این مورد روح هستش و ،ببین چی می‌مونه
که تو این مورد راه حله
که اونقدر روشن و واضحه که حتی لستراد هم می‌تونه بفهمه
!

ارواح از دنیای دیگه رو فراموش کن
فقط یک مظنون با انگیزه و فرصت مناسب وجود داره
ممکنه حتی یه یادداشت هم گذاشته باشه - که گذاشتن!

و حالا میرسیم به مسئله‌ی اون یکی پنجره شکسته
کدوم یکی پنجره‌ی شکسته؟

تنها پنجره‌ی شکسته همونیه که من و واتسون ازش وارد شدیم
با این وجود قبل از اون،به طور واضح شنیدیم که...
چی گفتی الان؟

راجع به اون یاد داشت چی گفتی الان؟
گفتم که قاتل یک یادداشت گذاشته - نه نذاشته -
.یه پیغام به خنجر وصله !

پیغامی نیست - !

وقتی که من جسدو پیدا کردم پیغامی نبود
هولمز؟
چیه؟
دلت برام تنگ شده بود؟
آیا تو...

من چی؟ چجوری اونو گیر اوردیش
گذاشتمش توی صحنه جرم بمونه
صحنه جرم؟

دلت براش تنگ شده؟
موریارتی مرده
و با این حال...

جسدش هیچوقت پیدا نشد
وقتی کسی پرفسور ریاضیات رو از ابشار پرت می‌کنه بایین همین انتظار هم میره
ناب ترین برهان سرنگون شدن با ملودرام مطلق
زندگی تو در یک کلام
این اصطلاحات فوق العاده رو از کجا میاری؟
وزن اضافه کردی؟
.همین دیروز منو دیدی بنظرت همچین چیزی ممکنه
نه - ولی با این وجود من اینجام با وزن بیشتر -
این برای سرشناس ترین کاراگاه جنایی انگلستان چه مفهومی داره؟
انگلستان؟
در ژرفا گیر کردی شرلوک.

لیست رو درست کردی؟

.همه چیز به یه لیست نیاز خواهیم داریم
پسر خوب
نه.

موریارتی ممکنه مخالفت کنه
.سعی می‌کنه حواسم رو پرت کنه از مسیر خارجم کنه
آره
،اون مثل ترک روی لنزه ،یه حال گیری اساسی
ویروس توی داده ها
باید تمومش کنم
اگر موریارتی از پاتیل رایشن‌باخ برگشته باشه
به دنبالت میاد
من منتظر می‌مونم
بله
و من از همین خیلی میترسم
مرگ یوستس کارمایکل
کار خانم ریکولتی بود
عروس دوباره مرتکب قتل شد
ویسکانت هامرسنات کشته شد
قربانی بعدی کیست؟
دو روز شده که اون اینجوریه
چیزی خورده - نه حتی یه لقمه -
امروز خبرنگارا یه گردش تفریحی درست و حسابی این بیرون داشتن و هنوزم ادامه داره
اوه اونا همیشه اونجان، نمی‌تونم از دستشون راحت بشم
همش داشتم با عجله چای درست می‌کردم
برای چی براشون چای درست می‌کنی؟
نمیدونم.

اون گفت فقط یک مظنون هست و بعدش همینجوری ول کرد رفت
و حالا هم توضیحی نمیده
که چیز عجیبه، چون معمولا توضیح دادنو دوس داره
گفت اونقدر ساده‌ست که حتی منم می‌تونستم حلش کنم
حتما اغراق می‌کرده
به نظر شما داره چکار می‌کنه؟
خودش که میگه منتظره - منتظر چی؟

.شیطان من یکی که دیگه غافلگیر نمیشم اگه بیادم
همه جور ادم اینجا دیدم
خب حالا اگه چیزی عوض شد به من تلگرام بزن - باشه -
هر چیزی که باید بگم قبلا به ذهنت رسیده
پس احتمالا همه ی جواب های منم از ذهن تو گذشته
مثل یه گلوله
،این عادت خطرناکیه
...که با سلاح پر توی جیب لباس خوابت بازی کنی
یا فقط از دیدنم خوشحال شدی؟
منو ببخش که دارم محتاط عمل می‌کنم - اگر نمی‌کردی دلخور میشدم -
مسلما منم با دست خالی نیومدم
...از اتاق‌هات خوشم میاد.

.مردونگی دارن...
مطمئنم که قبل از این خودت اینجا رو خوب دیدی
تو که هیچوقت به خاطر ماجراجویی‌هات خونه نیستی
بگو ببینم، طراح تصاویر داستان‌ها هم همیشه همراهته؟
،وقتی داری استنتاج می‌کنی از این ژستا میگیری؟
در جریان هر شیش باری که در نبود من .به این آپارتمان اومدی هستم
خبر دارم - میدونم که خبر داری -
در ضمن، تخت خیلی راحتی داری
میدونستی خاک عمدتا از پوست انسان تشکیل میشه؟
بله
.البته مزه‌هاشون یکی نیست پوست آدم تازه‌ست
این یکم ترده - چرا نمی‌شینی؟

میدونی، اکثر آدم‌ها
خاکی هستن که هنوز پخش نشدن
و بعدش همه جا هم هستن
،با هر نفسی که می‌کشی در هر رقص پرتوهای خورشید
ته مونده‌ی مردم رو نفس می‌کشی
.چقدر جذاب ...نمیشه بشینی
!

ناراحت نمیشی شلیک کنم؟
فقط محض تمیز کردنش
دقیقا.

برای کشتن همدیگه به اسباب بازی نیازی نداریم
اینطوری صمیمیتی درش نیست - بگیر بشین -
چرا؟

درست نیست، می‌دونی که درست نیست
چی می‌خوای، شرلوک؟
حقیقت رو
.که اینطور حقیقت کسل کننده‌ست
انتظار نداشتی من رو توی صحنه‌ی جرم ببینی، مگه نه؟
.پیرمرد بیچاره یوستس سزای کارش رو دید
ولی تو اونو نکشتی
خب که چی؟

آقای یوستس یا عروس یا هیچ چیز دیگه ای برات مهم نیست
توی این شغل فقط یک چیز توجه‌‌ت رو جلب می‌کنه
میدونم داری چکار می‌کنی
عروس یه تفنگ گذاشت تو دهنش و نصف سرش رو منفجر کرد
.و دوباره زنده شد
.محاله ولی این اتفاق افتاد
و تو باید بدونی که چطور
چطور؟
مگه نه؟
ندونستنش، داره دنیات رو نابود می‌کنه
...داری سعی می‌کنی جلوم رو بگیری حواسم رو پرت کنی، از مسیر منحرفم کنی
چون این تو رو یاد یه پرونده‌ی دیگه میندازه؟
قبلاً همه‌ی اینا اتفاق نیفتادن؟
هیچ اتفاق جدیدی نمیفته چی بود؟
چی بود؟

یادت میاد؟
نوک زبونمـه، نوک زبونمـه
نوک زبونمـه
...نوک
زبونمه...
به خاطر کاغذ دیواری خانم هادسن هم که شده، باید یادت بندازم که
که با کوچکترین اشتباه کشته میشی
ببخشید؟
مردن...

اینطوری یه کم خستگیم در میره
چطوره زنده موندی؟

راستش رو بگو، جلب توجه می‌کنه؟
،تو مغز خودت رو منفجر کردی چطور تونستی زنده بمونی؟
یا شاید بتونم موهام رو به عقب شونه کنم و بپوشونمش
خودم مردنت رو دیدم
چرا تو نمردی؟
چون این سقوط نیست که یکی رو می‌کشه، شرلوک
تو دیگه باید بدونی، سقوط موجب مرگ نمیشه
هیچوقت کار سقوط نبوده
دلیلیش به زمین خوردنه
ما فرود اومدیم، قربان.

!

الان نه، الان نه
امیدوارم پروازتون خوب بوده باشه، قربان
تبعید یک مقدار کوتاهتر از چیزی شد که انتظارش رو داشتیم، برادر
،ولی با توجه به وسواس فکری‌عملیت احتمالاً کفایت می‌کنه
!

،من...

از چی حرف میزنه؟
برگردی کجا؟

!

نه، البته که نفهمیدیم، حرف‌های تو اصلاً با عقل جور در نمیان، شرلوک
یه پرونده‌ای داشتم، یه پرونده‌ی مشهور از صد سال پیش داشتم
،توی هارد درایوم ثبت شده بود، به نظر مُرده بود ولی بعدش به زندگی برگشت
چی، مثل موریارتی؟
،به سرش شلیک کرد دقیقاً مثل موریارتی
ولی تو تازه خبرش رو شنیدی
ما هم تازه فهمیدیم، تصویرش توی کل شبکه‌های تلویزیونی کشور هست
خب که چی؟

چه پیشرفتی داشتید؟

مسئله‌ی مهم‌تر اینه که تو چیکار می‌کردی؟
معلومه که، توی قصر ذهنم بودم
البته
یه آزمایش می‌کردم، که اگه توی سال 1895 اونجا بودم
چطور حلش می‌کردم؟

همه‌ی جزئیاتش رو کاملاً داشتم
اونجا بودم، غرق اونا شده بودم
البته که بودی
.داشتی وبلاگ جان رو می‌خوندی داستان آشنایی شما دوتا
بعضی وقت‌ها کمکم می‌کنه که خودم رو از دید جان ببینم
توی داستان‌هاش من خیلی باهوش‌تر هستم
واقعاً فکر می‌کنی کسی حرفت رو باور می‌کنه؟
نه، می‌تونه این کارو بکنه، قبلاً دیدمش
قصر ذهن، مثل اینه که کل دنیا توی سرش باشه
بله و من باید برگردم اونجا
،قصر ذهن یه تکنیک حافظه‌ست می‌دونم که قادر به انجام چه کاراییه
و قادر به انجام چه کارایی هم نیست
شاید یکی دو چیز هستن که من می‌دونم ولی تو نمی‌دونی
درسته.

تو اضافه وزن داشتی.

!

لیست چی؟
.همه‌چی شرلوک هر چیزی که مصرف کردی
نه، اینطور نیست.

از اون روز به بعد من و برادرم یه قرار گذاشتیم
هر جا که پیداش کردم، هر کوچه‌ای ...یا پناهگاه بی‌خانمان‌ها
همیشه یه لیست پیشش بود
امکان نداره توی پنج دقیقه این همه مواد مصرف کرده باشه
قبل از اینکه سوار هواپیما بشه نئشه کرده - به نظر نمیاد نئشه باشه -
هیچکس مثل یه معتاد بقیه رو فریب نمیده - من معتاد نیستم، یه استعمال کننده هستم -
خستگی رو کاهش میدم و گاهی اوقات فرایندهای فکری خودم رو افزایش میدم
محض رضای خدا!

!

و پرهیز کردن از مواد هم به معنای جاودانگی نیست
داری چیکار می‌کنی؟
امیلیا ریکولتی، دارم دنبالش می‌گردم
به گمونم باید این کارو بکنیم
من به آرشیو فوق محرمانه سازمان جاسوسی انگلستان دسترسی دارم
آره، همون رو دارم می‌گردم
نظرت درمورد امنیت ام.

به نظرم فکر خوبیه که امنیتش رو بیشتر کنید
."پرونده امیلیا ریکولتی "حل نشده همونطوری که شرلوک میگه
میشه همه پنج دقیقه ساکت بشین!

تقریبا داشتم حل می‌کردمش ولی !

،بهم ریختیمش؟

شرلوک، گوش کن چی میگم - نه، این فقط ترغیبت می‌کنه -
از تو عصبانی نیستم - !

،خیلی نگران بودم...

من قبلا هم پیشت بودم
بازم هم میام کمکت
من همیشه همراهتم
این تقصیر منه
ربطی به تو نداشت
باید میفهمیدم یک هفته زندانی شدنت اشتباهه
چی رو بفهمی؟

سلول انفرادی تو رو با بدترین دشمنت زندانی می‌کنه
!

چی گفتی؟

...نه، تو گفتی
امروز چی مصرف کردی؟" "مورفین یا کوکائین
"هولمز"
...مورفین یا کوکائین امروز چی مصرف کردی؟
!

موریارتی اینجا بود
موریارتی مُرده
من سوار یه جت بودم - یه چی؟

تو هم اونجا با مایکرافت بودی
تو اصلاً از خونه نرفتی بیرون، هولمز
تو هیچ جا نرفتی
خب بگو ببینم، مورفین یا کوکائین؟
کوکائین، یک محلول 7 درصدی
می‌خوای امتحانش کنی؟

ولی خیلی دوست داشتم که تمام جنس‌هات رو
توی خونه‌ات پیدا کنم و از پنجره بندازم بیرون
باید سعی کنم که جلوت رو بگیرم
پس باید شدیداً یادآور بشم
کدوممون سربازه و کدوممون معتاد به مواد
تو سرباز نیستی، یه دکتری
من یه دکتر ارتشی هستم
معنیش اینه که می‌تونم در حالی که اسم استخون‌ها رو میگم، توی بدنت بشکنمشون
واتسون عزیز، اجازه میدی که احساسات، قضاوتت رو خدشه‌دار کنه
...هیچوقت سر یه پرونده
قول داده بودی وقتی پرونده داری مواد مصرف نکنی
نه، فقط توی یکی از داستان‌هات بهت گفتم
گوش کن، نقش احمق رو برات بازی می‌کنم
مثل یه احمق پادویی تو رو می‌کنم
تا تو باهوش به نظر برسی، البته اگه این چیزی باشه که می‌خوای
ولی به خدا قسم باید خودت رو بیشتر کنترل کنی
چرا؟

کدوم مردم، چرا؟

بله، به خاطر داستان‌های احمقانه‌ی من
!

آقای هولمز، تلگرام دارید، آقای هولمز
چی شده؟

از مری‌ـه - مری؟

به احتمال بسیار زیاد در خطره - خطر؟

وقت واسه تلف کردن نداریم - این حرفا به خاطر کوکائینیـه که کشیدی؟

آخه چه خطری مری رو تهدید می‌کنه؟
مطمئنم که الان پیش دوستاشه
!

قضییه چیه؟

به خاطر مری آره.

هیچوقت
هولمز؟
!

!

این یکی
.چرا؟

!

خب بهم بگو ببینم، اون کجاست؟
باید بهم بگی، جریان چیه؟
!

‏اگه مدام سوال نپرسی ‏این همه وقفه رو چه جوری پر کنیم؟
شرلوک، بهم که زن من کجاست، مردک از خودراضی
وگرنه اینقدر می‌زنمت تا آدم بشی
هولمز، اون کجاست؟
یه کلیسای متروکه
فکر می‌کنه که جواب معما رو پیدا کرده و بدون هیچ دلیل قانع‌کننده‌ای
خودش رو توی یه خطر جدی قرار داده
چه همسر خارق‌العاده‌ای گرفتی
چی شده؟
پیداشون کردم
قضیه چیه، مری؟

منشأ توطئه
خدای بزرگ، اینجا کجاست؟
و تو چه اینجا غلطی می‌کنی؟
داشتم پرس و جو می‌کردم
آقای هولمز از من خواست
هولمز، چطور توسنتی؟
نه، اون نه، اون باهوشه رو می‌گفتم
کاملاً واضح بود که این تشکیلات تنهایی اداره نمیشه
تئوری من اینه که خانم ریکولتی، کمک داشته
‏دوستاش کمکش کردن
آفرین مری - اون باهوشه رو می‌گفتم"؟" -
فکر کردم دیگه دارم از دستت میدم
...فکر می‌کردم احتمالا ما
از هم غافل شده بودیم - خب، تو بودی که از خونه‌مون رفتی -
‏داشتم با مری حرف میزدم
برای مایکرافت کار می‌کنی؟
دوست داره مواظب برادر دیوونه‌اش باشه
و برای انجام این کار یه جاسوس داشت تا حالا به ذهنت خطور کرده
که زنت چه استعداد بالایی در پرستاری داره؟
‏معلومه که نه.

‏

باید سخت باشه که برادر خنگه باشی
وقتشه به خودم بجنبم.

بله، خیلی خب.

هدفشون چیه؟

،ببخشید!

‏

به نظر می‌رسه که توی این مورد با من هم عقیده هستین
عالیه
‏یه نمایش درجه بالا
این نمایش رو تحسین می‌کنم
امیلیا ریکولتی به خودش شلیک کرد
بعدش ظاهراً از گور برگشت و شوهرش رو به قتل رسوند
...پس
چطور انجام شد؟
بیاید به ترتیب حوادث رو مرور کنیم
خانم ریکولتی توجه همه رو با یک روش بسیار موثر جلب می‌کنه
!

تو؟
یا من؟
یکی از اون هفت تیرها رو توی دهنش گذاشت
درحالی که با اون یکی هفت تیر به زمین شلیک کرد
همدستش هم روی پرده خون می‌پاشه
و اینطور شد که جمعیت وحشت زده‌ی اونجا
شاهدین یک خودکشی میشن
یک جسد جایگزین که خیلی شبیه خانم ریکولتی بود
جای اون رو می‌گیره و بعد به سردخانه منتقل میشه
و یه خودکشی کوچیک برای پلیس اسکاتلند یارد اهمیت زیادی نداره
در این حین، خانم ریکولتی اصلی فرار می‌کنه
و حالا نوبت به بخش بسیار هوشندانه‌اش می‌رسه
خانم ریکولتی یک درشکه‌چی رو که از قبل می‌شناسه متقاعد می‌کنه
تا بره جلوی پاتوق شوهرش
صحنه‌ی بی‌نقص برای یه نمایش بی‌نقص
تو کی هستی؟

امیلیا؟
!

یک احراز هویت بی‌نقص
خانم ریکولتی مرحوم از گور برگشته
با یک گریم استادانه
و شما هیچ اطلاعاتی جز خشم روحی انتقام‌جو ندارید
فقط یک کار مونده بود
سریع انجامش بده.

فقط این کار مونده بود که جسد خانم ریکولتی اصلی با
جسد سردخانه جایگزین بشه
این بار، هر کسی که قصد شناساییش رو داشت
‏مطمئناً با جسد واقعیش روبرو میشد
ولی چرا باید این کارو بکنه؟
بمیره تا یه موضوع رو ثابت کنه؟
هر هدف بزرگی، قربانی می‌گیره
هر جنگی مأموریت‌های انتحاری داره و اشتباه نکن، این هم جنگه
‏نیمی از بشریت در جنگ با نیمی دیگر
ارتشی مخفی که در کنار ما هستن
برامون خونه‌داری می‌کنن
فرزندانمون رو بزرگ می‌کنن
نادیده گرفته میشن، بهشون ظلم میشه
بهشون اعتنایی نمیشه
حتی حق رأی هم ندارن
ولی علی‌رغم این مسائل، یه ارتش هستند
که برای بهترین اهداف آماده‌ی برخاستن هستند
تا بی‌عدالتی که به اندازه‌ی خود بشر قدمت داره رو اصلاح کنه
واتسون می‌بینی، حق با مایکرافت بود
‏این جنگیه که باید توش شکست بخوریم
اون داشت می‌مُرد
کی؟

...نشونه‌های واضحی از بیماری سِل داشت
‏شک دارم مدت زیادی زنده می‌موند
برای همین تصمیم گرفت که مرگش رو ارزشمند بکنه
از قبل با انجمن‌های سری آمریکا آشنا بود
و قادر بود که ترس و ارعاب
عمومی رو ایجاد کنه
تا آقای یوستس کارمایکل رو با گناهان گذشته‌اش روبرو کنه
‏اون امیلیا رو از آمریکا می‌شناخت
بهش قول همه‌چی رو داد
ازدواج، مقام
...و بعدش ازش مثل یه چیز یه بار مصرف استفاده کرد
و اونو انداخت دور
‏آواره و بی‌پول رهاش کرد
!

هولمز
محض اطلاعت، هولمز اون نتونست من رو خر کنه
‏چرا هیچوقت به من اشاره نمی‌کنین، آقا؟
امیلیا فکر می‌کرد با ریکولتی خوشبخت میشه
ولی شوهرش حیوان صفتی بیش نبود
امیلیا ریکولتی دوست ما بود
روحتون هم خبر نداره که اون عوضی باهاش چطور رفتار کرد
ولی اون عروس، هولمز ما دیدیمش
بله واتسون، ما دیدیمش
صدای شکستن شیشه؟
صدای پنجره نبود
فقط یه تردستی قدیمی بود
نمی‌تونه واقعی باشه هولمز، نمی‌تونه - نه، ممکن نیست -
بهش میگن روح فلفل
یک بازتاب ساده از یک انسان سالم و زنده روی شیشه
‏تنها اشتباهشون، شکسته شدن شیشه ‏موقع برداشتنش بود
اطرافت رو ببین
این اتاق پر از عروســه
به محض اینکه اون برخاسته باشه
ممکنه اون هر کسی باشه
روح انتقام‌جو
افسانه‌ای که به قلبِ هر مرد بد نیتی
هراس میندازه
روحی که برای مردان حیوان‌صفت و مجازات نشده‌ای‌
که از زمان حسابرسی‌شون مدت‌ها گذشته، کمین می‌کنه
یک انجمن از خشم‌های بیدار شده
...زنانی که من
ما بهشون دروغ گفتیم و خیانت کردیم
زنانی که ما نادیده گرفتیم و قدرشون رو ندونستیم
و تا زمانی که این طرز فکر وجود داشته باشه
از بین نمیره
این کار یک شخص بااراده‌ست
کسی که شخصاً درمورد عذاب ذهنیِ آقای یوستس اطلاع داشته
این راز تاریک
که از همه به جز نزدیک‌ترین ...دوستانش مخفی کرده
...از جمله امیلیا ریکولتی
زنی که شوهرش کُل سال‌های گذشته، در حقش ستم کرده
اگه روح رو در نظر نگیریم
فقط یک مظنون می‌مونه
درست نیست، خانم کارمایکل؟
ولی یک مورد کوچیک با عقلم جور در نمیاد
چرا استخدامم کردین که جلوی قتلی رو بگیرم که می‌خواستید مرتکب بشید؟
"‏"با عقلم جور در نمیاد.

‏معلومه که با عقل جور درنمیاد ‏چون واقعی نیست
‏اوه شرلوک
پیک ئه بو
‏نه
‏نه، تو نه
‏نمی‌تونی تو باشی
‏بیخیال، جدی باش
‏این لباس‌ها، ناقوس؟
‏به‌عنوان یه نابغه جنایتکار بگم که
‏ما ناقوس یا لباس مخصوص نداریم
اینجا چه خبره؟
‏به اندازه کافی برات احمقانه نیست؟
‏توهم نیست؟

‏با عقل جور در نمیاد ‏چون واقعی نیست
‏

‏همه‌ش توی ذهنته
‏شرلوک؟
!

‏داری خواب می‌بینی
‏خواب می‌بینه؟
‏بالاخره بیدار شدی
‏یه لحظه فکر کردیم از دست دادیمت
‏میشه بپرسم، این همون چیزیه ‏که بهش میگی "مصرف کنترل شده" ؟
‏خانوم امیلیا ریکولتی ‏باید بدونم کجا دفن شده
‏

،حتی اگه گزارشاتش وجود داشته باشن پیدا کردنش هفته‌ها طول می‌کشه
‏

‏نمی‌فهمم، این چه ربطی به موضوع داره؟
‏باید بدونم راست می‌گفتم، بعدش مطمئن میشم
منظورت اینه که موریارتی چطور این کارو کرد؟

ولی هیچکدوم اینا واقعاً اتفاق نیفتادن، همه‌ی اونا توی سرت بود
تحقیقاتم، به صورت خیالی بودن
این جرم دقیقاً همونطور که توضیح دادم، اتفاق افتاده
‏سنگ یادبود توسط تعدادی از دوستانش بنا شده
نمی‌دونم که فکر می‌کنی اینجا چی دستگیرت میشه
!

امیلیا ریکولتی
خانم ریکولتی اینجا دفن شده، ولی چه بلایی سر اون یکی اومده؟
جسدی که بعد از به اصطلاح خودکشی، جایگزین کردن؟
اونا جابه‌جاش کردن، مشخصه - ولی کجا؟

خب، اینجا که نیست
ولی این...

‏همدست‌هاش یکی رو داخل اداره‌ی پلیس داشتن
اونا یه جسد پیدا کردن، همونطور که ...مالی هوپر برام یه جسد پیدا کرد، وقتی
آره خب، لازم نیست بازم اون بحث رو پیش بکشیم، درسته؟
واقعاً که نمی‌خوای نبش قبر کنی؟
برای همین اومدیم اینجا.

مثل یه معتاد حرف میزنی
!

...جان - موریارتی برگشته -
ما یه پرونده داریم، ما در حال حاضر یه مشکل واقعی داریم
به اونجا هم می‌سیم، اون گزینه‌ی بعدی توی لیست‌ـه.

نه، همیشه همه میزارن هر کاری که خواستی بکنی
!

این دفعه دیگه به سازت !

وقتی آماده بودی که بری سر کار، بهم زنگ بزن
مری رو می‌برم خونه - تو چیکار می‌کنی؟

مری منو می‌بری خونه - بهتر شد -
حق با اونه.

!

بهم کمک می‌کنی؟
حواست به زنا باشه خدای من
قفسه سینه‌ش لخته
باید اون رو زیرش دفنش کرده باشن
باید اون رو زیر تابوت خاک کرده باشن
بدشانسی آوردی، شرلوک
شاید یه جور دیگه از شر جسد خلاص شدن
نه - به احتمال زیاد -
به هر حال، مال خیلی وقت پیشـه
ما مشکلات مهمتری داریم، برادر کوچولو
موریارتی؟

# منو فراموش نکن #
# !

این؟
متوجه شدم
هنوز بیدار نشدم، مگه نه؟
خیلی عمیق، شرلوک خیلی خیلی عمیقـه
تبریک میگم، تو اولین نفر در تاریخ خواهی بود
که داخل قصر ذهنی خودش دفن میشه
این فضا زیادی ملودرام نیست؟

برای من و تو؟
ابداً
تو چی هستی؟
خودت می‌دونی من چی هستم
من موریارتی هستم
پادشاه جنایتکارا
!

هیچوقت توی ذهنت نمی‌میرم
یه بار گفتی مغزت مثل هارد درایوه
خب، با ویروسش آشنا شو
من و تو اینطوری به آخر خط می‌رسیم
همیشه همین‌جا
همیشه باهم
تو مغز باشکوهی داری، موریارتی
تحسینش می‌کنم
قبول دارم که حتی ممکنه با مغز من در یک سطح باشه
تحت تأثیر قرار گرفتم
مفتخر شدم
ولی وقتی موضوع مبارزه تن به تن در
لبه‌ی یه پرتگاه بیاد وسط
تویی که توی آب می‌افتی
کوتوله
فکر می‌کنی اینقدر بزرگ !

برای من نیستی
!

‏ضعیف نگهت می‌دارم
،هر موقع که اشتباه می‌کنی ...هر موقع که شکست می‌خوری
...وقتی ضعیفی
...تقصیر
!

نه
سعی نکن باهاش بجنگی
!

باید باهم بریم؟
باید باهم انجامش بدیم، مگه نه؟
‏در پایان، همیشه تو هستی
!

پروفسور، اگه مشکلی نداره از دوستم فاصله بگیرید
به نظرم توجه شما رو کمی آزارش میده
،این عادلانه نیست !

ما همیشه دو نفریم.

زانو بزن، پروفسور
دست‌هات رو بذار پشت سرت
ممنون، جان
از کی تا حالا من رو جان صدا میزنی؟
اگه بگم، شاخ در میاری
نه، در نمیارم
وقتشه بیدار بشی، شرلوک
من راوی داستان هستم، وقتی توی داستان باشم خودم متوجه میشم
البته
البته که متوجه میشی، جان
خب، اون چه شکلیه؟
اون یکی من تو اون یکی زمان؟
باهوش‌تر از اونیه که به نظر می‌رسه
پس خیلی باهوشه
خیلی باهوشه
محض رضای خدا، چرا شما دوتا دست هم رو نمی‌گیرین و فرار نمی‌کنین؟
گستاخانه
اهانت آمیز
راستش، مشکلی نداره؟
اصلا و ابدا
نوبت من بود - آره -
خب، می‌خوای چطور بیدار بشی؟
فکر کنم اینجوری
مطمئنی؟
بین خودمون بمونه، جان، من همیشه از سقوط جون سالم به در می‌برم
ولی چطوری؟
واضحه، واتسون عزیز
دلتون برام تنگ شده بود؟

،بله، معلومه که حالم خوبه چرا خوب نباشه؟
.چون احتمالاً اوردوز کردی باید ببریمت بیمارستان
وقتش رو نداریم
،باید زود برگردم به خیابان بیکر موریارتی برگشته
امیدوارم همینطور باشه اگه تو رو از دست این راحت می‌کنه
،دیگه بهش نیازی نیست الآن اصل جنس باهامه
کلی کار دارم - ...شرلوک -
بهم قول بده
‏چرا هنوز اینجایی؟
‏نباید بری برای من عفوی چیزی بگیری؟
مثل یه برادر بزرگ خوب؟
دکتر واتسون
مراقبش باش
لطفاً
.شرلوک وایسا، توضیح بده یعنی موریارتی زنده‌ست؟
‏هیچوقت نگفتم زنده‌ست ‏گفتم برگشته
پس مُرده؟
،معلومه که مرده، مغز خودش رو ترکوند هیچکس از همچین چیزی نجات پیدا نمی‌کنه
همین چند لحظه پیش، خطرِ یه اوردوز رو به جون خریدم تا اینو ثابت کنم
موریارتی مُرده، شکی نیست
مهم‌تر از اون، من دقیقاً می‌دونم که قدم بعدیش چیه
ماشین‌های پرنده
‏اون اختراعی که بهش میگن تلفن؟
اینا دیگه چه جور تخیلات احمقانه‌ای هستن؟
‏فقط حدس و گمانم بود که دنیای آینده ‏ممکنه چه شکلی باشه
و من و تو چطور توش وفق پیدا می‌کنیم
‏یه منطق‌دان باید بتونه از افتادن یه قطره آب
احتمال به وجود آمدن یه اقیانوس یا آبشار نیاگارا رو استنتاج کنه
یا یک رایشن‌باخ؟
داستان این پرونده رو نوشتی؟
بله
اصلاحش کردی که به عنوان یکی از شکست‌های نادر من دسته بندی بشه؟
البته
...ماجراجویی
ارتش مخفی
انجمن خشمگین‌ها؟
دسته‌ی هیولاها؟
من "عروس نفرت انگیز" رو ترجیح میدم
اصلا ترسناک نیست
جور در میاد.

متخصص تویی
یه سوال در مورد خودت
هنوز مطمئنی که موادی که مصرف می‌کنی، یه محلول 7 درصدیه؟
فکر کنم دُز محلول رو زیاد کردی
شاید بیش از حد خیالاتی شده بودم
ولی شاید همچین چیزایی هم اتفاق بیفتن
به هر حال، اگه توی همچین دنیایی هم بودم، احساس می‌کردم که توی خونه‌ی خودم هستم
من که اینطور احساس نمی‌کنم - مخالفم -
اما همیشه اینو می‌دونم که من به این دوره زمونه تعلق ندارم
مترجم :