# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/kingdvd
هجده سال از مرگ عشقم لی مو بای . میگذره
در همین وقت پیروان راه آهنی
. کم و از مسیر دور شدن
قبیله های جنگ طلب . در حال حاضر برای به دست آوردن قدرت ارتش دنیا با هم پیکار میکنن
در چنین دنیایی من امیدوارم که نشه مثل یه روح فراموش شده
. بی خبر اشتباه کنم
به قول معروف که میگن اسم یه عالم
نهایت بعد از 5 سال از فوتش ... ازخاطرمیره
ولی یه شمشیر زن 20 سال . اسمش تو یاد همه میمونه
... اینبرایتحسینکردن بود
ولی مطمئنم که این میتونه . نفرین باشه
خب قضیه چیه ؟
این دختر ادعا میکنه که . میخواد به صف سربازان ما ملحق بشه
. نگهبانا اونو دم دروازه ی معبد پیدا کردن
واسه چی اومدی اینجا ؟
من به دنبال لوتوس غربی ه هیدس دای . هستم
برای حکمرانی ه ارتش دنیا . نیاز به یه مرد عالی ه
. حالا اونو پیدا کردی واسه چی از من میپرسی ؟
. ولش کن
بزار پیش کسی رشد کنه که . ارزش کشتن رو داره
. وی فانگ
!

کی هستی ؟
. ازش بپرس
. وی فانگ
کی هستی ؟
منو ببر پیش ارباب دای . من جایزه ای بزرگتر از اون چیزی که دنبالشه بهش میدم
. استاد یو رسیدند ، قربان
. شو لین
. روز غمگین مارو روشن کردی
مطمئن بود که سکه های قدیمیت . پیشت مونده
. میدونستم میای
. تنها تو نبودی . تو طول راه بهم حمله شد
دو جین شمشیر زن . از زمان فوت پدرم کشته شدن
هیدس دای همانند تو . ترسی از حمله به یه سلحشور نداره
. ببخشید تو خطرت انداختم
وظیفه ی منه اینجا باشم . تا در این غم خانوادگی شریک باشیم
. غم ما
پدرم همیشه تورو جزیی از . خانواده میدونست
. نباید مخفی نگه داشته میشد
در سال آخر زندگیش . میخواست جایی باشه که بتونه ببینه
. اونو یاد روزهای عالیش مینداخت
. خیلی غم رو دوشش بود
. یکی از یکی بدتر
. لی مو بای
وقتی که جفتتون اینجا بودین . من محصل اون بودم
. مرگش بر روی همه ی ما تاثیر گذاشت
پدرم . فکر میکرد که عروسی کردی
. نمیتونستیم
. به یکی دیگه قول دادم
. باید حبس میشد
یه ارباب بزرگ مرده
تو داری اینبار برای آشوب ازش سو استفاده میکنی
تا نشون بدی که رهبر . حقیقی ه ارتش دنیا هستی
ذهنمو میخونی ؟

این شمشیر حرف نداره
. ولی یه چیز قوی تر هم هست
. سرنوشت سبز
سرنوشت سبز . سالها پیش گم شد
. گم نشده ، مخفی شده
. اسب ت ازش نگهداری میکنه
یعنی من باید به خونه ی برادر امپراتور حمله کنم ؟
. به جای یه قطره بارون بفرست
... پسر
کسی که به خاطر شکست تا خونه سینه خیز رفت ؟
. تنها تقصیر وی فانگ نیست
. تمریناتش کامل نیست
فرستادن اون به تنهایی به این . ماموریت خودکشی ه
... شایدمن بتونم . اون منو آورد پیش تو
. پسره رو بفرست
سرنوشت اون و شمشیر رو . به هم پیوند میده
. باید ببینم
اون خانم جوون کیه ؟
. فکر کنم دختر یه افسر باشه
. خیلی ها بهش احترام میزارن
!

!

این مرد کیه ؟
. صدای شلوغی شنیدم
. میخواست شمشیر رو بدزده
من میخواستم بدزدم ...

. دزد رو گرفتیم
. اون فراتر از یه دزده
. اون وست لوتوس . اون به کالسکه ی من حمله کرد
. ببرش پیش مارشال . نه ، همینجا نگهش دار
هیدس دای نمیخواد . در مورد این ماموریت با بی دقتی نظر بده
اگه پسره براش ارزشمنده . ممکنه هنوزم برای ما ارزش داشته باشه
. خیلی خب
. زندانیش کن و منطقه رو امن کن
چی به سرش میاد ؟

تو کی هستی ؟
. بهم میگن گلدان برفی
اومدم مراتب احترام رو تقدیم . آقای تِ کنم
و نگران اون دزده هستین ؟
نگرانی در این مورد . اشتباهِ
همونقدر که میگن قوی هستن ؟
. دست راست
. بهم یاد بده
تو به خوبی مورد تعلیم . قرار گرفتی
. میخوام بیشتر یاد بگیرم
میخوام راهی که تو رفتی . رو طی کنم
. میخوام زندگیم رو وقف تو کنم
نیاز به نوکر ندارم . گلدان برفی
من تو خلوتگاه زندگی میکنم . به زودی به اونجا برمیگردم
اگه دنبال معلم میگردی . باید بری یه جا دیگه
سردی شب زبونت رو شل و ول کرده ؟
این صندوق رو باز کن . وگرنه دندونات رو میریزم تو دهنت
!

اسمت چیه ؟

. خب ، هیدس دای شمشیر رو میخواد
بزار فعلا با شمشیر تنها باشم . بعدا میدم
در غیر اینصورت . این خونه رود خون راه میفته
. باید به امپراتور گفته بشه
. تو جنوب جنگ رخ داده
نمیتونم در مورد این مسئله های زیر زمینی . مزاحم اون بشم
امپراتور . به حرفم من گوش نمیده همونطور که حرفم پدرمو گوش نداد
شمشیر باید سریعا از . اینجا برداشته بشه
. اینجا امن تره ، شو لین
اگه لوتوس غربی . ادعا کنه شمشیر مال اونه هیچ جا امن نیست
باید به معبد وودانگ برده بشه . بالای کوهستان
نه من به پدرم قول دادم که
تو همین دیوارهای . از سرنوشت سبز نگهبانی و مراقبت کنم
. آقای تِ درم میکنن
تو جاتو تو این خونه بدست آوردی . مهم تر از اون احترام داری
. فقط از طرف تو ، شو لین
. همیشه همینطور بوده
. پس حالا گوش کن به من
اگه هیدس دای بیاد اینجا . هیچی باقی نمیزاره
. هیچکس زنده نمیمونه . چاره ای نداریم
قولی که به پدرم دادم . اینه که تمام افتخار این خونه رو به دست بیارم
به اندازه ی زندگیم برام ارزش داره . شو لین
. باید از مهمون ها بخوایم که برن
میمونی ؟

کمک میکنی ؟
تا وقتی بهم نیاز داشته باشن . میمونم
من میرم درخواست کنم . مهمون ها برن
. دختره که دزده رو گیر انداخت نگه دار
... ازمخواستبهش یاد بدم
. ولی شک دارم بتونه از ما چیزی یاد بگیره
. به نیروی بیشتری نیاز داریم
. من بازم نگهبان استخدام میکنم
به کسایی نیاز داریم . که کار بیشتری از نگهبانی انجام بدن
زمانی سلحشورانی بودن که . جلوی این نوع بی عدالتی ها می ایستادن
پیروان حقیقی . هنوزم از عدالت پیروی میکنن
... راهآهنیافسانهنیست
. هنوز نیست
. دارم بهت میگم ، من بدرد اینکار میخورم
. تو به هیچ دردی نمیخوری
. ما بدرد دستور تو میخوریم
من سی تا شمشیر . هر کدوم 20 اونس نقره می ارزن
... اون
... ششصداونسنقره . هدر رفت
آقای ت شبیه به استادان . شمشیر و قلمِ
اگه اینجا نیازی پیدا کنه مردان راه آهنی به فرمان اون گوش میدن
. چون هدف اون ثروت نیست
. دوستم راست میگه
. این حکم برای شما نیست
اگه بگم هست چی ؟
. بهش فکر کن
. اونا سریع نیستن
... قمپزدر میکنن . تک و تنهان
. اون تنها نیست
. من کنارش وایسمیم
تیغ پرنده ی شانتونگ . در خدمت شماست
. منم همینطور
. مشت تندر چان ، مشهور به ژیژانگ
و من
. دارت نقره ای شی
. مشهور به فوژو
. و من ، لاک پشت ما
... مشهوربه . این میخونه
!

!

ها ؟

ها ؟
تو کی هستی ؟
. با نام گرگ ساکت شناخته میشم
باید تمام میزارو !

کی خونه ی تی رو تهدید میکنه ؟
. لوتوس غربی
برای مراقبت از دیوارهاش . نیاز به شمشیر دارم
. چهار تا دیگه هم داری
. تا به ارتشت اضافه کنی چند نفرن ، ارتشت ؟
. پنج صد ؟
. پنج نفر
خب ، 5 نفری که بتونن مبارزه کنن . بهتر از 500 نفری هستن که پا به فرار میزارن
. یه نوشیدنی میخوام
. کسی بره تو اون خونه ، هیچوقت برنمیگرده
. بزار تمرین رو شروع کنیم
فقط با چشمات نگاه نکن . به ذهنت گوش بده
. دوباره
. دوباره
... کنجکاویتنسبتبهاونپسر
. من کنجکاو نیستم
پس برای اشتباه کنجکاوی چیکار کنم ؟
!

. عصبیت
باید اینجا تمرین کنیم ؟

. مهارت واقعی مثل شعله ی داغ نیست
. دوباره
!

!

هزاران شمشیر و شاخه ی شکسته
نمیتونن به اندازه ی منحرف کردن . خواستت بهت یاد بدن
. لمسم کن ، هر جوری میتونی !

. ولش کن . منو بزن
حمله ی قابل پیش بینی . نتیجه ی قابل پیش بینی هم داره
. دوباره
. ادامه بده
. غیر قابل پیش بینی باش
. مهارت بدن سبک
کجا یاد گرفتی ؟
. معلمم بهم یاد داده
. پس معلمت زن بوده
اسمش چیه ؟
. نمیشناسینش
چرا دیگه با اون تمرین نمیکنی ؟
. مُرده
. سالها پیش
. متوجهم
. تمرین میکنم
. صبوریت جایزه داره
. شاید به چاه بزرگتری نیاز داشته باشی
مثل دهانت . که همیشه بازه
. میتونم امتحان کنم
... میتونی
. یا میتونی ولم کنی
ولت کنم ؟

گند بزنی به اون هیولا هیدس دای ؟
. ارباب دای سلحشور بزرگی ه
تحت رهبری اون . ارتش دنیا در آرامش
. اربابت قاتل
. آه ، چان تندر مشت
یه چیزایی باید برات سخت بشه تا به شمشیرت قول
. پنج تیل نقره ی ناچیز بدی
کاروان طلایی این فصل بیرون نمیاد ؟
من از اون کاروان در برابر هجوم مهاجمین دفاع کردم
. مهاجمینی که تو استخدام کرده بودی
چطور این بوکسور های جنوبی اهل ژیژانگ . داستان رو جوری بازخونی میکنن که به نفعشون باشه
داری ژیژانگ رو مسخره میکنی نه ؟
آروم بچه ها . همه برای یه دلیل استخدام شدیم
ولی کسی دقیقا میدونه اون دلیل چی هست ؟
تمام مشروبارو میتونیم بنوشیم ؟
. من این بخشش رو نشنیدم ما
. سر بسته بود
. صدای زمزمه شنیدم
. تو خونه ی ت
. سرنوشت سبز
... شمشیرشکلدادهمیشد
با تکنیکی که زمان های قدیم . در عصر کین استفاده میشد
تکنیکی که با گذر زمان . فراموش شده
شمشیری که میشه باهاش . فولاد دمشقی هم حکاکی کرد
کسی از این شمشیر برای . نبرد یا دوئل استفاده نمیکرد
گرگ ساکت ، درسته ؟
ما برای مراقبت از یه شمشیر استخدام شدیم ؟
. تعجب میکنم چرا این اسم رو انتخاب کرده
. خوش آمدین
. ببخشید
توضیح بده چند نفر میتونن . از مرگ برگردن
. ما قرار بود ازدواج کنیم
. من برای تو عزاداری کردم
... شولین
این اسمی ه که . ازش حرفی نمیزنی
. من قبل از اون دوئل مردم
. خیلی قبل تر
. اینکارو برای تو و لی مو بای کردم
میدونستم اونو دوست داری . نه منو
وقتی هیدس دای ... و منرویقله یکرکس مبارزهکردیم
تنها راهی رو انتخاب کردم . که میتونستم ببینم
!

. هیدس دای منو ول کرد تا بمیرم
من راهمو به سوی کوهستان باز کردم
. و زندگی در انزوا رو انتخاب کردم
... اونبالا ... فهمیدمکه مو بایومن برای
... خونسردی
. و آزادگی تلاش میکردیم
دور موندم چون میدونستم تا وقتی زندم
مو بای از تو درخواست . ازدواج نمیکنه
. با مرگ تو هم نمیکرد
. افتخاری بوده براش
. تو بیخودی مرگت رو جعل کردی
. جعل نکردم
. یه حس عمیق بود
انتخاب خودت بود . اینکارو برای هممون کردی
من با مرگ تو کنار اومدم . همینطوری ادامه داره
بهت نیاز داشتن . و تو هم اینجایی
. مهارت و شجاعتت فراموش نشده
. و بقیه ی چیزا
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/kingdvd
تو چی ؟
. گلدان برفی
. محصل استاد یو شو لین
. نمیدونستم که محصل توئه
. پس خوب میشناسیش
. به اندازه ی نیاز
چطور ؟
. اینجا جای داستان گفتن نیست
. بزار یه وقت دیگه
... معلمت
اون راضی ه ؟
. داغداره
. البته
. من فقط حرفم آقای ت نیست
. تو از همیشه سریع تر حرکت میکنی
. اونقدری آروم نه که نشنوی
. تو دانش آموز برداشتی
. بله
اونا یجورایی به هم ارتباط دارن . اون و پسره
اون نعره میکشه ولی حس میکنم . روح آرومی درونش خوابیده باشه
محصلت چی ؟

. تاریکی رو تو چشمهاش میبینم
. اون میتونه به مراتب تهدید بزرگتری باشه
... برایما
یا اونایی که در برابرشون ایستادیم ؟
. زمان میگه
معلمش ممکنه هان می بوده باشه
شمشیر زن خائن . دره ی بید
. اون خیلی ساله که مرده
پس تو جوونی به گلدان برفی . تعلیم داده
. خیلی جوون
!

خانم گلدان برفی ؟
. فنجونت رو همراه ما بالا بیار . بله بیا تو
. بیا برفی
مم . به سلامتی آقای ت و خونش
میگن یه زنی هست که میتونه . مشروبش رو نگه داره زنی که هر مردی میخواد داشته باشه
کی میگه ؟

ما میخوریم تا یادمون بیاد
ولی به نظر میاد تو میخوری که . فراموش کنی
چطور یه مردی رو میسنجی ؟
کدوم بخش یه مردو ؟
. ما ، درست رفتار کن
. من چیزی نگفتم
. مشروب پرسید
. از قلبت بپرس
. باشه . سرم جوابشو میده
!

. بزرگترین نبرد با اونا
تو تنها کسی هستی که . به سختی میتونی مبارزه کنی
گرگ ساکت کجاست ؟
داره همراه تندر مشت . نگهبانی میده
خب استاد یو چطوره ؟
. از قلبش میشه فهمید
مهارت واقعی کلیدی . به سوی ماهِ
... گوشکن . با دماغت
یه حمله ی قابل پیش بینی ... یهنتیجهی
. مم
خودت خواستی مورد تعلیم . قرار بگیری
مشخصه که . چیزای زیادی هست که باید یاد بگیری
چند وقت معلم ؟
تا وقتی که حرکات سایه ای . از اینجا تا اونجا بره
. دوبار
. زود یاد میگیری
. خوبه
. گلدان برفی اونو از کجا میشناسی ؟
. نمیشناسم
پس چرا بهت علاقه نشون میده ؟
استادت فکر میکنه که به من علاقه داری درسته ؟
. باهام حرف بزن . خسته شدم
. تنهام . مشکل من نیست
ولی اگه راه حلش تو باشی چی ؟

. یه لبخند بزن قول میدم . ساکت شم
چطور میتونی ساکت شی و باز با این حال قولم بدی ؟
چطور این همه مشروب رو نگه میداری و لبخند نمیزنی ؟
این قلمرو . متحد قبیله ی صحرای سرخِ
. باید آذوقشون رو قطع کنیم
ماه جدید داره میاد
لوتوس غربی مالک کل این . قلمروئه
. ولی اینجا فقط لینگبائوئه
. نه پکن
مانتیس میره اونجا . ارتش نمیتونه
زمانی که سربازهای تو در رودخانه ی دوقلو جمع میشن
و برای رویارویی با قبیله های رغیب . در ارتش دنیا آماده میشن
من جایی که وی فانگ موفق نشد . موفق شدم
حالا چی میبینی ، پیشگو ؟
چیزی نمیبینم
. ولی یه چیزی میشنوم
مثل همون قضیه ی شنیدن موفقیت وی فانگ در تهاجمش ؟
یه پیشگویی غلط دیگه
تو نه تنها چشم نداری . بلکه زبان هم نداری
ولی نمیدونی که مهمونی که
در خونه ی تی اقامت کرده رو . احترام نمیکنی
. یه فکر قدیمی مرده دوباره برگشته
تندر مشت از دروازه ی جنوبی . مراقبت میکنه
ما لاک پشت . اینجا همه آسیب پذیر هستیم
!

. دارن میان سراغم
. الان میام پیشت
خرابی به جا میزارن . در بیداری آدم میکشن
هنوزم میخوای طرف اونا وایسی ؟
هنوزم میخوای طرف اونا وایسی ؟
. مراقب باش
شمشیر کجاست ؟
. نمیدونه
. شمشیر در شرق حیاطِ
به محض اینکه شمشیر به دست بگیرم . تو اولین کسی هستی که میمیری
اونجا پیداش نمیکنی
. به اینجا هم نمیاریش
!

. ولش کن
. آزادش کن
!

. خانه ی ت داره سقوط میکنه
. همینطور پیروان راه آهنی
تو کی هستی ؟
پدر و مادرم به دست . شمشیری که دستته کشته شدن
شبای پاک . هنوزم صداشون رو از دنیای دیگه میشنوم
... یککلمه
. انتقام
واقعا تاسف آوره . مرگ برای چنین چیزی
. نه برای طلا ، برای راه آهنی
. برادرم برای راه آهنی مرد . بی فایده بود
باید برای خودت دلیل بهتری پیدا کنی
. مثل من
!

... مالاکپشت
. مشهور میخونه ی رودخونه و دریاچه ها
. شی دارت نقره ای . مشهور به فوژو
حالا باید عزادار مرگ آقای ت ژائو باشم
پسر مردی که . برای من مثل پدر بود
همه ی این چیزا . برای یه شمشیر
. قانون ، وظیفه ، شرف
بهانه ی ین همه خونریزی . و مرگشون
. به همین خاطر ول کردم
. راضی بودم
. فرای همه چی
. حالا طرف برگشته
. من شمشیر رو برمیدارم و میرم
. نه . جاده ها رو تحت نظر دارن
. اینجا امن تره
. ولی من که چیزی حس نمیکنم
نه وقتی حال انتقام . داره هوارو پر میکنه
. تو جونمو نجات دادی
. من قبل اینکه فکر کنم حرف زدم
. کلماتت از قلبت میومد
... مادرت
. از اون بگو
چرا ؟

. من مادری ندارم
کلاغ آهنی ه لوتوس غربی . منو بزرگ کرد
هر چی بلدمو اون یادم داد
. مثل معلمت که به تو یاد داد
. سریع یاد میگیری
. آگاهی تو خونته
. دوباره
. اون هدف داشتن رو بهم یاد داد
. مادرت هم خوابه بوده
. یا اینجوری بهت گفته شده
... ازکجا . گذشتت رو میدونم
کی بهت گفته ؟
. یه شمشیر زن نامی و بزرگ
. مادر واقعیت هان می بوده
زنی که درد بیکرانی رو . تحمل میکرده
تو رحمش ، تورو حمل کرده
میراث شب آخری که با مردی . عشق بازی کرده بوده
لذت بچه داشتن حرف نداره
. هنوزم عالیه ، ارزش یه پسر
وقتی خوابیده بوده
هم خوابه ای که ... اونروزایهدختر بهدنیاآوردهبوده
یه دختر بدرد نخورو ... باتو عوضمیکنه
به امید اینکه . اگه یه پسر تقدیم اربابش کنه اون خوشحال میشه
وقتی هان می فهمید که . .

. اون دخترو رها کرد
ولی قلبش با این امر . مخالفت کرد
میخواست خونی که ریخته شده بود . رو تمیز کنه
ولی مادرت نمیتونست از دردی . که تو زندگیش داشت خلاص بشه
. منو به جای بچه ی خودش بزرگ کرد
. منو در راه آهنی تعلیم داد
... زن ... مادرم
دنبال من گشت ؟
هر روز . هر دقیقه میگشت
فهمید که همه خوابه ای که . تورو به لوتوس غربی داده جونش رو نجات داده
با هیدس دای سر آزادی . تو ستیز کرده بوده
شناسنامه ی تولد تورو نشونم داد . و گفت باید پیداش کنی
اگه مرد خوبی ه . کنارش بمون
... اگهتبدیلبهاژدهاییسمیشده
. بکشش
مادرت
معلمم
. سر پیدا کردن تو مرد
این داستان ماست . من و تو
. صبر کن
!

!

!

!

!

. این راه و روش ما نیست
اگه میخوای مبارزه کنی . مثل مرد مبارزه کن
!

. یکی خوب بهت یاد داده
. نه به اندازه ی کافی
معلم ؟
. بیا تو
. باید برین
شمشیر نمیتونه اینجا نگه . داشته بشه
کجا میبریش ؟
. نمیخوام آگاهیش رو بندازم رو شونه ی تو . خیلی کسای دنبالشن
میتونم همراهت بیام ؟

. باید تنها به این سفر برم
گرگ ساکت چی ؟
میره ؟
چرا باید بره ؟
. میبینم که همراه هم هستین
دیگه بهش اعتماد نداری ؟
حرف از اعتماد میزنی ؟
. تو ، کسی که معلمش هان می بوده
تو خبر داشتی ؟
. مهارت هاش رو تو وودانگ یاد گرفته
بعدش از اونا برای خودش . استفاده کرده تا تبدیل به یاغی ای در فرار بشه
فکر میکنی سایه ی اونو رو شمشیرت نمیبینم ؟
میخواستم تو به سرنوشت اون . دچار نشی
. تو هیچی از سرنوشت اون نمیدونی
زندگیش به خاطر اون قصاب . هیدس دای از هم پاشیده شده
من دنبال شمشیر و تکنیک های تو بودم . تا انتقام اونو بگیرم
انتقام رو تو قلبت نگه ندار ... برفی
. میگی که بی خیال گذشتم بشم
گرگ ساکت منتظر توئه . و تو بازم هیچ کاری نمیکنی
برای شجاعت افسانه ای تو . خیلی زیاده
. من راهمو انتخاب کردم
. تو هنوز جوونی
. تو نیستی
. میدونم باید چیکار کنم
. شی دارت نقره ای
اون جراتش از همه ی ما . بیشتر بود
. ما لاک پشت
هیچوقت فکر نمیکردم اینو بگم . ولی دلم براش تنگ میشه
. یه دبل براش بریز
میدونی ، تو نبرد سیچوان
. من اون مهاجمین رو استخدام کردم
ولی فقط به این خاطر که فکر میکردم . دارن کار درستی میکنن
. میدونم
. همیشه میدونستم
برای چپاول اون کاروان . طلا هم همین دلیلو داشته
... راهآهنی
بعضی از ما هرگز بدون اون . زندگی نمیکنیم
. حتی اگه مرگ پشتش باشه
من اومدم که مراتب احترام رو . به آقای ت برسونم
... حالا
. دارم برای پسرش عزاداری میکنم
... امشب . با شمشیر میرم
گرگ ساکت چی ؟
میشه باهاش حرف بزنی ؟
. من از شمشیر نگهبانی میدم
. تو به هیدس داری خیانت کردی پسر
به اندازه ی جونت ارزش داشت ؟
به اندازه ی جون معلمت چی ؟
شمشیر هیدس داری رو بیار . وگرنه استادت ، کلاغ آهنی میمیرن
همین الانم ، میخواد تورو ببینه . و از شمشیر مراقبت کنه
!

.نمیتونم بدون شمشیر برن . خودت میدونی
. اگه ببریش کشته میشی . اگه نبرمم کشته میشم
!

از اینجا دور شو . از معبد لوتوس غربی دور شو
من قول به مادرت دادم . کارو تموم کنم
حالا تو باید بهم قول بدی . که هیچوقت برنگردی
. قول میدم
. هیچوقت اونو ندیدم
حس کردم یکی دست رو شونم گذاشته . واسه همین نتونستم تکون بخورم
چی شده ؟

. پسره فرار کرده و دزدیدتش
. زندگیت دستته . فکر کن
. زندگی ه من نیست که دستمه
!

!

!

!

. تکون نخور . من خوبم
. بزار جلوی خونریزی رو بگیرم
... شولین
. بازم شکستت دادم
. تو تصمیمت رو سالها پیش گرفته بودی . حالا من تصمیم رو میگیرم
برای زنده نگه داشتن راه آهنی . شاید نیاز به مرگ باشه
من ترجیح میدم ... دریه ارتشکنارتووایسم
تا اینکه یه روز دیگه بدون تو . زندگی کنم
. پیشگوییت ثابت شد
. معلمت افتخار میکنه
. همینطور مادرم
چطور مردی که یه بار کشتم برای مبارزه ی با من برگشته ؟
!

با من به تاریکی بیا . شو لین
. همه به خاطر تو انتقام میگیریم
حالا به عشقت ملحق شو . لی مو بای
... نه . نه
!

. ما این شمشیر رو نگه نمیداریم
. این شمشیره که مارو نگه میداره
. نه .نمیتونم از دستت بدم
. نه
. باید بجنگی
. کنارمون بمون
به قول معروف نام یه شمشیر زن
نهایت 20 سال بعد از مرگش . تو یادها میمونه
ولی من باور دارم بعضی اسم ها . برای همیشه تو ذهن ها زنده میمونن
. شمشیر پرنده ی شانتونگ
. در خدمت شما
چان مشت تندر ، معروف . به ژیژانگ
. شی دارت نقره ای . مشهور به فوژو
ما لاک پشت . معروف به میخونه
من یو شو لین هستم . معروف به پکنی
. اون منگ سی ژائوئه
. در غرب با نام گرگ ساکت شناخته میشه
. اون وی فانگِ
کسی که راه بازگشت از تاریکی . رو پیدا کرد
اون گلدان برفی ه
... سلحشوریکه قولشروعملی کرد
و رستگاری رو برای زنی که اونو تو . راه آهنی بزرگ کرد آورد
ما شمشیر رو به کوهستان وودانگ میبریم . اونجا امن تره
. قانون ، وظیفه ، شرافت
باور دارم یه چیزایی هست که . ارزش جنگیدن رو داره