# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

..‏آنچه در وایکینگ‌ها گذشت
!

..‏شاهزاده‌ای تاج و تخت رو تصاحب می‌کنه
‏که بر وفق مراد تو نیست، شاه رگنار
‏وقتی همه می‌خواستن بکشنت، من زنده نگهت داشتم
‏اینطوری عشق من رو پاسخ میدی؟
‏ارلندر بهم گفته تو رو بکشم
‏پس منتظر چی هستی؟
‏می‌خوام با خواهرت همخواب بشم
‏البته که می‌تونید، سرورم
..‏یه چیز دیگه‌ای هم هست
‏می‌دونم که برادرت بهت خیانت کرده
‏که بین ما و پاریس ایستاده
‏به سلامتی اولین فرزند حاصل از ‏اتحاد فرانسوی-وایکینگی ما
‏بدون تو نمی‌تونیم پاریس رو تصرف کنیم
‏پاریس هیچ اهمیتی برام نداره
‏به خاطر رولو اومدم
‏می‌کشمت
‏رسانه‌ی بزرگ نایت مووی با افتخار تقدیم می‌کند ‏NightMovie.Co
‏تیم ترجمه‌ی ایران فیلم ‏IranFilm.Net
‏مترجمین :

‏فصل چهارم

‏پارو بزنید
‏پارو بزنید
‏به سمت راست
‏این سزای عملته، رولو
‏ببین، بالای رودخونه
‏خودم می‌تونم ببینم
‏پرچم‌ها رو افراشته کنید
‏پرچم‌ها را افراشته کنید
‏پرچم‌ها را افراشته کنید
‏شیپورها رو به صدا دربیارید
‏آماده‌ی حرکت به سمتشون بشید
‏خط مقدم
‏پیش برید
‏باشد که خداوند همراه ما باشد
‏پروردگارا، ما را از خشم مردان شمالی ‏در امان نگه دار
‏ما خودمان رو به دستان پروردگار می‌سپاریم
‏می‌دانیم که پروردگار ما را از چنگال ‏دشمنان نجات میدهد
‏خداوند بزرگ است
‏خداوند بزرگ است
‏مادر مقدس، التماست می‌کنم ‏همسر من رو فراموش نکن
‏من فرزندش رو باردارم، یه بچه‌ی مسیحی
‏مادر مقدس، تو توانایی بخشش همه‌ی گناهان رو داری
‏با تمام حقارت ازت درخواست می‌کنم
‏همسر عزیزم رو ببخشی ‏و ازش محافظت کنی
..‏کسی که الآن در تلاشه تا از
...‏این محل عبادت و
‏تمام این مردم مسیحی محافظت کنه
‏کمانداران، به جای خود
‏آماده
‏دسته اول
‏شلیک
‏شلیک کنید
!

!

!

!

‏آماده
‏شلیک
‏دسته چهارم، شلیک
‏پیش برید
‏حمله
‏دستورتون چیه؟
‏دستورم؟
‏باید حمله رو متوقف کنیم؟
‏و نیروهامون رو برگردونیم
‏حمله رو متوقف کنیم؟
‏تا همین الآن ‏افراد زیادی رو از دست دادیم
‏شاید بهتر باشه در این شرایط ...‏عقب نشینی
..‏تمام زندگیم
‏و تمام زندگیتون ‏به این نقطه ختم میشه
‏سرنوشت مقدر کرده که اینجا باشیم
‏سرنوشت مقدر کرده که اینجا بمیریم یا زنده بمونیم
‏اینجا بودن مهم‌ترین چیزه
‏پس خودتون رو جمع و جور کنید
‏تمام قدرتتون رو جمع کنید
‏و تمام توانتون رو مثل به گلوله‌ی آهنی جمع کنید
‏چون دوباره و دوباره حمله خواهیم کرد
‏تا وقتی که دستمون به شاهشون برسه و بکشیمش
‏یا در حین تلاش بمیریم
‏

‏در شیپورها بدمید
‏طبل‌ها رو به صدا دربیارید ‏و شجاع باشید
‏چون عقب نشینی‌ای در کار نیست
‏یا مرگ یا زندگی
‏می‌خواد چیکار کنه؟
..‏کاری که همیشه می‌کنه
‏حمله
‏رولو، داریم میایم سراغت
‏خوبه
‏بذار سعیشون رو کنن
‏ما آماد‌ه‌ایم
!

!

‏من زنده می‌مونم
‏رولو
‏ای کسی که به خدایان و تمام مقدسات ‏میدگارد خیانت کردی
‏بیا اینجا، مار کثیف
‏بیا پیش من، تا این تبر رو به خونت آغشته کنم
‏بیا پیش فلوکی
‏بیا پیش فلوکی، حرومزاده ‏منتظرتم
‏رگنار، چه کار دیگه‌ای میشه کرد؟
‏کار دیگه‌ای نمیشه کرد
‏خدایان از ما حمایت می‌کنن؟
‏البته که می‌کنن
‏چطور می‌تونن از رولویی حمایت کنن ‏که انکارشون کرده؟
‏فقط می‌خواستم از دهن پدرت این رو بشنوم
!

‏سریع‌تر
!

‏در این حین که ما اینجا داریم ‏می‌خوریم و می‌آشامیم
‏دوک رولو و ارتشمون در حال درگیری با دشمنه
‏می‌دونم
‏و من نهایت سعیم رو کردم تا اطمینان حاصل کنم
‏در صورت عدم موفقیت دوک رولو
‏پاریس همچنان محفوظ باقی بمونه
..‏اعلی حضرت باید مطمئن باشن که
‏همه چیز به یه مرد شمالی بستگی نداره
‏ترجیح میدم به یه مرد شمالی بستگی داشته باشه
‏حداقل اون صادقه
‏پدر بزرگتون در مورد اونها هشدار داده بود
‏گفته بود که اونا بزرگترین تهدید برای ‏امپراتوریش هستن
‏پدر بزرگ من در حد خودش خردمند و بزرگ بود
‏همه چیز رو که نمی‌دونسته
‏زمان همه چیز رو تغییر میده
‏اما تهدید شمالی‌ها همچنان پابرجا می‌مونه
‏معلومه که پابرجا می‌مونه، رولند بیچاره
..‏و با این وجود
‏من به دوک رولو اعتماد دارم
‏کاملا بهش اعتماد دارم
‏از صمیم قلب بهش ایمان دارم
‏و اون به من ایمان داره
‏اون به شما ایمان داره؟
‏بله
‏به من ایمان داره
‏احمق نباشید
‏یه حقیقتی هست
‏بالاخره من احمقم
‏اما اونقدرام که فکر می‌کردم ضعیف نیستم
..‏فقط مردد
‏و ‏دودل بودم
‏در واقع زمان زیادی برد تا دوستان واقعیم رو بشناسم
..‏حالا
‏باید یه چیزی بخوریم
‏گرسنه نیستم
‏مهم نیست، کنت رولند
‏جایی که تو و هرزه‌ات میرید ‏می‌تونید بال‌های فرشتگان رو بخورید
!

‏آماده‌ی ایجاد شکاف بشید
‏پیش به جلو
‏خودت رو نگاه کن ‏شبیه هرزه‌ها شدی
‏تو برادر من نیستی ‏هیچوقت نبودی
‏یکی از ما امروز می‌میره
‏اون یه نفر من نیستم، برادر
!

‏اودین، کجایی؟
‏بیورن، ببرش توی کشتی
!

‏از اینجا ببرش
‏ولم کنید!

‏پارو بزنید!

‏کافیه
‏کافیه
!

!

‏ناجی پاریس رو معرفی می‌کنم
‏قهرمان فرانسه
‏بایست
‏زنده باد، سزار
‏زنده باد، سزار
‏زنده باد، سزار
..‏خداوند
...‏به پاریس
‏برکت دهد
‏بیورن
‏بهتره بیای
‏این کیه؟
‏اسمش ثورهاله
‏یه داستانی برای تعریف کردن داره
‏سر تا پا گوشم
..‏سال پیش با فرمانده گونار اسگریمسون
‏برای تاخت و تاز به انگلستان رفتم
‏با ارتش شاه اکبرت جنگیدیم ‏و زمستان رو در وسکس سپری کردیم
‏و با افراد بالا رتبه‌ی اکبرت ‏معاهده‌ای تنظیم کردیم
‏و اونا بهمون گفتن ‏پدرتون، شاه رگنار
‏از ملکه کوئینترث مرسیا صاحب بچه‌ای شده
‏و این بچه هنوز در دربار اکبرت زندگی می‌کنه
‏اسم بچه چیه؟
‏مگنوس
‏الان مرد جوانی شده، دوازده سال سن داره
‏و مطمئنی که این مگنوس فرزند پدر منه؟
‏چطور می‌تونم مطمئن باشم؟
‏هنگام آمیزش که من اونجا نبودم
‏چرا باید دروغ بگن؟
‏یه چیز دیگه هم از افراد اکبرت شنیدی، مگه نه؟
‏خب؟
‏در مورد کشتزارهای پدرتون در وسکسه
‏پرسیدیم که هنوز وجود دارن ‏و اونا خندیدن
‏و گفتن به محض اینکه پدرتون انگلستان رو ترک کرده ‏اونا رو نابود کردن
‏اما اجازه دادن یه سری از مهاجرین فرار کنن
‏تا به پدرتون اخطار بدن
‏هیچ وقت چیزی در موردش نگفت
‏الآن ازش بپرسید
‏نمی‌دونیم رگنار کجاست
‏بعد از شکست در پاریس اینجا رو ترک کرد
‏سال‌هاست ندیدیمش
‏بابت سوالم معذرت می‌خوام
‏اما چطور ممکنه چنین مردی ناپدید بشه؟
‏بعد از سفر طولانی‌ای که داشتی ‏برو یه چیزی بخور و بنوش، ثورهال
‏بابت ملاقاتت ازت ممنونیم
‏باید به پسرا بگم.

‏برای شکار رفتن کلبه
‏آیوار.

‏بیورن اینجاست
‏فکر می‌کنی پدرمون خبر نداشته؟
‏ممکنه
‏اون زمان جهت یابی در دریا انقدر راحت نبود
‏می‌دونسته
‏حتما می‌دونسته
‏اگر می‌دونست، حتما باید به مردم می‌گفت
‏همه بستگانشون رو از دست دادن
.‏پدرشون یا عموهاشون رو ‏پسران یا دخترانشون رو
‏حق داشتن که انتقام بگیرن
‏به همین خاطر بهشون نگفته
‏

‏اونا مُرده بودن
‏رگنار می‌خواسته به پاریس حمله کنه
‏می‌خواسته مشهور بشه
‏این مهم‌تر نبوده؟
‏هان؟
‏نظرت همینه؟
‏همینه
‏

‏حداقل برای من
‏پدرمون ما رو ترک کرده
‏وقتی گذاشت رفت ‏ما فقط چند تا بچه بودیم
‏فقط خدایان می‌دونن که هنوز زنده‌ست یا نه
‏و حالا می‌فهمیم که این راز بزرگ رو ‏از همه مخفی کرده بوده
‏که با ما صادق و روراست نبوده
‏حس بدی بهم میده
‏چطور پدرمون تونسته به مردم نگه ‏که چه اتفاقی افتاده؟
‏شاید اگه بهشون می‌گفت، می‌کشتنش
..‏اگه حقیقت داشته باشه
‏اگه حقیقت داشته باشه که پدرمون به مردمش دروغ گفته ‏و ترکشون کرده باشه
‏امیدوارم هیچوقت برنگرده
‏اون به آبرومون خیانت کرده
‏اگه یه روز برگرده
‏خودم می‌کشمش
‏منم همینطور
!

!

‏اون هیچوقت کار اشتباهی نکرده
‏اون پدرمونه
‏و همینجا بحث ختم میشه
‏شما مثل یه مشت مسیحی هستید
‏منم به اندازه‌ی تو پدرمون رو دوست دارم
‏کی گفته من دوستش دارم، اوبه؟
‏گفتم که تحسینش می‌کنم
‏اون یه وایکینگ واقعیه
‏و شما خیلی نازپرورده‌اید
‏من نازپرورده نیستم
‏هیچکدوم از ما نازپرورده نیست
‏اما می‌خوایم بفهمیم که پدرمون ‏چه کارایی کرده
‏و چطور آدمی بوده
‏به عنوان پسرش، شهرتش هیچ اهمیتی برام نداره
‏طرز استفاده‌اش از قدرت، چیزیه که برام مهمه
‏حالا کل مردم کنگات خشمگین هستن
‏حالا همه حقیقت رو میدونن
‏پدرمون به یه نسل کامل از مردمش خیانت کرده
..‏

‏فکر می‌کنم اتفاقی که توی پاریس افتاد ‏بالاخره اون رو شکست
‏هر چی دلتون می‌خواد بگید، اما اون یه انسان بود
‏مردم طوری حرف میزدن که انگار اون یه خداست
‏اون خدا نبود، یه آدم بود
‏مردی با یک عالمه رویا و احساسات
‏این رو در سال‌هایی که ما رو ترک کرد فهمیدم
‏اگه من جاش بودم، برنمی‌گشتم
..‏با وجود تمام شکست‌هاش
‏هنوزم برای من بزرگترین مرد روی زمینه
‏می‌دونستی رگنار به همه‌مون دروغ گفته؟
‏مزارعمون در وسکس به محض ترک اونجا ‏نابود شد
‏می‌دونم
‏یه کشاورزی که از قتل عام جون سالم به در برده بود
‏به من و پدرت گفت چه اتفاقی افتاده
‏رگنار کشتش تا هیچکس با خبر نشه
‏تو رفیق خوبی برای پدرم بودی
‏سلام، بیورن
‏هلگا
‏اومده بودم از روند پیشرفت کشتی‌ها خبردار بشم
‏نظرت چیه، هلگا؟
‏باید چی بهش بگیم؟
..‏فکر می‌کنم زمان زیادی نمونده تا
‏کشتی‌ها رو برای حرکتت به سمت دریای مدیترانه ‏آماده کنیم
‏البته اگه وجود داشته باشه
‏البته که وجود داره
‏اون فقط یه نقشه بوده، بیورن
‏چند تا شکل روی یه کاغذ ‏یه بچه‌ هم می‌تونسته اون رو بکشه
‏از کجا می‌دونی اونجا واقعا وجود داره؟
‏از پدرم یاد گرفتم
..‏تنها راه فهمیدن اینکه جایی واقعا وجود داره
‏سفر به اونجاست
‏امیدوارم تو هم همراهم بیای، فلوکی
‏شوخیت گرفته؟
‏تطمیع برای یه سرزمین خیالی
‏سفر به جایی که وجود خارجی نداره
‏البته که میام
‏امیدوارم تو هم بیای، هلگا
‏خب اگه فلوکی به سرش زده تا بیاد
‏پس منم باید پیروی کنم
تیم‌ ترجمه‌ی ایران فیلم IranFilm.Net
‏دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم ‏NightMovie.Co
‏برای اطلاع از اخبار سریال به کانال من بپیوندید ‏Telegram.Me/MovieTvFans
مترجمین :

‏بذارید رد بشیم
‏سلام، آیوار
‏شک ندارم که خودتی
‏به نظر بازگشت من زیاد خوشایند نبوده
‏به نظر همه‌تون ذهنیت بدی در مورد من پیدا کردید
‏نمی‌تونم از این بابت سرزنشتون کنم
..‏پس
‏خب، پسرا
‏کی می‌خواد انجامش بده؟
‏کی می‌خواد من رو بکشه؟
‏برام مهم نیست
‏پا پیش بذارید
‏خواهش می‌کنم
‏تو چطور، هویسترک؟
‏فکر می‌کنی الآن مردی شدی؟
‏ازت می‌خوام اینکارو کنی
‏این بیچارگی من رو تموم کن
‏انجامش بده
‏انجامش بده
‏انجامش بده، انجامش بده
‏به این مردم نگاه کن
‏دیگه هیچکدومشون از من حمایت نمی‌کنن
‏ببین
‏چرا باید حمایت کنن
‏من رهبرتونم و همینطوری گذاشتم رفتم
‏کدوم رهبری اینکارو می‌کنه؟
‏کدوم رهبری مردمش رو ترک می‌کنه؟
‏کدوم پدری پسرانش رو ترک می‌کنه؟
‏پس کی‌ می‌خواد شاه بشه؟
‏خودتون می‌دونید روالش چه طوریه
‏اگه می‌خواید شاه بشید
‏باید من رو بکشید
‏بگیرش
‏نه؟
‏تو؟

‏نه؟
‏هیچ کس نبود؟
‏کی می‌خواد شاه بشه؟
پایان نیم فصل [ این فصل بیست قسمت خواهد داشت ]