# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در این فصل گذشت
‏تنها روشی که من برای مبارزه با تاریکی بلدم
‏استفاده از خودِ تاریکیه
‏و دیگه دلم نمی‌خواد ‏اونجور آدمی باشم
‏من می‌خوام شهردار بشم
‏و بهتون قول میدم
‏هرگز دست از مبارزه
‏برای نجات شهر ‏نخواهم کشید
‏شماها از مُردن این شهر ‏ناراحتین
‏من از طرف سازمانی اومدم
‏که ازتون می‌خواد ‏بزارین این شهر بمیره
‏من دیمین دارک ــم
‏اون نوع جادویی که استفاده می‌کنه رو
‏در گذشته دیدم که آدمای خوبو
‏به تایکی کشونده
‏اگه من از این جزیره جون سالم به در نبرم
‏تو میری روسیه ‏و پدر و مادرمو پیدا می‌کنی
‏اگه دارک پیروز شه ‏مرگ لورل بی‌فایده میشه
‏اگه بتونی امید و روشناییو ‏در درونت زنده کنی
‏می‌تونی جادوی دارک رو دفع ‏و باهاش مقابله کنی
‏یادت میاد چه قولی بهت دادم؟
‏یه آغاز دوباره
‏دارک نقشه کشیده که ‏دنیا رو
‏توی آتش انفجار بمبای هسته‌ای ‏بسوزونه
‏تصور می‌کنم می‌دونی ‏روبیکان چیه
‏و منم تصور می‌کنم ‏آقای دارک کنترلشو در دست داره
...‏تمام کشورای عضو ناتو
‏روبیکان به سیستمای هسته‌ای‌شون ‏تسلط داره
‏منظورت اینه که ‏هایو بهشون تسلط داره
‏اگه حتی یکی از اون بمبای هسته‌ای ‏منفجر شه
‏دیگه نمی‌تونیم جلوشو بگیریم
‏

!

‏می‌خواستین چیزی بگین؟
‏نه؟

‏چون ازتون می‌خوام ‏یه لطفی در حقم بکنین
‏برو به جهنم
‏چرا به خودم زحمت بدم تا اونجا برم؟
‏می‌خوام جهنمو بیارم ‏اینجا
‏از اینجا گمشو بیرون
‏مامان، بس کن
!

‏این مادرته؟
‏چه خوب شد
‏ترغیب کردن تو ‏به اینکه کمکم کنی
‏خیلی برام راحت‌تر شد
‏کمکت کنم که چیکار کنی؟
‏شهر زیرزمینی‌ت دیگه نابود شده
‏من هنوزم می‌خوام نقشه‌مو عملی کنم
،‏خب که چی ‏اگه کمکت نکنم دنیا رو نابود کنی
‏می‌خوای مادرمو بکشی؟
‏خبر مهم؛ مادرم توی دنیا زندگی می‌کنه
‏مرگ تقریباً بی‌درد ‏و سریع در آتشِ
‏بمب هسته‌ای ،بهتره
‏یا اینکه نیروی زندگیو
‏به آرومی از بدنش ‏بیرون بکشم؟
!

‏تصمیمت چیه، خانم اسموک؟
‏می‌دونم دیگه اینجا زندگی نمی‌کنی
‏ولی حیف شد اون پنجره‌های قشنگو ‏شکوندی
‏چقدر کارای تکراری می‌کنی
‏من الان قدرت مرگ
‏ده‌ها هزار نفرو ‏در اختیار دارم
‏هیچ‌کاری برای متوقف کردن من ...‏از دستت ساخته نیست
‏یا شاید بهتره بگم "‏"برای متوقف کردن ما
!

‏یا میزاری اونا برن
‏یا من دخترتو می‌کشم
‏فکر کردی دارم کلک می‌زنم؟
‏دخترمو ول کن
‏چیزی نیست، عزیز دلم
‏همه‌چی مرتب میشه
‏حالت خوبه؟
‏زندگی تو کِی ‏اینجوری شد؟
!

،‏وای خدای من ‏نیستش
،‏اون بردش ‏اینجا نیست
‏چیو بُرده؟
‏لپ‌تاپی که برنامه ‏مقابله با روبیکان توش بود
...‏اگه دارک اونو به دست آورده باشه
‏می‌تونه تمام موشک‌های هسته‌ای دنیا رو ‏شلیک کنه
‏

‏

‏انگار خونریزی داخلی داره
‏احتمالاً دنده‌هاشم شکسته
‏خون داره به ریه‌هاش فشار میاره
.‏باید فشارو تخلیه کنیم ‏تیا
‏فلیسیتی، تو برو پشت کامپیوترت
‏باید روبیکان رو متوقف کنیم
‏اون حالش خوب میشه؟
‏تفنگو بذار زمین، رایتر
‏
‏
‏فکر کردی می‌تونی من رو ‏بکشی، خانم وِنِدیکتاف؟
،‏فکر نمی‌کنم ‏‏واقعاً می‌کشمت
‏با تلاش کردن ‏فقط خودتو به کشتن میدی
‏اگه این زخما رو نداشتم
‏قدرت بت ‏ذهنمو در بر می‌گرفت
‏واسم مهم نیست
‏برای متوقف کردن تو ‏ارزششو داره
‏اونو می‌بینی، رایتر؟
‏اون هواپیمایی که پر از ‏آدماییه که
‏زندانی کرده بودی رو ‏می‌بینی؟
،‏اونا دارن فرار می‌کنن !

‏همه‌شون سوار اون هواپیما نیستن، آقای کویین
‏چون اون هواپیما خیلی کوچیکه
‏و هنوز چیزی تموم نشده
‏
‏مرگ اون همه آدم
‏به من قدرت میده
‏ولی اونو...

‏
‏حالش چطوره؟
‏وضعیتش پایدار شده
‏جان گفت ظرف نیم ساعت آینده ...‏می‌فهمیم چی میشه
‏می‌فهمیم زنده می‌مونه یا نه؟
‏آره
‏میشه یه چیزی ازت بپرسم؟
‏می‌دونم ممکنه وقتش خیلی مناسب نباشه
...‏توی خونه‌مون ...‏خونه من
...‏خونه‌ی ...‏جایی که بودیم
‏خب
‏جادوی دارک ‏روت اثر گذاشت
...‏من فکر می‌کردم
‏فکر می‌کردی راهی برای متوقف کردنش ‏پیدا کردم
‏اون مال قبل از این بود که ‏انقدر قدرتمند بشه
...‏به خاطر
‏امیدی که تو به من داشتی ‏باعث خنثی شدن جادوش شد
‏ولی الان دیگه امید داشتن من ‏کافی نیست
‏به کجا رسیدیم؟
‏دوباره هم خبر خوب دارم ‏هم بد
‏خبر خوب اینه که دارک هنوز بمبای هسته‌ایو ‏شلیک نکرده
‏فکر کنم هکرش هنوز داره تلاش می‌کنه
‏اقدامات امنیتی ما رو ‏شکست بده
‏خبر بد چیه؟
‏خبر بد اینه که ‏چون روبیکان آفلاینه
‏من نمی‌تونم چیزیو هک کنم
‏صحیح، ولی حتماً لپ‌تاپت جی‌پی‌اس ...‏داره
‏

‏بهش فکر کرده بودی
‏آره
‏فکر می‌کردم روبیکان رو خاموش کردین
‏فلیسیتی داره تلاش می‌کنه ‏محل لپ‌تاپو پیدا کنه
‏سارا کجائه؟
‏حالش خوبه
‏تو یکی از پناهگاه‌های آرگوس ‏در کوست‌سیتی ــه
‏دارک که پناهگاه مقاوم در برابر بمب هسته‌ایش ،‏نابود شده
‏پس چرا هنوز داره پروژه پیدایش رو ‏ادامه میده؟
‏میچن زنشو کشت
‏خب دخترش که هنوز تو این دنیا ‏زندگی می‌کنه
‏باید بهش خبر بدیم
‏خودش می‌دونه ولی...

‏تمام امیدشو از دست داده
‏آره، مثه همه ما
‏تو که همیشه خوش‌بین بودی
‏جان حرف اشتباهی نزد، تیا
‏ما هنوز کارمون تموم نشده
‏"هنوز" خیلی کلمه مهمی بود
‏مکان لپ‌تاپو پیدا کردم
‏توی مرکز شهر ‏در یه ساختمان اداری متروکه‌ست
‏بیاین بریم
،‏اُوِر واچ ‏کسی اینجا نیست
‏امکان نداره
‏شماها دقیقاً در محل سیگنال هستین
‏راست میگه
‏وای خدای من
‏اور واچ
‏دارم می‌بینم
‏بیشتر از 15,000 موشک بالستیک هست
‏و همه‌شون الان شلیک شدن
‏چقدر وقت داریم؟
‏دو ساعت
‏شایدم کمتر
،‏تایید شد ‏15,434‌پرنده تو آسمونن
‏باید شرایط دفاعی یک ‏رو برقرار کنیم
‏و رئیس‌جمهورو ببریم به ‏مرکز عملیات اضطراری ریاست‌جمهوری
‏فلیسیتی
‏کاملاً دسترسی من رو بسته
‏خیلی خب، چندتا موشک هست؟
‏وزارت دفاع داره بررسی می‌کنه
‏ولی هدف‌ها ‏در سرتاسر کره زمین هستن
‏تو گفتی دو ساعت وقت داریم
‏کل جهان دو ساعت وقت داره
‏ولی من دارم یه موشک بالستیک قاره‌پیما
‏از نسل مینِت‌من رو ردگیری می‌کنم که داره مستقیم میاد سمت استارسیتی
‏همین الان از پایگاه نیروی هوایی وارن ‏در کولورادو شلیک شد
‏اونجا که خیلی نزدیکه
‏که یعنی ما فقط 45دقیقه ‏وقت داریم
‏تایانا
‏من خوبم
‏فکر کنم...

‏تایانا؟
‏خیلی خب، کار اضطراریت چی بود؟
‏این چیه؟
‏امن‌ترین جایی که در فاصله 100مایلی
‏برای در امان موندن از یه حمله هسته‌ای هست
...‏با توجه به الگوهای وزش باد
،‏هِی، هِی، هِی، هِی
‏از اول بگو ‏داری درباره چی حرف می‌زنی
‏تا دو ساعت دیگه ‏تمام دنیا به پایان می‌رسه
‏می‌خوام مادرمو ببری اینجا
‏می‌تونی اینکارو کنی؟
‏آره، می‌برمش
‏خدافظ بابایی ‏خدافظ مامانی
،‏زود می‌بینیمت ‏عزیزم
‏دوسِت دارم، دختر کوچولوی من
‏یه هلی‌کوپتر آرگوس منتظره ‏که ما رو ببره کوست‌سیتی
‏تا اقلاً همه‌مون کنار هم باشیم
...‏اگه نمی‌تونیم جلوی
‏پایان جهانو بگیریم
‏تو اینجور شرایط
‏اصولاً تویی که به همه امید میدی
‏امید تموم کردم، لایلا
‏به خاطر اتفاقی که راجع به اندی افتاد؟
‏دفاع از خود بود، جان
‏کار درستی کردی
‏لایلا
‏گفتی نیروهای آرگوس ‏به تالار شهر حمله کنن؟
‏جان بهم گفت منبع نیروی دارک اونجائه
‏و اینکه ممکنه بخواد از اونجا قدرت مرگ‌های
‏حاصل از انفجارو جذب کنه
‏نه، بعد از اولین انفجار
‏کلی قدرت جذب کرده
‏می‌تونه تمام تیمتو نابود کنه
‏باید برشون گردونی
‏اگه هکرش اون پایین ‏همراهش باشه چی؟
‏کوپر سلدن جایی نیست ‏که گشتنش
‏بخواد ‏به عقل ما برسه
‏مکانش امنه
‏اگه تیمت بره اون پایین
‏همه‌شون می‌میرن
،‏تصمیمش با تو نیست ‏الیور
‏با منه
‏من اینجا رو دوست ندارم
‏ترسناکه
‏
‏فقط یه کم دیگه طول می‌کشه، عزیز دلم
‏دلم واسه مامانی تنگ شده
‏منم همینطور
‏ولی به زودی می‌بینیمش
‏تیم حمله‌ی '‏'پُتک [‏[‌اسم تیمشونه‌
‏داره با هدف مقابله می‌کنه
‏الان وصلتون می‌کنم ‏به خطشون
‏خاموشش کن
‏اگه اون موشکا برخورد کنن
‏دارک قوی‌ترم میشه، مگه نه؟
‏به خاطر ارواح اون مامورای آرگوسی که کشته ‏همین الانشم
‏قوی‌تر شده
‏صبر کن
‏وارد شدم، از فایروال‌های ‏کوپر رد شدم
‏خب خاموشش کن
...‏می‌خوام همین‌کارو
‏
‏من رو نگاه کن ‏ببین چی میگم
‏بهش اجازه نده ‏ذهنتو کنترل کنه
‏
‏تو یه قاتلی
‏تو برادرمو کشتی
‏تو سرشار از تاریکی هستی
...‏آره...

‏ولی تو مجبور نیستی مثه من باشی
‏ببخشید
‏عیب نداره
‏دارم احساس می‌کنم ‏که داره ذهنمو می‌سوزونه
‏تایانا، ما یه راهی پیدا می‌کنیم
‏که از شرش خلاص شیم
‏فقط یه راه هست
‏تو باید من رو بکشی، الیور
‏در حالی که شهردار آدامز ،‏گم شده و تصور میشه کشته شده باشه
‏معاون‌شهردار رِمز ‏از مردم خواسته آرامششونو حفظ کنن
‏پس از اونکه گزارشاتی تایید نشده
‏از حمله هسته‌ای قریب‌الوقوع ‏به شهر خبر داده
‏کاپتان جدید نیروی پلیس ...‏فرانک پایک از مردم می‌خواد
‏اونوقت من فکر می‌کردم ‏اوضاع نمی‌تونه بدتر از این بشه
‏همه حالشون خوبه؟
‏فکر نکنم بشه از عبارت ‏"خوب بودن" اینجا استفاده کرد
‏چقدر وقت داریم؟
‏فکر کنم 27دقیقه
‏الان دیگه به سختی میشه گفت
‏در عجبم اگه لورل اینجا بود ‏چه فکری می‌کرد
‏احتمالاً می‌گفت
‏به هر قیمتی شده ‏باید یه راه‌حل پیدا کنیم
‏آره، همیشه خیلی یه دنده‌ست
‏بد شد که این دفعه ‏اشتباه می‌کرد
‏بیخیال
‏نمیشه که تمام امیدمونو ‏از دست بدیم
‏تو که از دست دادی
‏می‌تونم تو چشمات ببینم
‏فقط نمی‌تونم باور کنم ‏فکر می‌کردم
‏منم که قراره شهرو متحد کنه
‏در حالی که دیمین دارک ‏می‌خواد نابودش کنه
‏خیلی مغرور بودم
‏همون غروری بود که باعث شد
‏احساس کنم می‌تونم ‏کماندار سبزپوش باشم
‏بدون اینکه در تاریکی ‏فرو برم
،‏خلاصه بگم ‏فکر ابلهانه‌ای بود
‏تو این حرفو باور نداری
...‏قبلاً باور نداشتم
‏تا اینکه لورل مُرد
‏فکر می‌کردم دیگه خودتو‏
‏به خاطر مرگش ‏سرزنش نمی‌کنی
‏ما تصمیم گرفتیم برگردیم اینجا
‏من تلاش کردم روشمو عوض کنم
‏و برای مدتی ‏موفق بودم
‏ولی الان باید اینجا وایسم ‏و از خودم بپرسم اگه روشمو عوض نمی‌کردم
‏امکان داشت لورل هنوز زنده باشه؟
‏کرتیس
‏تو نباید بلند شی
‏حق با توئه
‏ولی یکی باید به بقیه انرژی بده
‏به نظر نمیاد کسی این اطراف براش اعصاب مونده باشه
‏که بخواد انرژی بده
‏پس می‌دونی که شهرو از دست دادیم
‏نه
‏می‌دونم وقتت برای پس گرفتنش داره تموم میشه
‏ببین
‏زندگی کردن در استارسیتی
‏یه سرسختی خاصی می‌خواد
‏یه آدم عاقل نمیاد اینجا زندگی کنه
‏این نکته رو پل هر هفته ‏بهم یادآوری می‌کنه
‏اکتبر سال پیش خیلی نزدیک بود ‏از استارسیتی بریم
‏بعد از 3تا حمله تروریستی ‏دیگه صبرمون تموم شده بود
‏ولی شب قبل از اینکه وسایلمونو جمع کنیم
‏کماندار سبزپوش ‏اومد توی تلویزیونمون
‏و بهم یادآوری کرد ‏این شهر
‏ارزش نجات دادنو داره
...‏و اینکه خونه من
‏ارزششو داره ‏که براش مبارزه کنم
‏من از اون آدم ‏الهام گرفتم
‏اون بهم امید داد
،‏و اگه اون موقع تونست بهم امید بده
‏چرا الان نمی‌تونه ‏به بقیه امید بده؟
!

!

‏خواهش می‌کنم
‏من می‌دونم الان چه احساسی دارین
‏منم همون حسو دارم
،‏احساس...

‏و ناامیدی دارم
‏نمی‌دونم اصن چجوری می‌تونیم شروع کنیم به کنار اومدن
‏با این امر که چه اتفاقی ممکنه برامون بیافته
‏ولی چندتا چیز هست ‏که می‌دونم
‏من می‌دونم این شهر ‏قبلاً هم
‏شرایط دشوارو تجربه کرده
‏و ما تونستیم اونا رو پشت سر بذاریم
‏ما از آندرتیکینگ ،‏جون سالم به در بردیم
‏ما از حمله سربازان ،‏جون سالم به در بردیم
‏ما از حمله ویروسی ،‏جون سالم به در بردیم
‏و به طریقی
‏از این یکی هم جون سالم به در می‌بریم
‏یکی از دوستانم بهم گفت
‏زندگی کردن در استارسیتی
‏یه سرسختی خاصی می‌خواد
‏ولی ما اینجا زندگی می‌کنیم
‏چون اینجا خونه‌مونه
!

‏اینجا دوست و خانواده و ،‏تمام زندگی‌مونه
...‏و ما حاضر نیستیم ‏و هرگز حاضر نخواهیم شد
‏با ایجاد هرج و مرج
‏این موهبتای ارزشمند رو ‏دور بریزیم
‏ما برای امید گرفتن ،‏به همدیگه نگاه می‌کنیم
‏برای قدرت گرفتن ،‏دست همدیگه رو می‌گیریم
‏و اگه این کارو بکنیم
‏هر اتفاقی هم که بیافته
‏می‌تونیم اینجا ‏متحدانه بایستیم
‏وای خدای من ‏داره میاد
...‏چه وحشتناکه
‏البته یه جورایی هم ‏عالیه
‏فکر کنم آسیب سرت شدیدتر از اونی بوده
‏که فکر می‌کردیم
،‏نه، نه، راست میگه ‏من نمی‌تونم این سیستمو هک کنم
...‏ولی اگه موشک به اندازه کافی نزدیک بشه، که شده
‏می‌تونیم از حمله‌ی ‏خطِ دید استفاده کنیم
‏و خودِ موشکو از کار بندازیم
‏هنوزم سیگنال ندارم
‏مطمئنی سرشو گرفتی سمت موشک؟
‏موشکه جلوی چشممه دیگه، فلیسیتی
،‏باشه، باشه، باشه ‏الان...

‏هرکاری کردی ‏دوباره تکرارش نکن
،‏وصل شد ‏سیگنال دارم
!

‏موشک‌های هسته‌ای طراحی شدن تا
‏صد متر بالاتر از خودِ هدف ‏منفجر شن
‏دارم یه مختصات الکی بهش میدم ‏تا غیرفعال شه
...‏چه عالی
ولی بازم درست داره میاد به سمتمون
فقط دستگاه دریافت کننده‌ی اشعه‌ی فرو سرخ رو به سمت اون چیز بگیر
می‌دونی، کاملاً به توانایی‌هات اعتماد دارم
ممنون - فقط محض اطلاع باید بگم -
کار کردن با تو و بقیه‌ی اعضای گروه
بهترین بخش زندگی کاری
و در کل تمام زندگیم بوده
و...

...پایان یافتنش پیدا کنم نسبت به
کورتیس، به همون اندازه که حرفات خوبه و به دل می‌شینه
این حرفا هیچ کمکی نمی‌کنه
وای خدا
!

هر کاری که انجام دادین فوق‌العاده بود
فقط یکی از موشک‌ها رو از بین بردیم
تقریباً 15433 تا دیگه مونده
،کُدِ هکِ خط دید
می‌تونی به دست همه برسونیش؟
تلاشمو می‌کنم
خیلی‌خب، این شد یکیشون
1موشک در 15000 موشک
...احتمال اینکه بتونیم ترتیب همه‌شونو بدیم
1به 375 میلیونه
خب، باید هکرِ دارک رو پیدا کنیم
و روبیکان رو از منبعش از کار بندازیم
وقتی که موشک هسته‌ای رو خلع سلاح کردیم
به کامپیوتر مورد نظر دسترسی پیدا کردیم
و هار درایوش رو کُپی کردیم
بعدش برای مشخص کردن نقطه‌ی ارسال سیگنال دستورِ
شلیک اولیه برنامه‌ی ردیابی رو اجرا کردیم
توی انباری در تقاطع
خیابون‌های چِزوالد و کرامبی‌ــه
بریم دنبالش
سخنرانی خیلی خوبی بود الیور
دلم خواست برای رای بدم
وقتی که کورتیس و فلیسیتی میرن سراغ سلدن
تو و تیا باید ازشون پشتیبانی کنین
هی، تو می‌خوای چیکار کنی؟
می‌خوام برم شورای شهر
الیور، خوبه خودت گفتی
سراغ دارک رفتن خودکشیه
خب جان، قرار نیست امشب بمیرم
خب بذار باهات بیام، ازت پشتیبانی کنم
اگه اوضاع بد پیش بره
می‌خوام از مردم شهر پشتیبانی کنی
الیور، قرار نیست اوضاع بد پیش بره
...سخنرانیت
به همه‌ی ما هم الهام بخشید
بریم
انجامش بده الیور
خواهش می‌کنم، خیلی سریع انجامش بده
تایانا
...من تو رو نمی‌کشم
پس من تو رو می‌کشم
متوجه نیستی؟
!

قبل از اینکه افرادی که توی این جزیره باقی موندن رو بکشم
قبل از اینکه بدتر از رایتر بشم، خواهش می‌کنم
لطفاً ازم نخواه همچین کاری بکنم
،اگه یه زمانی برات مهم بودم
پس اینکارو انجام میدی
قولت رو فراموش نکن
نمی‌کنم
تایانا، متاسفم
چیزی نیست، چیزی نیست
!

فکر می‌کردم قراره همینجا بمونی
آره ولی به این معنا نیست که نباید آماده باشم
نمی‌خوام ازت بپرسم حالت خوبه یا نه
به گمونم خودمو جوابشو می‌دونم
لایلا، الان وقت مناسبی برای این حرفا نیست
،وقتی که اشباح حمله کردن یه لحظه ایستادی و تعلل کردی
تا حالا ندیده بودم همچین کاری انجام بدی
لایلا، نمی‌تونم درباره‌ش حرف بزنم
بخاطر اندی بود؟
اون یه شبح بود - لایلا -
اگه قراره دنیا به پایان برسه
پس حداقل بیا حرف دلمون رو بهمدیگه بزنیم
و با هم روراست باشیم
آره، بخاطر اندی بود
ولی نه اونجوری که من گفتم
و نه اونجوری که تو فکر می‌کنی
قبل‌تر گفتی کشتنش کار درستی بود
ولی نبود لایلا
گفتم برای دفاع از خود بود
ولی نبود
حتماً فکر می‌کنی من یه هیولام
شرایط و جَوِ جنگ جانی
کاری رو انجام دادی که مجبور بودی انجام بدی
به همین سادگی
لایلا، درباره‌ی این موضوع هیچ چیز ساده‌ای وجود نداره
!

یه نفر باید چیکار بکنه تا بتونه
در صلح و آرامش دنیا رو به پایان برسونه؟
اون برای چی اومده اینجا بابایی؟
اومده اینجا تا بمیره عزیزم
مشخصاً 15دقیقه به نابودی دنیا باقی مونده
و تو می‌خوای این زمان رو با من سپری کنی
تحت تاثیر قرار گرفتم
آره، بنظر می‌رسه اون هکره اینجاست
ممنون، مگراینکه اون تیر رو به سمت نشونه رفته بودی
در حال حاضر، راستش نمی‌تونم تشخیص بدم
،حتی اگه جلومو بگیری، حتی اگه می‌تونستی
اون موشک‌ها به هدفشون اثابت می‌کنن
اینکار یه کشتار از روی بخشش و محبت در اندازه‌های جهانیه
دارم درد و رنج بدون مادر بزرگ شدن رو
از دخترم دریغ می‌کنم
یا زندگی کردن آقای لنس بدون لورل
و مجبورم نکن درباره‌ی درد و رنج‌های تو حرف بزن
!

برو بیرون
!

!

!

!

!

"برو بیرون"
اگه نمی‌دیدم که شما این شهر
و خودتون رو از بین نمی‌بردین
دیدن این نمایش دلگرم کننده
معنای خیلی بیشتر و بهتری می‌داشت
!

واسه همینه که من اینکارو انجام دادم
انسانیت سُسته
و من می‌خواستم انسانیت رو
از فسادی که هزاران ساله
بهش آلوده‌ست پاکسازی کنم
!

نه اینکارو انجام نمیدی
خیلی‌خب، فقط محض خنده
چطور می‌خوای جلومو بگیری؟
چون فقط من نیستم که می‌‌خواد جلوتو بگیره
بدون جادو خیلی هم آسون نیست، مگه‌نه؟
نیازی به جادو ندارم
من عضو سابق لیگ آدم‌کش‌ها هستم
یا نکنه اینو فراموش کردی؟
یادم بیار
وای خدا
کوپر
سلام فلیسیتی
حالت چطوره؟
کی بهت شلیک کرده؟
حدس بزن
داره گلوله رو به ستون فقراتم
نزدیک و نزدیک‌تر می‌کنه
گفتم انقدر درد داره
که حاضرم هر کاری انجام بدم تا دست از اینکار بکشه
مثل منفجر کردن زمین؟
ببخشید، من یه حرومزاده‌ی خودخواهم
که فلیسیتی اینو از قبل می‌دونست
می‌خوام یه لحظه باهاش تنها باشم
...فلیستی، فکر نمی‌کنم در حال حاضر
!

متاسفم فلیسیتی
می‌دونم باید به اون اندازه قوی باشم
تا خودمو از این کیبورد دور کنم
ولی فکر کنم هردومون خوب می‌دونیم که نیستم
چرا هستی
اون قویه
خیلی قویه
و اگه جلوی روبیکان رو بگیرم، خبردار میشه
و به دردناک‌ترین روش ممکنه منو می‌کشه
تو بهتر از این حرفایی کوپر
قوی‌تر از این حرفایی
هنوزم می‌تونی کار درست رو انجام بدی
هنوزم می‌تونی اون مردی باشی که من عاشقش بودم
خیلی وقته که اون مرد نبودم
یادته 7 سال پیش توی اون اتاقِ
پر از سوسک خوابگاه می‌خواستیم چیکار کنیم؟
می‌خواستیم دنیا رو نجات بدیم
حالا تو این فرصت رو داری
آقای سلدن، موجود ضعیف‌النفس بی‌ارزش
‏متاسفم کوپر
‏
دوستاتو آوردی
عیبی نداره
منم دوستامو آوردم
چه اتفاقی افتاد؟
دارک
3دقیقه وقت داریم تا 15هزارتا موشک رو از کار بندازیم
چرا این موضوع به سادگی
غیرفعال کردن یه سوییچ نیست؟
روبیکان برای حفاظ‌هاش هم حفاظ داره
نمی‌تونم یه کلاهک رو خلع سلاح کنم
پس اینکارو نکن
فکر نمی‌کنم بدونی قضیه از چه قراره
موضوع کلاهک‌ها نیست.

...اگه افق‌ها رو معکوس کنیم
توی فضا منفجر میشن
!

حالا می‌فهمی تیر خوردن چه‌جوریه
...وایسا ببینم.

نگران نباش، اون در امانه ولی من باید برمی‌گشتم
تا برای محافظت از شهرم قیام کنم
چون خوراکِ الیور کوئین
سخنرانی کردنه
قرار بود شما دو تا به عنوان نیروی کمکی عقب بمونین
همینطوریش هم یه برادرم رو از دست دادم
شما دو تا ترتیب اشباح رو بدین
تو هوای مردم رو داشته باش
دارک چی؟
دارک مال منه
الان می‌خوای چیکار کنی الیور؟
این ظاهرسازی رو تموم کن
هردومون خوب می‌دونیم که تو نمی‌تونی اینکارو انجام بدی
جونِ مردی که
مادرت رو کشته بود رو بخشیدی
و تو دوستمو کشتی
ده‌ها هزار آدم بیگناه رو کشتی
در رابطه با اسلید ویلسون، یه انتخاب داشتم
این دفعه، ندارم
تمیز کردن اینجا خیلی طول می‌کشه
خب، امیدوارم تو اینکار موفق باشین
داری میری خونه پیش مامانم؟
آره، میرم وسایلمون رو جمع کنیم
یه مدتی از شهر میریم
وایسا، چرا؟
از سازمان بازرسی باهام تماس گرفتن
تعلیقم دیگه تعلیق نیست
ولی...

،چون، می‌دونین همیشه پلیش بودن تنها چیزیه که می‌خواستم
،ولی وقتی که اون تماس باهام گرفته شد
حس خاصی نداشتم
تنها چیزی که می‌تونستم بهش فکر کنم لورل بود، می‌دونین؟
،ولی بعدش تو عدالت رو در مورد اون اجرا کردی الیور
و باعث شدی این موضوع برام بسته بشه
و من هیچوقت این موضوع رو فراموش نمی‌کنم
خب، این باعث میشه احساس کنم
...دارم یه چیزایی روی هم جمع می‌کنم
منظورت چیه؟
...خب، من
درست بعد از اینکه از گودال لازاروس اومدم بیرون
وارد این ماجرا شدم...

ولی مدتیه برام سوال شده که
من واقعاً یه همچین آدمی هستم یا نه
و بعدش تهدید کردم که یه دختر کوچولو رو می‌کشم
و من...

پس من...

و...

فکر می‌کردم بهم می‌گفت کنار بکشم
قبل از اینکه بیشتر از این خودمو گُم کنم
معذرت می‌خوام آلی
هی.

هیچوقت مجبور نیستی ازم معذرت خواهی کنی
خب، بنظر می‌رسه خودمون 3 تا موندیم
گروه کماندار، گانگسترهای اصلی
بزن قدش
تو خوبی؟
راستش نه
حقیقت رو راجع به اندی به لایلا گفتم
چی گفت؟
اون یه سربازه
درک کرد
ولی من درک نمی‌کنم و فکر نمی‌کنم هیچوقت هم درک کنم
می‌خوای چیکار کنی؟
می‌خوام یکم از این گروه
و از این شهر فاصله بگیرم
تا بفهمم کجا مسیرم رو گُم کرد
و اینکه چطور به مسیر برگردم
جان، هیچوقت بدون تو اینکارو انجام ندادم
تو کسی هستی که منو در مسیری که هستم نگه می‌داره
الیور، نمی‌دونم اخیراً حواست بوده یا نه
ولی تو این مدت قضیه برعکس بوده رفیق
بهم التماس کرد اینکارو انجام بدم
!

گوش کنین، می‌دونم که این حرفا
به هیچ وجه با عقل جور درنمیاد
ولی تمام این اتفاقات بخاطر اون بوده
اون تاریکیه
...تایانا
داشت به اون تاریکی دچار می‌شد
اونا هواپیما رو نابود کردن
کار رایتر بود
ولی یه راه دیگه برای خروج از جزیره وجود داره
و من پیش خودم می‌گفتم
هیچوقت از دستگاه ارتباطی‌ای که بهت دادم برای برقراری تماس
باهامون برای برگشتن به خونه استفاده نمی‌کنی
خب، یه مدتی گُمش کرده بودم
و کار هم انجام نشده بود
و حالا انجام شده
فرستادمت اینجا تا ماموریت رایتر رو متوقف کنی
و زندانی‌هاش رو آزاد کنی
هردو کارو انجام دادی
جون خیلی‌ها رو نجات دادی
جون خیلی‌ها رو هم گرفتم
یادته بهت چی گفتم؟
اینکه تنها راه خروج از این وضعیت دل به دریا زدنه؟
خب، من از این وضعیت خارج نشدم آماندا
هنوزم پر از تاریکی‌ام
موضوع این عملیات هیچوقت از بین بردن
تاریکی‌هات نبوده آقای کوئین
اون تاریکی همیشه بخشی از وجودت خواهد بود
پس هدف از این عملیات چی بود؟
اینکه بهت نشون بدم بعضی وقتا کشتن
تنها راه رسیدن به عدالته
مدیر والر
با این وسیله می‌خواین چیکار کنین؟
تحویلش بدین SLAB به
بله، خانم
پس همین، تموم شد رفت
همه‌ی آثار رو از بین می‌برین
و وانمود می‌کنین هیچوقت هیچ اتفاقی نیافتاده؟
خودت که دیدی اون بُت چیکار می‌تونه بکنه
اینکه دنیا حقیقتاً چقدر بزرگه
...حالا که صحبتش شد
باید با این چیکار کنم؟
کارمون در اینجا تموم شده آقای کوئین
مگراینکه تموم نشده باشه
،همونجوری که گفتم رسیدن به عدالت نیازمند کشتن‌ــه
مردی با توانایی‌های شما در سرتاسر جهان
می‌تونه در جاهای مهمی بدرد بخوره
یا اینکه می‌تونین دوباره نقش شورشی رو ایفا کنین
هیچکدوم
باید به قولی که دادم عمل کنم
می‌دونم اگه زنده بودی کاری که انجام دادم رو تایید نمی‌کردی
...منظورم اینه، می‌دونم این چیزی نیست
که ازم می‌خواستی
،اینکه دارک رو بکشم دینا لورل لنس، سال 1985 تا 2016] [قناری سیاه
ولی تو همیشه
بهتر از من بودی
این ویژگیت رو بیشتر از همه دوست داشتم
خوبی؟
نه
بخاطر تیا و جان‌ــه
رفتنشون خیلی سخته
و اونا دارن
بخاطر تاریکی‌های شخصیشون میرن
و نمی‌تونم به این موضوع فکر نکنم
که شاید آلوده‌ی تاریکیِ من شده بودن
شاید
همونجوری که خودت گفتی، بدون اینکه
تسلیم تاریکی بشی
حتی یه ذره هم نمی‌تونی قهرمان باشی
ولی با برگردوندن امید به مردم شهر
تونستی دارک شکست بدی
داری میگی سیاه و سفید نیست؟
دارم میگه که یه مردی هست
که با خونسردی دارک رو کشته
و همون مرد بالای یه ماشین ایستاد
و امید رو به مردم شهر برگردوند
چیزی که داری حس می‌کنی تاریکی نیست
اختلاف و جدایی‌ــه
داری با دو وجه شخصیتت می‌جنگی
الو؟
آقای کوئین، توماس کِمپ هستم
من رئیس شورای شهر هستم
بله البته، کاونسل‌من [عضو شورای شهر]
چه کمکی از دستم برمیاد؟
سخرانی بدون آمادگی‌ای که
در طی بحران اخیر شهر انجام دادین
توجه خیلی از مردم رو جلب کرده
و یه موضوعی هست که می‌خوام درباره‌ش باهاتون صحبت کنم
فقط یه انتصاب موقته
انتخابات با شکل و شمایل درست و مناسب در ماه آگوست برگزار خواهد شد
ولی با توجه به اینکه بدون حضور رسمی در انتخابات قبلی
تونستین %48 از آرا رو به خودتون اختصاص بدین
خب، فکر می‌کنم انتخابات فرمالیته و تشریفاتیه
از خوشبینی‌تون ممنونم
از این بابت مطمئنین؟
بنظر می‌رسه دچار تضاد هستین
خب، یه نفر که خیلی بهم نزدیکه
...اخیراً بهم گفت که همینطوره
ولی برای اینکار آماده‌ام
خوبه
بریم؟
دست چپتون رو روی انجیل قرار بدین
دست راستتون رو بلند و سوگندنامه رو قرات کنین
من، الیور کوئین
قویاً سوگند یاد می‌کنم از منشور و قوانین
استارسیتی حمایت و پشتیبانی کنم
و صادقانه و عادلانه
طبق قانون و
با نهایت تلاش
و توانایی‌های خودم
وظایف شهردار رو انجام بدم
تبریک میگم
نمی‌دونستم اینجایی
فکر می‌کردی منم دارم میرم؟
امکان نداره
‏

‏ "‏"‌پـایــان فـصــل چـهــارم‌