# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه گذشت
‏

‏
!

‏مری، بهش حمله.

‏تا آخر عمرش کسی باهاش ازدواج نمی‌کنه
‏جودیث، تقاص خیانتت رو پس می‌دی
‏مورتا
،‏همه‌امون جمع شده‌ایم ‏همه حامیان نهضت جکوبایت
‏این یعنی شما خائن به تاج و تخت هستین
‏شاید ارجمندی این بانوی انگلیسی ‏برای شما اهمیت داره
!

‏حمله کنین، و به شدت حمله کنین
‏حالا دیگه برنمی‌گردیم مگر این که ‏پیروزی به همراه داشته بشیم
!

‏ترجمه از مسعـود و ایـلیـا EILIA Pro_Translator
‏ارائــه‌ای از IranFilm TvWorld
‏ارتش جکوبایت طی چند ماه ‏بعد از نبرد پرزتوپانز
‏آرام در حال حرکت به سمت جنوب بود
‏بیشتر از توپخانه‌ی مورد نیاز رو ،‏توی راه به دست آورده بودیم
،‏قشون انگلیسی در کارلایل
.‏موفق شدن منچستر رو اشغال کنن
...‏علی رغم این، قیام موافقی که پیش بینی می‌شد
‏از جنوب اسکاتلند و انگلستان شمالی
‏هنوز تحقق پیدا نکرده بود
،‏ما دیگه در انگلستان شمالی اردوگاه زده بودیم
‏در انتظار دستورهای بعدی شاهزاده چارلز
‏
،‏اعلاحضرت همایونی
،‏می‌دونم که این باید براتون خیلی دردناک باشه
‏ولی واقعیت معمولا دردناکه
‏باید برگردیم
‏و من می‌گم نباید
،‏حالا، لندن در دستان ماست
‏و تنها کاری که باید بکنیم اینه که ‏دستمون رو دراز بکنیم و بگیریمش
‏جان؟
‏الان زمان سکوت نیست ‏حرف بزن مرد
‏عذر می‌خوام اعلی حضرت
،‏همونطور که مستحضرید ...‏من و لرد ژنرال
‏خیلی کم هم‌رای هستیم
‏ولی متاسفانه در این مورد
‏با هم متفق‌القولیم
‏باید به عرض برسونم الان فرصت مناسبی
‏برای همزبانی نیست
،‏و من هم همین حرف رو به شما می‌زنم ‏لرد ژنرال
،‏فریزر، تو ثابت کرده‌ای در زمینه‌ی ارتش تیزهوش هستی
‏ولی من اجازه نمی‌دم یه افسر جزء ‏تصمیم من رو زیر سوال ببره
‏مفهومه؟
‏پس تصمیم شاهزاده‌ی ما چی؟
‏مگه ما همه در خدمت ایشون و ‏نهضت شریفشون نیستیم؟
‏دستورهای ما این بود به سمت انگلستان ‏لشگرکشی کنیم و لندن رو تصرف کنیم
،‏ما با اون شهر فقط پنج روز فاصله داریم
‏و حالا دارین به ما دستور می‌دین برگردیم
‏و به اسکاتلند عقب‌نشینی کنیم؟
‏پنج روز، دوستان
‏تنها مانع بین ما و تکمیل خواست خدا
‏فقط پنج روزه
،‏من نگران اون پنج روز نیستم
‏نگران سه تا ارتش بریتانیا هستم
،‏که بین ما و لندن قرار داره
‏و ما اصلاً خبر نداریم هرکدوم کجا هستن
‏احتمال این که هر سه رو ‏با هم ببینیم پایینه جناب لرد
،‏ولی اگه زرنگ باشیم و شانس بیاریم
‏ممکنه بتونیم از همه‌شون بگذریم
،‏آره، و اگه نگذریم
،‏ارتش بریتانیایی‌ها سی هزار نفره
‏در حالی که ما فقط پنج نفر رو جمع کرده‌ایم
‏اگه نبرد اول رو ببریم برای ادامه دادن ‏بیش از اندازه ضعیف می‌شیم
‏نباید از خطرناک بودن جنگ غافلگیر بشین ‏ما براش آماده‌ایم
،‏ولی اگه الان برگردیم
‏همه‌ی امیدی که توی دل حامیان ما هست
‏جاش رو به شک و وحشت می‌ده
‏خودشه؟
‏خوبه
‏زیاد وقت نمی‌بره
‏قول می‌دم
‏
‏
‏خسته نباشی
‏بفرمایید
‏نگران نباش پسرم
،‏دوست خوب من، انگوس
‏وقتی یه بچه‌ی کوچیک بود ‏دندان جلویی رو از دست داد
‏لگد یه گاو باعث شد قورتش بده
‏یه هفته از ترس گازگرفتی دستشویی نمی‌کرد
‏صحیح.

‏من اومدم اینجا
‏از فرانسه برای جمع کردن ارتش اومدم ‏این ارتش
‏این خواست خدا بود که من ‏این کار رو بکنم و از اون موقع
‏همیشه دستش به یاری ما دراز بوده
،‏این فرصت ارزشمند پیروزی
‏اگه این نعمت الهی رو رد کنیم ‏تضمینی نیست
‏که دوباره چنین فرصتی به ما داده بشه
‏بنابراین، هنوز کسی بین شما نمونده
،‏که بخواد کنار شاهزاده‌اش بمونه
،‏شاه برحق شما
‏و خدای شما؟
‏یک مرد
‏من فقط روی همین یک مرد ‏می‌تونم حساب کنم؟
‏یک مرد
‏تحملش ممکن نیست
‏ترجیح می‌دم یه سرنیزه‌ی بریتانیایی ‏از وسطم رد بشه
‏و جسدم توی یه قبر بدون نوشته دفن بشه
‏تا این که بعد از این همه راهی که اومده‌ایم برگردیم
‏ولی الان می‌بینم که بهم خیانت شده
‏هم از جانب دوستان هم متحدان
،‏شما هر کاری میدونید لازمه انجام بدید
‏ولی لعنت خدا به خاطرش بر شما باد
‏من دیگه حرفی ندارم
‏واقعا مشکلی نیست
‏همه که نباید دندونشون رو بکشن
!

‏بهش چی گفتی؟
‏فقط واقعیت رو
‏اعلی حضرت همایونی
‏قربان
‏قربان
‏ببخشید ساکسون
‏من باید به شاهزاده اعتماد کنم
،‏کاشف به عمل اومد که دل یه مبارز رو داره
‏حتی اگه ژنرال‌هاش نداشته باشن
‏تقصیر تو نیست
‏حتی اگه به تصرف لندن ،راضیشون کرده بودی
‏ممکن بود نتونی حفظش کنی
‏نه
،‏ولی اگه به سمت لندن لشکر میکشیدیم
‏همه‌چیز تغییر می‌کرد
‏نسبت به چیزی که گفتی ‏‏توی کتاب‌های تاریخیت نوشته‌ان
،‏یعنی احتمالش بود که تاریخ رو تغییر بدیم
...‏ولی حالا
‏ارباب
‏ارباب، حقیقت داره؟
‏داریم برمی‌گردیم؟
‏آره
‏داریم از مرز برمی‌گردیم
‏خونه برای زمستان
‏پس اون‌ها...

‏نزدیکن؟
،‏نمی‌تونم با قاطعیت بگم، راس ‏ولی اطمینان حاصل می‌کنم که در امان باشین
‏به همه‌اتون قول می‌دم
‏اطمینان حاصل می‌کنم که به خونه‌هاتون در لالی‌بروخ برسین
،‏و تو، ساکسون
‏اطمینان حاصل می‌کنم ‏هر طوری شده سالم برسی
‏بفرمایید
‏

‏خدایا، معشوقه‌ام را در پناه خود نگه‌دار
‏کبوتر سفید من
‏و‏ بچه‌ای که روزی باردار می‌شود
‏او را از خشونت
‏ و آسیب حفظ کن
...‏در اینجا و هر جا
...‏در این شب
‏و هر شب
‏
‏حالت خوبه؟
‏آره
‏می‌خواستم یکم توی خوابت تماشات کنم
‏
‏هوا باید خیلی سرد باشه
‏بیا توی تخت
‏
‏چی داشتی می‌گفتی؟
‏هیچی
‏چیزی زیادی نمی‌تونم در عالم بیداری بگم
‏که مزخرف و احمقانه نباشه، ساکسون (ساکسون:

‏حرف‌هام رو وقتی خوابی می‌تونم بگم
‏رویاهات حقیقتشون رو می‌فهمن
‏همم
‏اینو بخون
،‏اربابم، بروخ توراخ
‏به این وسیله شما دستور دارید
‏فوراً با افرادتان
‏

‏تبعیده
.‏می‌خوان شر ما رو کم کنن.

‏اوسالیوان از نفوذ زیادی که
،‏تو روی شاهزاده داری هراس داره
‏و موری برای دفاع از تو هیچ کاری نکرد
‏می‌خوان همین الان من و تو بریم
‏بی‌پدرهای ترسو
‏ارتش را پیش ببرید
‏ترتیب یک کمپ زمستانی داده ‏و تدارکت فراهم کنید
‏خوب چطوری؟

‏آره.

‏سرشو گرفته بالا
‏و میگه حامیان سلطنتی اعلی اعضرت
‏قطعاً نماینده‌هاش رو تامین می‌کنن
‏معلومه
‏خودم با شاهزاده صحبت می‌کنم
‏اون رفته
‏موری خروس‌خوان فراریش داد
‏شاهزاده اسبت رو هم گرفت
‏گفت می‌دونه تو ناراحت نمی‌شی
،‏در اون صورت، ساکسون
‏آخرین باری که رفتی اینورنس کی بود؟
‏جم نخور
‏
‏نوزاد گنده
‏انگوس بود با دندان جلوش اون رو درمی‌آورد
‏اون دندون جلو نداشت
‏پس با لثه‌هاش این کارو می‌کرد
‏
‏ای کاش می‌تونستم بهت واکسن کزاز بزنم
‏الان هر واکسنی باشه می‌زنم
‏ویسکی بهترین واکسنیه که دارم
‏
!

!

!

‏سلاح‌هاتون رو بردارین و !

!

!

!

!

‏سر تقاطع همدیگه رو می‌بینیم
!

!

!

!

‏فکر کنم ما رو گم کردن
!

‏وایسا
‏صبر کن
!

‏بجنب حیوون
!

‏من باهاتم مرد.

!

!

‏مطمئنی ایستادن ما کار عاقلانه‌ایه؟
‏اگه واینستیم، کلیر بهم اطمینان داده ‏که روپرت می‌میره
‏یه مدتی هست سرباز انگلیسی ندیده‌ام
‏منتظر علامت من باش
‏ببخشید ارباب
‏نشناختمت
‏عیب نداره
‏اسب‌هاتون کجان؟
‏توی جنگل قایمشون کرده‌ایم
‏والاس نگهبان وایساده
...‏ما سر تقاطع وایسادیم ولی
‏باشه، عیبی نداره
‏اسب‌های ما رو هم مخفی کنین
‏چه بلایی سرش اومد؟
‏تصمیم گرفتم از نزدیک یه نگاه به ‏گلوله‌ی تفنگ فتیله‌ای بندازم
‏بیا فرگوس
‏ویسکی و کاسه رو ببر بیرون
‏قربان‌گاه رو خالی کن و اون رو روش بذار
‏باشه
‏باید گلوله رو بیرون بیارم
‏همین که به مغزت نرسیده ‏خودش معجزه‌ست
‏این که به چشم سالمم ‏شلیک نکرده‌ان معجزه‌ست
‏لعنتی، چاقوی من کجاست؟
‏بانوی من
‏خوب، اونو از کجا گرفتی؟
‏ارباب بهم دادش
‏خوب، ویسکی رو بهم بده
‏بی‌حرکت وایسا
‏خیلی‌خب
‏بلند شو
‏خب، گمونم یه چشم سالم از هیچی بهتره
‏بیا، تکون نخور
‏برات یه چشم‌بند سیاه می‌گیرم
‏می‌شی یه دزد دریایی درست و حسابی
‏دزدهای دریایی چشم‌بند دارن؟
‏و یه پای چوبی و یه طوطی
‏اصلاً معلوم هست چی داری می‌گی؟
‏هیچی ولش کن
‏جیمی
‏شمع رو خاموش کن
‏چیه؟
‏اون چیه؟
!

!

‏بهتون دستور می‌دم !

‏

‏عیسی مسیح
‏سلاح‌هاتون رو بذارین زمین ،‏و بیاین بیرون
!

‏تعدادشون خیلی هم زیاد نیست
‏می‌تونیم بمونیم و مبارزه کنیم
‏می‌تونن توی چند ثانیه ‏سقف رو آتیش بزنن
‏هر کسی با فرار از در خارج نشه
‏وقتی سقف روی سرش خراب می‌شه ‏زنده زنده می‌سوزه
‏حق با اونه
‏جون سالم به در نمی‌بریم
‏نه
‏شما برای تصمیم !

‏این منم که روی سرم قیمت گذاشته‌ان
،‏شاید بتونم باهاشون به توافق برسیم
‏خودم رو در ازای آزادی شما تسلیم کنم
‏دست از قهرمان‌بازی بردار
،‏اگه این دفعه بگیرنت
‏یا سر و کارت با جلاده یا طناب دار
‏بهتره وایسیم و مبارزه کنیم
‏همه اینجا تحت محافظت منن
‏اگه بتونم با تسلیم کردن خودم ...‏شما رو نجات بدم
‏

‏شاید راه دیگه‌ای باشه
‏اه
‏نه، نیست، کلیر
...‏و وقت هم نداریم که
!

!

‏لعنتی، یه زن انگلیسی اونجا دارن
...‏نجاتم بدین!

!

‏دیوونه شده‌ای؟
‏ببین، بگو من گروگانتم
‏اگه من اینجا باشم ‏اینجا رو آتیش نمی‌زنن
‏من رو معاوضه کن
‏سر من باهاشون توافق کن
‏دفعه‌ی قبل جواب داد
‏با یه پسر جوون
‏این‌ها سربازن
‏نه
‏هیچ وقت
،‏تویی که توی کلیسایی
،‏اگه یه زن انگلیسی اونجا داری
!

‏گروگانمون رو ول کنم؟
....

‏حق با کلیره
‏سربازها بهش صدمه نمی‌زنن
‏می‌برنش یه جای امن ‏بعد ولش می‌کنن بره
‏من تو رو ول نمی‌کنم
،‏زنه رو بیارین بیرون
...‏وگرنه سقف رو آتیش می‌زنیم
!

‏چرا، می‌کنی اسکاتلندی یه‌دنده
‏نه نمی‌کنم
‏مگه ‏من بانو بروخ توراخ نیستم؟
‏مگه ‏منم مسئول این آدم‌ها نیستم؟
،‏شما زن انگلیسی رو آزاد می‌کنین
‏اسب‌ها و سلاح‌هاتون رو تحویل می‌دین
‏و با بانو اینجا رو ترک می‌کنین
‏نیاز به قول شرفت دارم
‏قبوله.

،‏اسمش بانو بی‌چامپ
‏یه بیوه که سر راه پیداش کردیم
‏ازش محافظت کردیم
‏محافظت؟
‏از شهره‌ی اسکاتلندی‌های کوهستان‌نشین ‏خبر دارم آقا
،‏باید بهت بگم، اگه آسیب دیده باشه
‏همه‌ی توافق‌ها باطل می‌شن
‏دروغ‌گوی خوبی نیستی ساکسون
‏اگه با اون نگاه روی صورتت بیرون بری
‏می‌فهمن یه جای کار می‌لنگه
‏خوب چطوری کنم قیافه‌ام رو؟
‏نمی‌دونم
‏مظلوم‌تر
‏یا شاید بهتر باش غش کنین، بانوی من
‏اونوقت نمی‌تونن فوراً بازجوییتون کنن
‏برو پسرم
‏احتمال زیاد می‌برنت
‏به پادگان هیزلمر
‏نزدیک‌ترین پایگاه بریتانیایی توی منطقه‌ست
‏اون‌ها هم نمی‌خوان یه زن
‏تا جای ممکن سرعتشون رو پایین بیاره
‏پس بجنب
‏ما تا اونجا میایم و نجاتت میدیم
‏باشه
‏باید بریم
‏وایسین
‏همونطور که خودت گفتی ‏همه تو رو می‌شناسن
،‏اگه جیمی سرخ مو رو بشناسن
...‏دیگه سر قرارمون نمی‌مونن، پس
‏حق با اونه
‏همدیگه رو پیدا می‌کنیم
‏مطمئن باش
‏بجنب
‏ارتش جکوبایت رو ببین
‏کافیه ستوان
‏حالش خوبه؟
‏غش کرده
‏از ترس
‏من شخصا شما رو
،‏مسئول محافظت از بانو می‌دونم
‏قربان
‏از همه‌اتون می‌خوام برگردین خونه‌اتون
‏با آرامش به عنوان شهروندان وفادار ‏به تاج و تخت زندگیتون رو ادامه بدین
‏چشم
،‏من هم خوشحال می‌شم
‏به محض این که شاه برحق
‏اون تاج رو سرش گذاشت
‏
‏من کجام؟
‏جاتون امنه، بانو
‏الان تحت محافظت هستین
‏خیالم راحت شد
‏بهتون هیچ آسیبی رسونده‌ان؟
‏نه
‏نه، من حالم خوبه
‏بانو می‌گه آسیبی ندیده
‏بله، ممنون ستوان
!

‏ممنون
‏جیمی
‏سر راه دنبال یه اسب هم می‌گردم
‏تو و مورتا بقیه‌ی افراد رو جمع کنین ‏و برین سمت شمال
‏نیاز نیست نقش چوپان رو بازی کنی
‏حق با اونه.

‏نه
‏نه، بهترین کمکی که می‌تونین ‏بهم بکنین اینه که .‏اطمینان حاصل کنین همه‌ی افراد جاشون امنه
،‏توی کزیک می‌بینمت ‏وقتی کلیر رو پس گرفتم
‏به اون‌ها می‌تونی دستور بدی ‏ولی به نه من
‏ما با هم می‌ریم دنبالش
‏برای بیرون آوردنش از پایگاه ‏نیاز به کمک داری
،‏اگه نمی‌خوای من باشم
‏مورتا هم می‌تونه کار رو انجام بده
‏به سلامت مرد
‏بانوی ما رو سالم برگردون
‏جیمی
،‏وقتی پیداش کردی
‏از طرف من یه چشمک بهش بزن، باشه؟
‏با حرکت توی شب ‏بعد از مدت کوتاهی
‏جهت‌ها رو نمی‌تونستم تشخیص بدم
‏می‌دونستم باید یه جور علامتی ‏پشت سرم می‌ذاشتم
،‏تا بتونه دنبالم کنه
!

‏یه شب توی روستای کرایچ می‌مونیم ‏بانو بی‌چامپ
‏اسب‌ها تا حد توانشون راه رفته‌ان
‏درست بیرون
،‏یه لیوان آبجو برای همه
‏و همینطور بانوی شما
‏هی، غذا هم می‌خوایم
‏

‏خوبه، آره؟
‏یه پیک براتون رسیده قربان
‏ستوان
‏فکر بتونی امشب گرمم کنی
‏خانم
‏وقت رفتنه خانم
‏کاپیتان کجاست؟
‏دستوری دریافت کرد ‏که به سمت کزیک حرکت کنه
‏شب راه افتاد
‏نگران نباشین
‏گفته شما رو تا بلمونت همراهی کنم
‏قبل از اینکه بهش ملحق بشم
‏بلمونت؟
‏بلمونت؟
‏ولی فکر کردم میریم به پادگان هیزلمر
‏به خاطر مسائل جنگی
‏بلمونت نزدیکتره و در مسیر کزیک قرار داره
‏جای نگرانی نیست
‏یه خونه بزرگه ‏مال یه ثروتمند انگلیسیه
‏اونجا بهتون پناه میده، مطمئنم ‏گمشو برو اونور
‏ستوان بارنز این چه کاریه
‏تعجب می‌کنم که افسر ارتش پادشاهی
‏همچین رفتار زشت و بی‌ادبانه‌ای داشته باشه‏
‏خانم فکر کردم می‌خواد بهتون آسیب بزنه
‏حالتون خوبه آقا؟
‏بابت رفتار زشت و حیوانی ستوان ‏ازتون غذر می‌خوام
‏بذارین کمکتون کنم
‏جیمی توی هیزلمر دنبالم می‌گرده
‏هنوز نمی‌فهمم
‏چرا به جای هیزلمر ‏داریم میریم به بلمونت
‏دستور کاپیتانه خانم
‏همونطور که گفتم
‏باشه پس
‏بریم بلمونت
!

‏گفتی اینجا کی زندگی می‌کنه؟
‏افتخار اینو نداشتم که
‏دوک سندرینگام رو معرفی کنم؟
‏همینطوره
‏ولی افتخار از آن منه ستوان
‏از هر فرصتی استفاده می‌کنم
‏که به یکی از افسرهای ارتش پادشاهی ‏کمک کنم
‏مخصوصاً در این زمانه سخت
‏چطور می‌تونم کمکتون کنم؟
‏این برای شماست سرورم ‏از طرف فرمانده‌ام
‏ازتون درخواست کرده
‏به بانو بی‌چامپ، موقتاً پناه بدین
‏یه بانوی انگلیسی که دیشب نجات دادیم ‏خانوم بی‌چامپ عزیزم
‏با کمال میل از شما پذیرایی می‌کنم
‏باعث افتخاره
‏متشکرم سرورم
‏فرمانده‌ام بینهایت از شما سپاسگزاره
‏روز خوش خانم
‏باید یه گلویی تر کنم
‏و یه چیزی بخورم
‏از قیافه‌ت معلومه که تو هم میخوای
‏گفت نجاتت دادن؟
‏از چی نجاتت دادن؟
‏خرس‌های هار ؟
‏اسکاتلندی‌ها
‏فرقی با خرس هار ندارن ‏گفتین مشروب؟
‏من خاکستریه رو برمی‌دارم
‏تو هم اون‌یکی رو بردار
‏حالا دیگه خائن و قاتل و اسب دزد شدیم
‏بگو ببینم، تا حالا به این فکر کردی
‏که ازدواج با کلیر
‏ممکنه احمقانه ترین کاری بوده ‏که تاحالا انجام دادی؟
‏نه
‏نبوده
‏و بعد ناگهان نظرشون رو عوض کردن
‏و منو آوردن اینجا
‏شما فقط یه خدمتکار دارین سرورم؟
‏هنوز پیشخدمت مخصوص خودم رو دارم
‏ولی متاسفانه الان
‏اوضاع یه خورده قمر در عقربه
‏آشپز سه روز در هفته اینجاست
‏چشم انداز آینده‌ام رو ‏با حضورت در اینجا خیلی روشن کردی
‏چرا وانمود کردین منو نمی‌شناسین؟
،‏نه اینکه بابتش متشکر نباشم
‏ولی می‌ترسیدم اسم واقعیم رو بگین
‏آخرین کاری که می‌کردم ‏گفتن اسم واقعیت بود
‏چطور می‌تونستم کاری کنم که ‏‏همچین زن دوست‌داشتنی‌ای رو
‏ببرن به زندان برج لندن؟
‏اونجا خیلی رطوبت و نم داره
‏تمام فرهای کلاه گیسم
‏اونجا صاف شد
‏البته برای تو همچین مشکلی پیش نمیاد
‏مگه نه؟
‏شما کی مهمون برج لندن بودین؟
‏و برای چی؟
‏مطمئن باش فقط یه سوتفاهم بود
‏فکر نکنم این سوتفاهم
‏ربطی به وفاداری شما داشته
‏درسته
‏برای همینه که ارتش
‏دور خونه‌ام اردو زده
‏یعنی بیشتر از سربازایی که ‏جلوی در ورودی بودن؟
‏بله بله
‏فکر می‌کنن نامرئی‌ان و نمی‌بینمشون
‏ولی آخه با اون لباس قرمز رنگشون؟
‏ادعا می‌کنن مشغول استراحت ‏و تجدید قوا هستن
‏و به زودی از اینجا میرن
‏درواقع، من تحت نظرم
‏تمام ورودی‌های این خونه تحت نظره
‏هنوز بهم مشکوکن ‏که طرف جکوبایت‌ها باشم
‏فکر کنم شوهرت
‏الان که داریم صحبت می‌کنیم
‏عملیات نجاتت رو شروع کرده
‏به نظرم آره همینطوره
‏عالیه
‏چون منم می‌خوام نجات پیدا کنم
‏و ‏باهاتون میام
‏و اگه اسمت رو به سربازا می‌گفتم
‏همچین اتفاقی نمی‌افتاد
‏ببخشید
‏چیکار می‌کنین؟
‏باید بدونی
‏همیشه می‌دونستی
‏که در قلبم یه جکوبایت هستم
‏از این کاملاً مطمئنم که هیچ قلبی ندارین
‏اصلاً چرا جیمی باید نجاتتون بده؟
‏چون شک دارم اون مرد جوون
‏بدونه دقیقاً کجایی
‏چطور می‌تونه بدونه؟
‏تنها راهی که می‌تونه محلت رو بدونه
‏از طریق آدمای منه
‏واقعاً ؟
‏کاملاً مطمئنی؟
‏ممکنه هر لحظه
‏از دروازه قلعه وارد بشه
‏خیلی امیدوارم همچین کاری نکنه چون اگه بکنه
‏توی تله سربازها می‌افته
‏پس پیشنهادتون چیه؟
‏یه نفر رو میشناسم که می‌تونه ‏یه نامه رو از سربازها عبور بده
‏در عوض
‏باید بهم قول بدی که جیمی من رو
‏از وضعیت کنونی‌ام خلاص می‌کنه
‏و منو به یه جای امن می‌بره
‏مطمئنم جیمی قول همسرش رو زیر پا نمی‌ذاره
‏قبوله
‏ولی کاغذ و قلم لازم دارم
‏دنبالم بیا
‏اسکاتلندی؟
‏زبون اون وحشی‌ها رو هم بلدی؟
‏هر دومون می‌دونیم که ‏جلوی پیک‌ها رو میگیرن
‏ولی اگه بهم اعتماد ندارین
‏خوشحال میشم به انگلیسی بنویسم
‏و فقط امیدوار باشیم پیک شما
‏دستگیر نمیشه
‏باشه تسلیم خانوم
‏پیک شما نمیره پیش جیمی
‏اینو میده به گدایی به اسم مونرو
‏میتونه توی جاده هیزلمر
‏یه جایی بین کرایچ و گریسون پیداش کنه
‏اگه این پیام رو بهش بدین
‏اون جیمی رو پیدا می‌کنه
!

‏مری
‏می‌دونستم یه چیزی رو فراموش کردم
‏چه تجدید دیدار خوشحال کننده‌ای
‏دخترخونده عزیزم
‏خبرای خوبی از خودش داره
‏داره ازدواج می‌کنه
‏تو دخترخونده اونی؟
‏مطمئنم که نسبت خونی باهام نداره
‏شک ندام ‏حسابی با همدیگه ‏خوش می‌گذرونین
‏من یه نامه دارم که باید ‏به دست صاحبش برسونم
‏از خدمتتون مرخص میشم
‏باهام بیا
‏مری این پایین چیکار می‌کنیم؟
‏اینجا تنها جاییه که می‌تونم صحبت کنم
‏بدون اینکه حس کنم ‏یکی به حرفام گوش میده
‏یا تحت نظرم داره
‏کلیر باید کمکم کنی
‏نمی‌تونم با آقای گرنجر ازدواج کنم
‏واقعاً نمی‌تونم
‏آقای گرنجر کیه؟
‏پدرخونده‌ام قول منو بهش داده
‏یه تاجر ثروتمند ‏که می‌خواد خودش رو
‏به خانواده دوک نزدیک کنه
‏حتی اگه لازم باشه ‏با یه دختر غیرباکره ازدواج کنه
‏شرط می‌بندم به تاج و تخت هم وفاداره
‏آره فکر کنم همینطوره
‏البته
‏وقتی دخترخونده‌ش رو ،‏به ازدواج یه طرفدار شاه دربیاره
‏وانمود می‌کنه خودش هم ‏به تاج و تخت وفاداره
‏برام مهم نیست دلیلش چیه ‏نمی‌تونم اینکارو بکنم
‏آروم باش
‏با پدر‌خونده‌ت صحبت می‌کنم
‏ولی الان تصمیمی گرفت
‏که شاید لازم نباشه دیگه ‏با اون مرد ازدواج کنی
‏واقعاً؟
‏ممنون کلیر
‏خیلی ازت ممنونم
‏مونرو ؟
‏تو مونرو هستی؟
‏عصر بخیر قربان
‏عصر بخیر
‏دنبال یه گدا به اسم مونرو می‌گردم
‏بهم گفتن شاید توی این جاده باشه
‏معمولاً اسم گداها رو نمی‌پرسم
‏هیچ گدایی توی این جاده ندیدی؟
‏از کنار یه آدم عجیب غریب رد شدم
‏یه کلاه لگنی سرش بود ‏با یه کت کهنه
‏تقریباً 1 کیلومتر قبل
‏ممکنه همون گدایی باشه که میگی
‏خیلی لطف کردین
!

!

‏تو مونرویی؟
!

!

...‏دنبال
‏دوک سندرینگام منو فرستاده
‏که یه نامه بهت بدم ‏توسط بانو کلیر بی‌چامپ نوشته شده
‏برای جیمز فریزر
‏معمولاً وقتی چیزی رو تحویل میدم ‏بهم انعام میدن
‏بانو بی‌چامپ
‏مری حوصله‌تون رو سر برد ؟
‏حق داری
‏راستش می‌خواستم باهاتون صحبت کنم
‏در مورد تصمیمی که برای ازدواجش گرفتین
‏هیچ بحثی لازم نیست
‏دیگه کار از کار گذشته
‏خوشحالم میشین که بشنوین
‏بیرون داشتم با فرمانده صحبت می‌کردم
‏موافقت کرد سربازها رو ‏از اینجا ببره
‏ولی فکر کردم اینجان که ‏شما رو تحت نظر داشته باشن
‏زیاد دور نمیشن
‏زود برمی‌گردن
‏ولی میرن
‏من هنوز یه دوک هستم
‏حالتون خوبه مادام؟
‏به نظر مقداری ناراحت هستن
‏این مرد چند وقته در استخدام شماست؟
‏توی پاریس استخدامش کردم
‏به فکرت نزنه اونو برای شوهرت استخدام کنی
‏دانتون خیلی به من وفاداره
‏توی پاریس از کجا استخدامش کردین؟
...‏چه سوال عجیبی
!

‏سرورم بهتون قول میدم ‏تمام جوانب احتیاط رو رعایت کردم
!

‏خودت گفتی همچین کاری بکنه؟
‏با دختر خونده خودت؟
‏آره خب، مایه تاسفه
‏هرگز قصدم این نبود که ‏شما رو بکشم
‏خانوم فریزر
‏کنت این خیال رو داشت
‏مطمئن باش
‏کنت؟
‏کنت سنت ژرمن؟
‏بله
‏خبر دارم که با دستای خودت کشتیش
‏واقعاً دوست دارم جزئیاتِ ‏رویارویی‌تون رو بشنوم
،‏پول خیلی زیادی بهش بدهکار بودم
‏و نمی‌تونستم به سرعت پرداختش کنم
‏ولی از فکر اینکه‏ سر زن دلپسندی مثل تو
‏بلایی بیاد، خیلی می‌ترسیدم
‏چقدر حیف میشد
‏پس جناب کنت رو متقاعد کردم
‏که ترتیبی بدم که به بهت تجاوز بشه
‏این یه انتقام مناسب در عوضِ ‏ آسیبی بود که بهش رسونده بودی
‏باید خیلی ازم سپاسگزار باشی
‏ممکن بود الان مرده باشی
‏هنوزم ممکنه خانم
‏به راحتی
‏نه، از اینکه سربازا رو فرستادی برن ‏پشیمون میشی
‏فقط صبر کن جیمی برسه اینجا
‏زیاد از اینجا دورشون نکردم
‏وقتی به کاپیتان گفتم ،‏منتظر جیمی سرخ مو هستم
‏رفتن و یه جایی مخفی شدن
‏که شوهرت فریب بخوره
‏و بیفته توی تله
‏وقتی جیمی سرخ مو
‏و همسر انگلیسی خائنش رو تحویل بدم
‏وفاداریم به تاج و تخت اثبات میشه
‏که باعث میشه به روشی مطمئن‌تر
‏سوء برداشتی که در مورد امیال و اغراضم هست
‏برطرف بشه
‏فعلاً خیلی بهم حساسن
‏جفتتون رو کنار هم دار می‌زنن
‏چقدر رمانتیک
‏خانوم فریزر رو ببر به اتاقش
‏و در رو قفل کن
‏هیو ‏تو اینجا چیکار می‌کنی؟
‏ ‏
‏آره
‏این دیگه چیه؟
‏میگه یه نامه از کلیره
‏از یه پیک گرفته
‏این به خط اسکاتلندیه؟
‏حداقل سعی کرده باشه
‏

‏همچین ‏کلمه‌ای نداریم
‏فکر کنم منظورش سرباز باشه
‏منظورش اینه سربازها ‏یه خونه رو محاصره کردن
‏ترتیب حروف کلمات رو اشتباه نوشته
‏باید بعداً آموزشش بدی
‏س
‏پیش سندرینگامه؟ ‏اون آدم یه دیوث تمام عیاره ‏می‌دونی بلمونت کجاست؟ ‏بریم، ها؟
‏آره
‏حتی کمک رو اشتباه نوشته
‏هیو؟
!

‏چرا درو روت قفل کردن؟
‏الان وقت ندارم توضیح بدم
‏باید برم بیرون و ‏با جیمی صحبت کنم
‏منو با خودت ببر
‏باشه، ولی باید کمکم کنی
‏فکر کنم جیمی داره میاد اینجا
‏ولی سربازها توی چمنزار مخفی شدن
‏من از در آشپزخونه میرم بیرون
‏تو از در اصلی برو
‏یه گدا توی باغ هست
‏گدا ؟
‏آره، دوستمونه
‏اسمش هیو مونروئه
‏اگه پیداش کردی
‏بهش بگو به جیمی هشدار بده
‏این تله ست
‏نباید نزدیک خونه بشه
‏من نصف شب برم بیرون ‏با یه گدای بوگندو حرف بزنم؟
‏کلیر اصلاً نمی‌تونم
‏محض رضای خدا !

‏پس همینجا بمون و ساکت باش
‏شب بخیر عزیزم
‏ببخشید که لباس رسمی تنم نیست
‏انتظار مهمون نداشتم
‏هیچی بدتر از خوابیدن با شکم گرسنه نیست
‏موافق نیستی؟
‏بفرمایید
‏واقعاً کنت رو از پا درآوردی؟
‏اونم ‏جلوی چشم شاه
‏یا به دستور خود شاه بود؟
‏یه حادثه بود
‏شک دارم
‏کنت ناخوشایندترین مرد دنیا بود
‏اصلا دلچسب و دوستداشتنی نبود
‏شاید ‏لازمه منم یه چیزی بخورم
‏قراره شب خیلی درازی باشه
‏با همچین همنشین دلربایی ‏زمان به سرعت می‌گذره
‏یکی از شایعه‌ها این بود ‏که یه ورد برای کنت خوندی
‏و قلبش از حرکت وایساد
‏تو اینجا چه غطی می‌کنی؟
‏می‌خواستم یه چیزی بخورم
‏برو بخواب
‏زود باش
‏من و بانو بروخ تورخ
‏یه مکالمه جذاب و عالی داریم
‏کلیر طبقه پایین توی آشپزخونه ست
‏به جیمی بگو این یه تله‌ست
‏موش کوچولو کجا داری میری؟ ‏دستتو بکش حیوون عوضی
‏وگرنه به پدرخونه‌ام میگم
‏همینجا وایسا و مراقب باش
‏شایعه مورد علاقه من اینه که
‏میگفتن چوب دستیت رو ‏تبدیل به یه مار سمی کردی
‏و بهش دستور دادی به کنت حمله کنه
‏درست مثل همون داستان فرعون و موسی
‏
‏سرورم دوشیزه رو بیرون دم پله‌ها پیدا کردم
‏من نمی‌خوام با آقای گرینجر ازدواج کنم
‏می‌خواستم فرار کنم
‏ولی خیلی تاریک بود و ترسیدم
‏و از سربازا می‌ترسیدم
...‏

!

‏خب، کجا بودم؟
‏آره داستان مار
‏خیلی‌خب...

!

!

‏این همونه که توی پاریس !

‏کلیر
‏نه نه نه بیخیال
‏بهتره همگی آروم باشیم
‏و منطقی در موردش بحث کنیم
‏مثل آدمای عاقل و متمدن
‏تقصیر من نبود
‏اون مجبورم کرد
‏درسته
‏اون ترتیب حمله رو داده
‏تا یکی از قرضهاش رو ‏به سنت‌ژرمن صاف کنه
‏تو تو تو
‏ممکن بود اتفاق خیلی بدتری بیفته، باور کن
‏تصورشم نمی‌کنی کنت چه نقشه‌ای تو سر داشت
‏من فقط به دانتون گفتم خانوما رو بترسونه
‏تو که منو میشناسی جیمی
‏هیچوقت از همچین تجاوز وحشیانه‌ای ‏حمایت نمی‌کنم
‏دروغه
‏تجاوز فکر خودت بود
‏آره آره خوب میشناسمت
‏تو هرجا که به خطر میفتی ‏هرچیزی برای نجات جونت میگی
‏ولی امروز دیگه تموم میشه
‏نه قسم می‌خورم
‏قول میدم
‏همیشه همینو میگی
!

‏سر قولم موندم
‏انتقامت رو میگیرم
‏فکر کنم بهتره بریم
‏ترجمه از مسعـود و ایـلیـا Pro_Translator EILIA
‏ارائــه‌ای از TvWorld IranFilm