# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تيــــم تــرجـــمــه .:

:ما را در تلگرام دنبال کنيد @moviesicim
زيرنويس از Soroush_abg
nora, Mina1990
تلفن رو داري؟
الانبايدشروعکنم ؟
نههنوزنه بزاربرسيمبهجايمقرر.
خيلي خب بچه ها خودشه
هي تفنگ ليگ IVY اونو بزارش کنار
- داري چي مي گي؟

مي بود که امتياز 81 رو آورد تو تير اندازي
اين آدم لعنتي منه
عمرا اگر من اينجا بشينم وقتي که تو داري ...
بسه ديگه بچه ها نيت تو هم دنبال ما بيا
آماده اي؟
مطمئنيکهمي خواياين کار رو انجام بدي نه؟
بيرون بهتر آنتن مي ده
خب ديگه
کار کرد
- بندازش

- دستات رو ببر بالا

تو اين حق رو داري که سکوت اختيار کني
هر چيزي که به زبون بياري مي تونه در دادگاه بر عليه خودت استفاده بشه
مي توني براي خودت وکيل بگيري
سلامعثمانمي تونمکمکتونکنم؟
ميتونمبهتتلفنبدماگربخواي با دوستات يا خانوادت تماس بگيري
پدرو مادرم؟

واينکهمن دوستيندارم
اين يکي واقعا يه شاهزادست
مي تونم بيام تو؟
سلام عليکم
فازت چيه تام من اين اتاق رو براي ساعت 4 دارم
مي دونم که خيلي از خبرا رو من اين پايين نمي گيرم زمپارو
ولي ما همين تازگيا يه نقشه ي تروريست رو به فنا داريم
تلاش کن و همين وضعيت رو حفظ کن
همم...
چي؟

قربان وقتي من علامت جعبه ي پستي اينا رو بالا بردم(تو جعبه ي پستيشون نامه گداشتم)
من فک کردم که تحقيق و برسي قراره ادامه پيدا کنه
اگر مدرکي دال بر اين که اين مجرم تنها کار مي کرد داشتيم
ما داشتيم چند ساعت با اين يارو حرف مي زديم ولي طرف همش در مورد پاداش چهاد و کشتن بچه ها حرف ميزد
درسته قربان ولي اينا همش حرفه اون که هيچ کاري نمي کنه
خوده اين مگه هدف نبوده؟
هي تام چطور پيش مي ره؟
داري چشن ميگيري نيت؟

آره در واقع درست حدس زدي از کجا فهميدي؟
نابغه جلسه ي اضطراري
توي اتاق کنفرانس
تصادف ديشب تو 301 شاعت 10
پليس محلي کنترل رو به دست گرفت
واسه همين هم کسي چيزي نمي دونه
اين کانتينرا سزيوم 137 حمل مي کردن
براي راديو درماني تو بيمارستان ازش استفاده ميشه
ولي بشدت کنترل شدست و اصلا نبايد تو اون کاميون مي بودش
وقتي ما محموله رو تا پيش بالتيمور دنبال کرديم
مدارک گمرکي نشون دادن که 8 تا کانتينر بوده نه 2 تا
پس 6 تاي ديگه ي اونا اون بيرون غير قانوني تو کل کشور دارن مي چرخن
اگر اين مقدار به يه دستگاه راديولوژي برسه
مي تونه هزاران تلفات جاني ا خودش به جا بزاره
و سراسر منطقه ي DC ميره زير آلودگي راديو اکتيو
- تام

آمم آناليزور آزمايشگاه از سزيمي که از آفرقاي شمالي اومده استفاده کرده
پس بچه هاي 4 اين نقشه رو کنار هم گذاشتن
اينا يه سري آناليزور از واشنگتن مريلندو ويرجينياست از جوامع موسلمانشون هست
همراه با اصل و نصب کشورشونن
ما مي خوايم که ...

مدرکاي جبهه ي DF چي شده؟
خب سزيومي که از آفريقاي شمالي گرفته شده
بنظر ما خدمه خيلي تو چشم نيستن
آخرين دفعه اي که يکي سعي کرد روي خاک ما بمب بندازه جميز کامينگ بود
اون يه سفيد پوست نژاد پرست بود که تويه مين زندگي مي کرد
مي خواست سر سخن راني اوباما بترکونتش
اون اورانيوم و تريوم داشت مي خواست سزيومم بدست بياره
مطمئنم که با پرونده آشنايي داري
بدون اين که به کسي خوش آمد بگه انجام ميشد
براي پي گيري هر مدرکي اونا فکر مي کنن که اين مثمره ثمر تره
باشه مي شه ديگه خفه شي...
- اوه شرمنده

- سلام

- نيت فاستر

يه چند دقيقه وقت داري؟
طبقه ي پايين DC
بايه غرور کوچيک باعث ميشه بيوفتي ته اين گه دوني
نيکورت اين طوري نيست
خب نيت بنظر مياد که تو
زيادي اين طرفا مي چرخي
شهر اوکلاهاما رو يادته؟
آره فک کنم فک کنم حدوداي 5 سالم بود ولي آره
در مورد تيموتي مک وک چي مي دوني؟
آمم...

تويه مجاهدين بود؟
عوضي بازي در نيار يه سري سوالات بي سر و ته مي پرسي
جواب سوال رو هم نمي دوني
تيموتي يکي از کهنه کاراي طراحي هاي نقشه هاي جنگ بود
اون نه ديونه بود نه رواني بود و نه احمق بود
اون يه سفيد پوست نژاد پرست بود که داشت طبقه نقشه عمل مي کرد
- کدوم نقشه؟

اين در مورد جنگ نژاديه براي از بين بردن سياه ها و مردمان گلي و يهوديا
مي دوني جنگ چطوري شروع شد؟
قهرمان يه کاميون پر از بمب رو برد تو مقر اصلي فدرال
تيموتي مک ويگ داشت اون صحنه از برگرناننده ي خاطرات رو بازآفريني مي کرد
وقتي که دستگير شد يه بمب همراهش بود
کاري که سعي داشت انجام بده جنگ نژادي رو به راه انداخت
تو رو موسلمونا تمرکز کردي مي گيرم چي مي گي
ما همه براي چيزي که فک مي کنيم اهميت داره يه داستاني رو در نظر مي گيريم
ما اون چيزي که مي خوايم ببينيم رو ميبينيم
ولي چون تو به چيزي دقت نمي کني که وجود داره
به اين معني نيست که وجود نداره
خب چرا داري اينا رو به من مي گي
من دارم در مورد خون و خون ريزي تو خيابون حرف ميزنم.بکش تا کشته نشي
منيهسرياطلاعاتدرمورد تصادف ديشب کاميون تو DC دارم
کهاطلاعاتسريهراديواکتيوي هم توش هست
وليالاناف بي آي مي خواد روش در پوش بزاره.چرا؟
چونيهچيزهخيليبزرگ قراره که اتفاق بيوفته
کهحتيبزرگترازاتفاق برجاي 2قلوهست حتي بزرگ تر از اتفاق شهر اوکلاهاما
برايهمينفرمانآماده باش داده شده
اسمش دالاس ولف هست
اون بيست هزار شنوده تو شب داره
ما باور داريم پايگاهش بيرئن DC هست
ولي هيچ کسي اونو کامل نميشناسه
ولي من يه سري از يه يارو کچله تو يه گروه دارم که
رهبر اون گروه با ولف رفيقه
واسه همين من به شخصي نياز دارم که بتونه به دل اونا نفوظ کنه و بهش نزديک بشه
درسته منم دارم بهت مي گم که اين از توان من خارجه
من بزور بتونم حتي از BFT بگذرم
فک مي کني کار مخفيانه چطوريه؟
همه رو بزني بترکوني و به همه شليک کني؟
نه اين يه مهارته ارتباط با مردمه و کنترل کردن شرايط
- همينه

اين تنها چيزه که تو کار مخفيانه بايد ياد بگيري
من تو رو با اون بچه موسلونه ديدم پس يعني بيشتر راه رو خودت رفتي
ببين من پروندت رو خوندم باهوش و مهارت ارتباط با مردم
ولي نه پرونده ي معمموليت تويه FBI
يه مهاجر.

مادر مطعلقه کلي خونه عوض کردي
هميشه بچه ي جديدي بودي که تو مدرسه بهش زور مي گفتن
هيچ دوست صميمي يا
باشه باشه باشه باشه لعنت به تو
اين ...

کي به تو حق اينو داده که اين چيزارو بخوني
براي اين که ما اين جا وقتي براي تلف کردن نداريم
تو قاچاق سزيوم رو تو کشور انجام نمي دي
پس بزار همون جاي لعنتيش بشينه
قبوله ولي من دارم بهت مي گم
من همچين توانايي هايي رو ندارم
من حتي از خودمم نمي تونم دفاع کنم
تو توانايياشو داري
و اونا باور دارن که تو هيچ وقت نمي توني
تو به اون بچه چي گفتي؟
"تو مي خواي همه چي رو عوض کني تا کسي ديگه مثه تو عذاب نکشه."
يهبمبگندهيهچيزه ساده نيست
وقتياونوسيلهانفجاري منفجر بشه
راديواکتيورو بيشترازتصوراتت تو همه جا پخش مي کنه
کاريکهتو انجامميدياينه که تو يه تروريست رو روش نور افکن مي ندازي.
خبحالابعضيازاينا نصفه عمر 30 ساله دارن
توخيلياز مواردموادديده نميشن
نهميشهبوشونروفهميد نه مزشون رو و نه حسشون کرد
هرچيدشمتتاکتيکيترباشه
راهحلهايبيشتريهمجلوشوندارن
برايپخشکردنموادراديواکتيويتويه منطقه ي بزرگ
يکيازچيزاييکهماتو اين چند ساله متوجه شديم
مابايدبرايچيزاييکهحتيبه ذهنمونم نمي رسه آماده باشيم.
تروريستهاتفنگايقاچاقيرو براي به وجود آوردن خرابي مي فروشن
توخودههمينکشورهماينکارومي کنن تو يکي از کانتينراي کشتي
يههيروشيمايآمريکايي
تو اون عقل ناقصت رو هم از دست دادي؟
مي دوني کنترل شرايط تو عمليات مخفي چطوريه نيت؟
فک مي کني اين دفتر بده؟
همين جا به عنون يهم محل براي بچه بازها
تو رزو هندياست
من مي خوام در مورد گزينه هام باهاتون حرف بزنم
گزينه هات؟
که اين که چطوره کل افرادتو بکشم
اولشفقطيه حرفبود
بعدهمونوقتياومدسراغمونکه ما اصلا حواسمون بهش نبود
وليهمونماروبيدارکرد
ماروهوشيارکرد
دشمنايماهمهجابودن
چشامون باز شد
واوناپر از سرافکندگيشده بودن (چشم هاشون)
بهماخيانتشده بود به ما تجاوز شده بود،مضحکه ي همه شديم
براياينکهالبته خودمون اجازش رو داده بوديم
واونبا ما حرفزدو ما رواز جامون بلند کرد
براياينکهاونچيزيکهازمون دزديده بودن رو پس بگيريم
کهبجنگيمبرايافتخاروخاک و نسلمون
ميدونياوناباخبرچيناچيکار مي نننيت؟
ميدونيکراواتچيه ؟

اونا گلوت رو ميبرن
و از همون جا زبونت رو مي کشن بيرون
ميشه دهنت رو ببندي؟
اوه پس مي خواي همين طوري بفرستيش بره تو
واسه همينم روحشم خبر نداره که قراره با چي روبه رو بشه
تو فقط مي خواي اونو درستش کني
تو نمي خواي؟
اصلا هر کاري که عشقت مي کشه بکن
فقط بهتره خيلي خوب بهش فکر کني
برگرنانندهي خاطراتبيشتراز نيم ميليون نسخه ازش فروخته شده
فکميکنيکيا خريدنش؟
اريکرودالف بمب انداز المپيک
ويدپيجکسيکهمعبد سيک( هندوستان) رو زد ترکوند
لريفوردکسيکهداره حصبه ووبا رو پيشرفته ترش مي کنه
ليامکاربا بمبسيانيد
Anthrax,ricin, botcillism,c-4,ied's,(اساميهبمب ها)
منميتونمساعتهاادامه بد.

اسمهمننيتتوماسهست
براي 3 سال تويه مينه ي عراق بودم در جوخه ي WMD
ولي من اونا خيلي چيزايي رو ديدم که منو عوض کرد
و شروع کردم به فکر کردن
نه
اسمه من نيت توماسه
اسمه من نيت توماسه
اسمه من نيت توماسه
براي 3 سال تويه مينه ي عراق بودم در جوخه ي WMD
وليخيليچيزاييروديدم که منو عوض کرد.
شروعکردمبه فکرکردنکه تو اين کشور داره چي مي گذره
وحالاکه رسيدمخونهميخواييه شروع جديد داشته باشم.
وشروعکردمبهپيدا کردن حقايقيدرمورد چيزهايي
و فقط يه تعداد آدم خيلي محدود مي دونن که قضيه از چه قراره
وليمنممي خواميکي ازاونا باشم
و مي خوام که يه تغييري ايجاد کنم
خيلي خب بد نيست ادامه بده
اين چيه؟
اين dd-214 منه
ديشب تمام وقت بيدار بودم داشتم با فتوشاپ درستش مي کردم
که اگر کسي خواست واقعيت رو ببينه
در مورد کارام تو ارتش و اينا مي تونه ...
داري چه غلطي مي کني؟
نه نه نه نه به من گوش کن
اگر خودت رو تو موقعيتي قرار بدي که بخواي به کسي اين dd-214 رو نشون بدي
پس در واقع از همين الانشم مردي فهميدي
خوبه ديگه چي؟
نژادپرستتنها
اينيهحادثهياجتماعيکهنيست اين يه تاکتيکه
تروريستهابهشميگن مقاومت بدون نقشه
فرماندههرعملياتيبراي افرادش انگيزه به وجود مياره
ولي در واقع اونا دارن يه چيزي دروني جداگانه رو تحريک مي کنن
مثهتيموتيمک ويگوترينيکولاس
قانون 3#:
اون خواسته ي بيش اندازشون رو بيدار مي کنه
خب حالا اونا از تو چي مي خوان ؟
وفا داري منو؟

نه هر کسي مي تونه وفا دار باشه
چيزي که تو داري
اون آدمايي که سزيوم دارن چي مي خوان
به کمپاني توليد داروي مدواي خوش اومدين
روابط من تو ارتش کمکم کرد اين کسب و کار رو راه بندازم
بيشتر فروشمون هم آنلاينه
محصولات راديواکتيويمون خيلي خاص طراحي شدن
براي دست رسي و ذخيره کردن راحت مواد راديو اکتيوي
که اين طوري بتونيم مواد بدست اومده اي که خيلي حساس هستن رو شناسايي کنيم
اسمشفرانکهدجهست براي دو سال CI بوده
تو يه گروهيه با اسمه لشگر چوب به دست ها رئيسشون هم اين يارو هست
ونيس سرگنت با والاس ولف دوسته
پس وينس و دالاس ولف به هم نزديکن؟
آره بهت که گفتم وينس هر شب زنگ ميزنه به برنامه والاس
خبپسفرنکتوروآورده تواين گروه
ميريباهاشونميپري اعتمادشون رو جلب کن و مثه خودت بکنشون
بهونينسنزديکشوو ازش استفاده کن تا ولف رو بشناسي
اين همون رفيقم نيت که دربارش بهت مي گفتم
سلام به همه
برادر 14/88 خوشحالم که ميبينمت
خيلي خب پخششون کن
روي کار امنيتي رو انجام ميده
خيلي خب باشه
واوو واوو هي اين ديگه چه کوفتي بود
- چي چيه؟

اين ديگه چيه؟

هي بچه تو چشاي خوشگلم زل بزن و بگو تو يه پليسه ديوثي يا نه
- نه نيستم

اون رديفه
شرمنده نيت ولي خودت که ميدوني داستان چطوريه
- آره کاملا

بگير بشين
چيزي ميزني رفيق
آره حتما
فرنک بهم گفته بود که تو عراق بودي
آره 3 سال تو مزارعشون بودم
- تا حالا کسي رو هم کشتي؟

اين جانيه يه تازه وارده
داريم بهش چيزايه جديد رو ياد مي ديم
من خودم اين چيزا رو مي دونم پسر
آره پس مثه آدم رفتار کن حيون
خب نگفتي تا حالا کسي رو کشتي؟
نمي خوام در موردش حرف بزنم
ولي چيزي که ديدم
اين بود که کلي از هم وطناي ما مردن
آدماي خوب...

و براي چي؟
مني که تو جوخه ي wmd بودم تنها دليلي که باعث شده بود ما اونجا باشيم
بجز اين که هيچي نفهميديم
همم بعد من برگشتم خونه شروع کردم به گوش دادن به برنامه ي دالاس ولف
آوه آره؟

يه کسي هست که دوست دارم ببيننيش
اين کسي هست که حقيقت رو ميگه
اون اونجاست؟

و جواب هميشه يه چيزه
عراق برجاي 2 قلو اوسما بن لادن
اينا همش به چي بر مي گرده
به تمام جنگ هايي که تاحالا توش بوديم نگاه کن
چند نفر سفيد پوست برادراي خودشون رو سلاخي کردن توي جنگ جهاني 2
چقدر؟

کي بود که هميشه اين ريسمان دستش بود؟
جواب جلوي چشم ماست ولي خيلي از مردم مثه کورا جلوش رفتار مي کنن
به اين بطري نگاه کن
چيزه خنده داري توش ميبيني؟
داري در مورد ماليات يهودي ها حرف ميزني؟
ماليات يهوديا چيه؟
بهشون بگو نيت
به غذايي که مي خرين يه نگاهي بندازين
و اين u کوچيک رو ميبينين
اتحاديه عقايد يهودي بايد به خاطر انجام دادنش پول بده
اون برکتي که تو همه ي مغازه هاي خوار و بار فروشي پيدا ميکني
با همين يه کلمه ي برکت ميليون ها دلار پول به جيب ميزنن
ما نمي تونيم کچاپ ها رو کنترل کنيم ولي مي تونيم که خيابون هارو کنترل کنيم
همين طوري توي آلمان از بين رفت
ما خورمون رو مثه يه نهضت آلماني فرض مي کنيم
ما سربازان متفکر جنگ هستيم
اول اين جا
بعد هم اين جا
و همين جاست که انقلاب شروع ميشه
ما از اين يارو هاي خسته kkk نيستيم
که منتظره يه بلاي آسموني هستن براي شروع يه جنگ نژادي
- ما خودمون اون بلا هستيم

و ما آدمايي مثه تو که گذشته اي تو ارتش دارن رونياز داريم اين جا
ما بهترين تمرينات رو تو تيم امنيتيمون مي خوايم
بيخيال مرد من فک مي کنم که امنيتمون به اندازه ي کافي خوبه
ولي خب هميشه جا براي پيشرفت هست مگه نه؟
اوه آره؟
مثلا چي؟
خب مثلا موقعيت اين اتاقک رو در نظر بگير
و بدون نگاه کردن بهم بگو نزديک ترين خروجي ها کجان
- هدفت چيه

از تمام اين اتاقک هاي بزرگ از اين رستوران
تو اوني رو انتخاب کردي که از خروجي ها دورتر هست
اگر يکي بميره همه به گا ميريم
نه ما آماده ايم براي هر چيزي که از بين بره
آره فقط با شما دوتا که من هنوز اسمه تورو نمي دونم شرمنده
و تويه لعنتي چطوري اينا رو مي دوني؟
وقتي يکي داري ميزني زمين اونا همه چيز رو مي بينن
تو وقتي 3 سال تو عراق بگدروني ياد مي گيري چطوري يه اتاق رو اسکن کني
و تمام تهديدات رو شناسايي کني
خب؟

حالا من فقط يه سوال ازت دارم
چيه؟
چرا شلوار جين پاته؟
جين؟

آره جدي شرمنده نمي تونستم نگم
وقتي داشتم ميزدمت زمين
وقتي داشتي اون کاراي گاراگاهانه ي خودت رو انجام ميدادي
تو يه اتاق همه
خب چرا اينا رو پوشيدي؟
چون وقتي من از عراق رسيدم خونه
برادرم اينا رو به عنوان هديه خوش آمد گويي بهم داد
مسئله اينه که برادرم درمورد شرايط ما چيزي مي دونست ؟

ولي اينو مطمئنم که عمرا بزارم يه گروه صهيونيست منو از پوشين اينا منع کنن
تو مي خواي يهوديا رو تحريم کني؟
تا حالا به شانش 500 نگاهي انداختي؟
تو بايد تويه يه غار لعنتي زندگي کني
اون راست مي گه به احتمال زياد اونا حتما صاحب اين جا هم هستن
فرنک بهم گفته که تو يه شرکت دارويي رو داري مي گردوني
آره آره ارتباطاتم تو ارتش کمکم کردن اينو راه بندازم
درسته که ما الان بيرون وايساديم ولي مي تونيم به کلي از چيزا دست رسي داشته باشيم
عاليه منم مي خواستم در مورد يه چيزي باهات حرف بزنم
حتما باشه
مي دوني وقتي من 13 سالم بود فوتبال بازي مي کردم
يه روز که رفتم بودم رخت کن
و اون يه 6 تايي کاکا سياه بودن
اونا جلوي يکي از رفيقاي منو گرفته بودن خب
که ديدم کلش بالاي توالت بود و کله صورتش پوشيده شده بود
تمام صورتش پر از خون شده بود مي دوني مثه اين که پوستش رو کنده باشن
هيچ کسي رو نديده بودم اين طوري کتک بخوره
و وقتي اومدم داخل اونا زل زدن به من
اونا زل زده بودن و من
من از اون جا رفتنم ورفيقم رو تنها گزاشتم
من از اون مادر به خطاها متنفرم
آره وقتي منم هم سن تو بودم کلي به منم زور مي گفتن
- واقعا؟

ولي مي توني از همين استفاده کني
آره ولي با اين آدما دور و بر من هيچ کسي نمي تونه به من کاري داشته باشه
من ياد گرفتن که قوي باشم به خودم افتخار کنم
- آره ولي..

درست نمي گم جاني؟
خيلي خب ما مي خوايم کل شب رو همين جا بمونيم؟
- يا که قراره مثه خر سگ مست کنيم

بيا پسر بيا کلي آبجو بگيرم حرومزاده
بجنب پسر
رو تو کارش پسر
هي نيت مي دوني چيه مرد؟
همه انگاري از تو خوششون اومده
آره
اينرفيقمن نيتکهداشتم بهت مي گفتم در بارش
سلامبههمگي
برادر14/88 خوش حالم که ميبينمت
خيليخبپخششونکن
رويمسئولامنيتيماست.
براي اين که يه جنگ جوي اصيل آريايي باشي
درستنميگم جاني/
يهاتفاقگندهقرارهبيوفته
براياولشفقطيهکلمه بود
مسلحو آمادهباشيد
- هي

چي شده پسر؟

من فقط ...
خوب خوابيدي؟
مشکل چيه؟
اوه آره نه ما مي دونيم تو کجا زندگي مي کني
- آره

آره خب نمي خواي دعوتمون کني بيايم تو؟
چرا چرا بفرماييد
اوه ممنون پسر خيلي لطف داري
خيلي بهم ريختست شرمنده
خوش اومدين
ناراحت نمي شي که
آره جاي باحاليه پسر
آره ولي انگاري جديدا اومدي اينجا
خب شما اين جا چي کار مي کني؟
آآآآ دلم رو نشکون ديگه
ما اين جا چي کار داريم؟
بيخيال پسر جوري نگو که انگار از ديدن من خوش حال نيستي
راستي ونيس بيرون منتظرته براي يه سوپرايز داره
اوه خوبه باشه
خب من آمادم بياين بريم
قراره که بترکي پسر خيلي عاليه
- آره ؟

خوبه من رديفم که بريم بزن بريم
- بيا بريم روي

دارم ميام
اين چي بود؟

اوه پسر مبلمان خيلي خوبي داري تو اينجا
آره ارزون ترين چيز ممکن
- خيلي خب آماده اي

درود بزن بريم حرومي
درود
نوشتتروهنوزتمومنکرديا
آرهميدونمسريعانجامشميدم آخه يه نگاهي به دست به فنا رفته من بنداز
ومشکلاينيارو روي چيه؟
تو باعث شدي کوچيک به نظر بياد براي خودت دشمن تراشيدي
آنجلا بعضي وقتي خوبه آدم بشنوه يکي بهش ميگه خسته باشي کارت خوب بود
من فقط بهت يه خورده سخت گرفتم
براي اين که مي خوام ازت محافظت کنم
بايد يادت باشه که براي چي اين جايي
مي خوايم داالاس ولف رو بگيريم
خب براي اون من چي کار کنم
من مي خوام با اين آدما مثه آدم رفتار کنم
براشون درد و دل کن اگر مي توني
شايد بيشتر از اون چيزي که فک مي کني باهاشون تفاهم داشته باشي
پسر براي چي وينس مارو مجبرو کرد بيايم اينجا
کارتون خوب بود خيلي ازتون راضيم منظورم اينه که چي مي گي بابا
خب دالاس ولفم مياد اون جا
مي ميدونه
من که به اون برنامه ي احمقانه گوش نمي دم
شير توش D:
خدا لعنتت کنه مرد خيلي بهت مياد
مرسي ممنون
آم برو تو
من يه پيرهن ديگه تو محمولم دارم
سلام تو بايد دوست وينس نيت باشي
- من بکي ام.زن گري

- خيلي خوش اومدي به اينجا

خواهش مي کنم
هي نيت بيا من يه خورده کيک يزدي درست کردم
روش يه خورده خراب شده ولي مزش عاليه
خبدالاسما مي خوايمکه...
نيت بيا اينو ببين
اينواقعيتداره تجمع متعحد دالاس
اينبيشترينتعداديههست که امسال داري برايشون مجري گيري مي کني
همينطوريه ما دور هم اومديم
بزرگترينگروهسفيدپوستاتو شمال شرقي
وماکنفرانسيهمداريم
مااينجا چنتازبرجستهترين متفکران نژادي رو داريم
وليبزارينيه چيزرو راست و پوست کنده بگم
شماتماممجوزهارودارين شما تمام اجازه ها رو دارين
وهنوزاينليگ ضدفاشيت...
جانميشهتصويرروداشتهباشيم ؟
اوناميخوانبايهحمله که حرکته بسيار زشتي هست
بايهحرکتصلح دوستانه با چوباي هاکي
بااونباظريهاشونو بالون هاي خراب شدشون
ونهفقطاون
اونا دارن با اتوبوس صدها معترض رو از منطقه ي واشنگتن وارد اين جا مي کنن.
وليتنهاچيزيکهميتونمبگماينهکه بهتره مراقب باشن
چون وقتي ما صلح دوستانه داريم ميريم جلو
مامصلمااز جنگنمي ترسيم
لعنت بهش
آره
خدا اولينه همه چيزه اون مي دونه که اين جمعيت
منظورم اينکه خدا مي دونه اين مردم که هيچ خبر معتبري از رسانه ها دريافت نمي کننولي هنوزم
مي خواي بري نيتن؟
اينم از اندرو بلک ول از اتحاديه ي آريايي ها
- درود بر پيروزي برادر

اتحاديه ي آريايي ها هان؟

خب يکي از بزرگترين گروه هاي سفيد پوست تو دنيا هستيم خيلي جاي تعجب نداره
ارنست والتون اژدهاي کبير از ديدنت خوش حالم
دچاز ديدنت خوش حالم
ارنست همراه هست با سازمان سري ضد سياه پوستان آمريکا
آره بايد يه دفعه بياي به يکي از نشست هامون سر بزني
- خيلي خوبه که اين جايي

بايد وب سايتمونم چک کني
ما هميشه دنبال آدمايي با قابليت هاي خوب هستيم
ولي فک نمي کنم نيت زياد علاقه به چيزاي مذهبي داشته باشه
جانم؟
چيزاي مذهبي
من فکر مي کنم نيت از اون دسته آدماي منطقي هست
من فک نمي کنم متوجه منظورت شده باشم
بيخيال نيت بيا بريم يه خورده غدذا بگيريم
پيش اون احمقاي بي همه چيز نرو
اونا يه دينه مسخره اي دارن که فکر مي کنن انجيل
توسط يه مرد سفيد پوست از قبايل آريايي از اسراييل بوده
انجيل
مسيح اصلا مسحيت رو تشکيل داد
مسيح بود که پرينت سنگي رو درست کرد
انجيل بيشترين کتاب منتشر شده تو کل جهانه
منظورم اينکه چطوري بنظر مياد
در مورد اون فتح رومنس
در مورد همه ي انسان ها از يه گل هستن
و چطور مسيحيت همه ي اينا رو تموم کرد
در هزاران سال
بايد بدوني تو اين جا کنار چه کسي بايد باشي
تو با مايي
خدا لعنتت ونيس هر دفعه که ما ميايم اينجا
کله اين جاي لعنتي خشکه
- چه خبره مرد

گري يکي هست که دوست دارم ببينيش اين نيت هست
- گري تام وي

مننم همين طور ونيس خيلي در مورد شما حرف مي زنه
اين جا رو خونه ي خودت بدون و از خودت پزيرايي کن من ميرم که خورده همبرگر گياهي درست کنم
ممنون که ما رو دعوت کردين
- سلام

- مدلين از ديدنت خوش حالم

- اين تيميه

مي خواي بياي خونه درختيمون رو ببيني؟
آره حتما کجا بايد بريم؟
اوه آره اونجا
آوه واوو خيلي عاليه پدرت اينو درست کرده؟
- خودم ساختمش

- ولي بابام هم کمک کرد

- اين براي اين که از ما مراقب کنه

آدماي گلي(منظور آب و خاک که گل ميشه نه اون گل که بو مي کنن) که ميان
هميشه بايد آماده بود هميشه بايد حواس جمع بود که با همديگه باشيم
شما بچه ها مهمون منو دزديدين؟
هاه؟

اين فوق العادست پسر
خب، من همیشه کار با دستم خوب بوده
و اینی هم که یه پروژه با بچه ها انجام بدم خیلی خوب بود
میدونی عشق رو چطور هجی میکنن، نیت؟
ز-م-ا-ن
نود درصد زمانی که کلا با بچه هات میگذرونی
- قبل از سن 12 سالگی شونه

اره، الان خیلی وقته که عضو جنبشی، نیت؟
ام خیلی که نه فقط از موقعی که از عراق برگشتم
اوه، اره درسته وینس بهم گفت که خدمت بودی؟
- اهم

هی نیت منظورمو اشتباه نکن
ولی برای کچل بودن بالغ تر از این حرفا بنظر میرسی
واقعا؟
اره
اره خب، شاید
نمیدونم ام، خودت چی؟
انگار که خیلیا توی این جنبش رو میشناسی
اه، به احتمال زیاد بخاطر غذای مجانی میان
اه، نه از این مهمونیای باربیکیو زیاد میگیری؟
اره، تا جایی که بتونم اره، میدونی
دارم تمام تلاشمو میکنم تا برای همه افراد انجمن محیط مثبتی رو بسازم
جایی که بیایم دور هم جمع شیمو
در بدن و روح سلامت باشیم
"دهنت سرویس جنده" ...بعدشم برگشت و مثل این میموند که
!

خدای من
اینکه این دو تا رو اینجوری میبینم ناراحتم میکنه
باید تو رفتارشون یه صرف نظری بکنن
خب، منظورت چیه؟
خب، سیگارها و الکل و طریقه حرف زدنشون
این بلاییه که داره سر جوونای "آریان" میاد
اره، راستش الان که با تو آشنا شدم
یه جورایی غافل گیر شدم که همچین آدمایی رو دعوت کردی
خب، نمیتونی که محرومشون کنی
،یعنی میگم اونا نسل بعدمون هستند
به کمکمون احتیاج دارن
باید میراثشون رو درک کنیم و بهش افتخار کنیم
همه اینا هم بخاطر اینه دیگه مگه نه؟

اونا دیگه میخوان تو چه دنیایی بزرگ شن؟
لعنت بهش، مرد، اون جشن داغون ترین جشنی بود که تاحالا رفته بودم
خدای من، این دیگه چه ودکا ی زهرماری ایه
پسر، این دیگه اخرین دفعه ای بود که بهت اجازه دادم نوشیدنی ای انتخاب کنی
پسر، این دیگه چه گه کاری ایه؟
اینو باش ...این دیگه واقعا
!

پسر جون من نگاه کن اون خانم خوشگل آریانی کجا و ...اون مرتیکه بی ناموس
روی، بیخیال بیا گورمونو گم کنیم بریم خونه
نه، نه، مرد ما قراره بریم و به این دوتا یه درس درست حسابی بدیم
- نه

جرعت نداری یه بار دیگه بهم دست بزنی دیوث
میشنوی چی میگم که؟

این به این معنیه که در برابر گه کاریایی مثل این که میبینیم یه مسولیت هایی داریم
هی، شما با شما دو تام باید همین الان گورتونو از اینجا گم کنید
وایسا ببینم؟

گفتم از این منطقه سیکتیر کنید
یا میزنیم میکشیمتون مرتیکه دیوث
مرتیکه مشکل تو چیه؟
- مشکل ما چیه؟

شما پامیشید میاید به کشور ما خانمای کشور مارو میگیرید میکنید
اره، فک کردی خیلی تخم داری، اره؟
- اون چاقوی لعنتی رو بیارش پایین و اروم بگیر ، باشه مرد؟

اونا منظورمونو گرفتن
فک کردی خیلی کله گنده ای، نه؟
میفهمه چی میگیم روی مرتیکه داره میلرزه
ولی فکر میکردم که خیلی شاخی
- اون چاقوی لعنتی رو بیارش پایین

میزنم شکمتو سفره میکنم مرتیکه بی ناموس
حالا برو دیگه، دیوث
- زودباشید بیاید بریم

خدا لعنتت کنه خیلی خوش شانسی دیوث
مرتیکه چه مرگته؟
زدی ریدی تو کل ماجرا
اره خب، فکر میکنم اونا پیغاممون رو گرفتن، روی
پیغامه عنه؟

پسر اون دوتا برا من بودن
بعدش یه دفعه تن لش جنابعالی ...تصمیم میگیره که
...صبرکن یه لحظه ببینم اولش که خواستی جلومو بگیری
بعدش سعی کردی که بترسونیشون تا در برن
بعدشم که اون زنگ لعنتی رو به صدا دراوردی
اون کارت تصدفی نبود، مگه نه نیت؟

اصن خودتم میخواستی که فرار کنن چه مرگیت شده، نیت؟
هان؟

خیلی خب، خیلی درسته که میخواستم تا فرار کنن مرتیکه دیوث
میخوای که یه سرباز باشی و نه فقط یه آدم کش عوضی؟
پس اون مغز وا موندتو کار بنداز اصن به دوربین های امنیتی هیچ فکری کردی، روی؟
اصلا به اون مشروب فروشی ای که همین الان توش بودیم فک کردی؟
اصلا به کارکن اونجا یا به پلاک ماشین روی کامیون لعنتی من فکر کردی؟
اصلا به هیچ کدوم از اینا فکر کردی؟
...جنگجوی آریان جون عمت
جون صد تا سیاه پوست عوضی به تار موی یه سفید پوست نمیرزه
ولی باشه برو یکاری کن هممون بیوفتیم زندون
اینجوری میخوای توی جنگ نژادیت برنده بشی؟

!

خیلی خب، حالا هرچی میشه حالا برگردیم به جاده و
و گورکونو از اینجا گم کنیم
گه توش
اونپلاکهایماشینروتویسیستمچککردم
یهحسابدار،یه معلم یهوکیل،یه آتش‌نشان
اونیهمهندسه اینم که ببینیش میفهمی جرمی نکرده
"اما" اندروبلک‌ول اینیکیداستانشفرق داره
چرااومدهاینجا؟
اه، گفت که میخواد به تجمع "ولف" بره
اون سرپرست بین‌المللی "اتحاد آریان" هه
اونا پایگاهشون توی "اوهایو" هه همینجوری الکی نمیذاره این همه راه رو بیاد به یه تجمع
صبرکن، اگه "ولف" تو این قضیه دست داشته باشه
نمیتونه که همه این کارهارو تنهایی انجام بده، نه؟
منظورم اینه که، اونطوری احتیاج به کمک پیدا میکنه به یه تشکیلات سازمان شده
پس تو باید بفهمی که "ولف" و "بلک‌ول" چه ارتباطی با هم دارند
و دلیل واقعی اومدنش به اینجا چیه
وینس، خوشحالم که میبینمت
ریچ، میشه چندتا کتاب ادبی هم اینطرف بدی؟
- قدرت سفید پوستان

خیلی خب، داریم اماده میشیم که برنامه رو شروع کنیم
میشه همه بگیرن بشینن؟
بیشتروقت‌هاییکه باهاتصحبتمیکنم
روینجات‌پیدا‌کردنمونتمرکزمیکنم
نبردیوحشتناک براینجاتمردممون
قبلازاینکهبرایهمیشهازدست برن
امااینده‌مونچی ؟
آرزوموندربارهآیندهچیه ؟
جهانیکهارزوداریم تابسازیمچه شکلیه؟
بهتونمیگم
مثل دنیایی میشه که تو اروپا به نجاتمون شکل بخشید
جهانیمملوءاز جنگل کوه،و دریاچه
نهجهانیپر از خیابانهای بتنی آسفالتو زباله
وبجای300میلیوندورگهی بینژاد(سیاهپوستاندورگه)
کهدرحالافزایشجمعیتوهجوم آوردنهستن
قارهایبا جمعیت50میلیونسفیدپوست اروپاییروتصورکنید
کهباهوش‌تر،قوی‌تروسلامتترهستند
مردانو زنانشرافت‌مند
درتوازنواتحادیبی‌نظیر درکناریکدیگردرحالزندگیوکارکردنهستند
ایندنیاییهکه من میبینم
واینهمونچیزیهکهمنوسرپانگهمیداره
اینهمونملتی‌هست که میتونیمبسازیم...

اگه میلیونها سفید پوست رو بگیری و
همه ی کشور های آفریقایی رو باهاشون پر کنی اونا به این کار چی میگن؟
نسل ستیزی (کشتار دسته جمعی)
ولی الان چه اتفاقی داره برای تمام کشور های سفید پوست جهان میوفته
اولیش...

که شغل های سفیدپوستا رو از بین میبره...
دوم سقط جنینه که...

سوم حقوق همجنسبازیه که...

مردم، بذارید یه چیزی رو براتون روشن کنم
"تنوع نژادی" یه کلمه رمزیه...
و معنیه اصلیش هم نسل کشی سفیدپوستاست
پس با راهپیمایی به سمت دادگاه کارمون رو شروع میکنیم ...

یه لحظه وایسا، وایسا ببینم این ترتیبی نبود که با هم روش به توافق رسیدیم
"اتحاد آریان" قراره که این راهپیمایی رهبری کنه
حالا تو هم یه لحظه صبرکن، "اندرو"
میدونی ما خودمون هر سال تو این تجمع شرکت میکنیم
و همیشه هم با وطن پرستای مستعمراتی شروع میکنیم
خب امسال "هرسالی" نیست اینطور فکر نمیکنی؟
منصفانه قضاوت کنی شاید باید اینکارو بکنیم
...شما یه سازمان محلی هستید و
وینس، میتونی منو با "دالاس" آشنام کنی
.کلن" ؟

اره، حتما زودباش، بزن بریم
"شما ها "شوالیه‌های سفیدپوست نامرئی سازمان کلن هستید
که اون میشه کدوم دقیقا؟

هی، دالاس، خوشحالم که میبینمت
منم...

اهان، وینس، منم خوشحال شدم از دیدنت
خوشحال شدم میخواستم تو رو به دوست خوبم
معرفی کنمت این "نیت توماس" هستش
- طرفدار پروپا قرص برنامه‌تونم

اگه منو ببخشید، باید برای راهپیمایی آماده بشم
- اه، اقای "ولف"

نمیخواستم جلوی وینس این بحث رو باز کنم
ولی دوست داشتم باهاتون راجب یه سرمایه گذاری صحبت کنم
- یه "سرمایه گذاری"؟

من نمایندگی چند نفر رو که خیلی طرفدار کارهاتون هستن رو به عهده دارم و اونا میخوان که کمکتون کنن
- که اینطور؟

اونا منابع زیادی توی فضای مدیا مجازی دارن
و حس میکنن که پتانسیل برنامتون بخاطر بودجه‌ی کم تبلیغاتتون محدود شده
میخوان که بهتون کمک تا به چند بازار جدید نفوذ کنید و
هیچ دلیلی هم نمیبینن که چرا نتونید کارتون رو در سطح بین‌المللی وسعت بدید
خب، این که خیلی عالیه، پسرم واقعا فوق‌العاده‌س
بگیر، با این شماره تماس بگیر و با هم حرف میزنیم
خیلی خب، عالیه این عالی بنظر میرسه ، اقای "ولف"
- "دالاس" صدام کن

نژادپرست عوضی، نژادپرست عوضی
ما امروز به اینجا اومدیم چونکه به نژاد و نسلمون افتخار میکنیم
ما عاشق نژادمون هستیم
و ما اینجاییم تا اینو بهتون بگیم
- قدرت سفید پوستان

به نژاد سفیدپوستان در این کشور حمله شده
- حقوق سفید پوستان

ولی بنظر هیچکس عنشم غم نیست
- آزادی سفیدپوستان

- "ال شارپتون" الان کجاست؟

"جسی جکسون" الان کجاست؟

- قدرت سفید پوستان

برابری حقوق سفیدپوستان
- غرور سفید پوستی

اگه سفیدپوستین و اون طرف حصار وایسادید..
- آزادی سفیدپوستان

...توی طرف اشتباه حصار وایسادین
- حقوق سفید پوستان

نیت
بیدارشید ، سفید پوستا، بیدار شید
- قدرت سفید پوستان

این طلوع جدیدی در امریکاست و روز جدیدی در پیش‌رومون قرار داره
- نیت، داری چیکار میکنی مرد؟

بیایید و به نژاد خودتون ملحق شید
طرف یه دیوثیه که تو اپارتمانم کار میکنه
بیایید و به نژادسفیدپوستان بپیوندید
نژاد سفید پوستان
- قدرت سفید پوستان

- قدرت سفید پوستان

- قدرت سفید پوستان

- قدرت سفید پوستان

نژاد پرستای عوضی نژاد پرستای آشغال
نگا کن "باد" اونجان (بازنده های آمریکایی دیوث)
نگران نباش، هیچ غلطی نمیکنن
خب، خب، خب اگه بازنده های آمریکایی دیوث نباشن پس کی باشن
اره، گاییدمت چرا نمیاین این‌طرف
اون حصارای لعنتی مادرجنده ها
جانی
هی، مرد فقط بکش عقب ، باشه؟
- اینکارو نکن

با دستگیر نشدن هم میتونی بهش کمک کنی، باشه؟
- ترسوهای کثافت

اره، اصن میدونی چیه؟

میکشمت آشغال عوضی مادرجنده
- درگیر نشید، باهاشون درگیر نشید

میزنم جنازتو وسط خیابون پهن میکنم !

میزنم این مادرجنده هارو میکشما
عقب بمون
- قدرت سفید پوستان

- قدرت سفید پوستان

لعنتی زد تو چشمم دهن سرویس شاشه
جانی
اندرو، میتونی راه بری؟
از اینجا ببرمون بیرون
خوبی؟

ببخشید، خیلی خب
تحمل کن
دارم از این مخمصه بیرونتون میکنم، مرد
برو...

اوه، دهنتو
- مادرتو

یا امام زاده بیژن
باید بریم باید همین الان بریم لعنتی
نمیتونم هیچ گوری برم با این وضعیت
سرتونو بیارید پایین
!

نه، پا نشو باید استراحت کنی
برات یکم چای بابونه آوردم کمکت میکنه تا آروم بشی
ممنون
جنگجوی زخمی‌مون هم که اینجاست
حالت چطوره، رفیق؟
اره، خیلی بهترم ممنون ازتون
اه، اصلا حرفشم نزن میرم یه آهنگی بزارم
بفرما برات "سمی" رو اوردم تا تنها نمونی
ممنون
اوه، عجب
ازش خوشت میاد؟
من...

دیدی، بکی میدونستم که اینکارس
فکر میکنم که چهارمیش رو بیشتر از همه دوست دارم
اره، منم همینطور ولی خب بجز...
اولیش؟
اره
گوش کن، اگه آهنگای "برامز" رو دوست داری
یه "کلارینت کوینتت" دارم که از خود بی خودت میکنه (نوعی آلت موسیقی)
کارشون ساختس، جری، قبرشونو میکنم
میرم پیداشون میکنم و ...بعدشم یجوری دارشون میزنم که
خیلی خب، میفهمم چی میگی، میفهممت
برای همین هم از کارای سیاسی دوری میکنم، تو حیطه کاری من نیست
به‌علاوه، شنیدم که میتونه خیلی خطرناک باشه
واقعا فوق‌العاده بود، ممنونم
من فکرمیکردم که شماها گیاه‌خوار باشید
همه بالاخره باید چندوقت یه‌بار یه کارای بدی هم انجام بدن (فسق و فجور)
"فسق و فجور" یعنی چی؟
اوه، پسر، اینو کجای دلم بذارم
ببخشید ماشینم رسیده
جری، بکی بابت همه چیز ازتون ممنونم
"نیتان" نمیدونم که چی بگم بهت
..بهم مدیون شدم، بدجوری
چرا یه وقت نمیای یه سری به پایگاه بزنی
،اوه، والا اونقدر تو "اوهایو" موندگار نیستم ولی اگه یه وقت بودم خوشحال میشم
نه، منظورم ...

- اوه

اوه، اهان، اره خواهش میکنم، خوشحالم میشم که بیام
- خداحافظ

خداحافظ، "اندرو" !
خب، گوش کن، به احتمال زیاد باورت نمیشه،
وقتی به "چکاوسکی" میرسیم باید "برن‌استین" رو انتخاب کنم
- "لئونارد برن‌استین" ؟

جری، از اینکه باهات مخالفت کنم متنفرم مرد، ولی...
میدونم، گوش کن، دست خودم نیست ولی اون کنداکتور این‌کاره‌ایه (همون رهبر ارکستر)
مسیحیا به "وگنر" گوش میدن مگه نه؟
خب، جری اگه از این سوالم ناراحت نمیشی،
چطوری سر از این جنبش در آوردی؟
گوش کن، برای شخص خود من دلیلش کتاب‌ها بود
پدر و مادر من عملا لیبرال بودن ( آزادی‌خواه)
که کاملا توسط رژیم صهیونیستی کور شده بودن
میدونی، همیشه میدونستم که یه جای کار میلنگه
و این خشم رو داشتم که
نمیتونستم کنترلش کنم، تا وقتی که...
...بگیرش
همه قضایا با این کتاب شروع شد
13 سالم بود توی 4 روز خوندمش
تو این همه‌ی مباحث مربوط به نژاد ، فرهنگ و نظام سرمایه‌داری رو توضیح میده
و اینکه چجوری دموکراسی تمدن غرب رو از بین برد
دموکراسی:

بعدم دونفرشون به اینکه ثروت نفر سوم رو بدزدند رای میدن."
- دیوید لین، اره؟

حالا اینم یه چیز جدیدتر حتما عاشق این‌یکی میشی
این کتاب تمام مراحل دسیسه جهانی صهیونیستی رو مرحله به مرحله مو شکافی کرده
- میتونی بعدا بهم برش گردونی

نیت، نیت، لطفا
ولی خب یعنی همش همین بود؟

خب، میدونی واسه خودم یه تئوری هاییم داشتم
و بعدش یه فرصت کاری قرارداد مهندسی توی "کنیا" پیش اومد
منم که جوون بودم و میخواستم سرتاسر جهان رو ببینم
و، اه، نیت، گوش کن
من هیچ مشکلی ندارم که سیاه‌پوست‌ها کشور مختص به خودشون رو داشته باشن، همه این حق رو دارن
ولی اگه بری اونجا و اون وضعیت رو ببینی
اونا حتی مثل حیوون ها هم زندگی نمیکردن
اخه میدونی، حیوون ها هم توی فضولات خودشون زندگی نمیکنن، میکنن؟
پس، اگه یه موقع به اینکه سفیدپوست‌ها
سازنده ی تمدن انسان‌ها بودن شک داشتی فقط برو و یه نگاهی بنداز
هی
خب،برامزچطوربود ؟
چطوریتوکلههمچینآدمی منطقبکنی؟
اصلاچطوریمیتونیامیدوارباشی کهنظرشونرو عوضکنن ؟
گوشکن،بایدبه‌ یادتبیاریکههدفتازهمهاینکارها چیه ماکه کارگرهایاجتماعینیستیم
خودتازمخواستیتاباهاشون به عنوان یه انسان ارتباط برقرار کنم
خودتگفتی:"روتروبهروشون بازکن "؟
...اوناحتیمثلحیوونهاهم زندگینمیکردن
میخوایبریمیه نوشیدنیبزنیم؟
اخهقرارهکجابریمو یهنوشیدنیبزنیمبهبدن؟
این مظنون لامصب یه کابوس بود
همچین کونمو گرفته بود همش رو ...

و همش که داشت گیر میداد که باهاش به این کلاب برم،
جایی که میدونستم قراره اون حرکت مهمش رو انجام بده (درخواست دوستی یا سکس)
ولی خب اگه نمیرفتم بعدش میدونی ممکن بود کل پوششم رو به فنا بدم
خب چیکار کردی؟
پس حالا ما تو یه بار نشستیم و بهش میگم که صدف سفارش بده
بعدشم یه ده دوازده تایی میخورم و شروع میکنم و به پیچیدن به خودم
بعدشم شروع میکنم به ادای حالت تهوع دراوردن
بعدش میرم دستشویی و انگشتمو تا فیها خالدون میکنم تو حلقم
- نه بابا

حالا هم که کل لباسم رو استفراغ گرفته
بهش گفتم که حالم از صدفها بهم خورد و تاکسی گرفتم و برگشتم خونه
دو روز بعدم، طرف رو دستگیر کردن
- دهنت سرویس فوق‌العاده بود

ولی خب یه هیجان خاصی داشت، میدونی؟

خدایا، هیچی مثلش وجود نداره
اره، خب چرا کارتو ول کردی؟
اخه...
راه خوبی برای زندگی کردن نبود حس پارانویا (شکاکی)، اون اضطراب
و تازه میخواستم که زمان بیشتری رو هم صرف بچه‌هام کنم
مگه بچه داری؟
ببینم فک نمیکنی به درد مامان بودن بخورم؟
نه، نه ...

بععله، دو تا پرنسس خوشگل دارم
مامانی و بابایی یه زندگی خوب برون شهری
بگذریم، میدونم این شغل چقدر میتونه برا آدم تنهایی به بار بیاره
ولی این پرونده برای همیشه ادامه پیدا نمیکنه
نمیتونی طریقه تفکر مردم رو عوض کنی
ولی داری یه تفاوت‌هایی ایجاد میکنی
"نیتان"، خوشحالم که میبینمت
بگم چیزی برات بیارن، قهوه؟
اوه، نه، همینجوری خوبه، ممنون
خوب پایگاهی اینجا برای خودت دست و پا کردی
اره، ممنون
خیلی خب بیا بریم اطراف رو نشونت بدم
این منطقه درواقع، خیلی کوچیکه
ولی داریم کناریش رو هم میخریم
بااین حال، گروه های تابع اینجا دارن تمام تلاششون رو میکنن تا مارو از اینجا بیرون کنن
اوه، اره چطوری با این قضیه کنار میاید؟
خب، بهشون میگیم که اینجاییم تا موندگار بشیم
فکر اشتباهی به سرت نزنه اگه بریم در خونه هاشون
تجارت‌هاشون کلیسا هاشون
بعد این کارمون خیلی سریع عقب میکشن
پس دارید قرارگاه ملی رو جابجا میکنید؟
نه، پایگاهمون توی "اوهایو" رو نگه میداریم
فقط اینه که با همه این اتفاق‌هایی که داره اینجا میوفته، به حضور پررنگ تری تو اینجا لازم بود
میدونی که؟
- این محدوده تیراندازی تونه؟

هنوز یکم اولیه‌س ولی داریم روش کار میکنم
من خودم به هیچ وجه تیرانداز ماهری نیستم
ولی یه تجربه هایی تو طراحی محدوده‌های تیراندازی دارم
بخاطر اموزش هایی که به پلیس عراق دادم
قالب منطقه خطرتون چیه؟
تا پوکه های شلیک هاتون رو دربر بگیره
منظورم اینه که چطوری تیراندازی‌تون رو کنترل میکنید
اه...

باشه، ولی خب شاید بخوای از اینکه به اون عوضیای سیاه‌پوست
بهشون شلیک بشه مطمئن بشی نه افراد خودت
صددرصد شاید اگه وقت داشته باشی
- بتونی با افرادمون راجبش حرف بزنی

باید ببینم که چه نوع تجهیزاتی دارید، ولی خب، باعث افتخارمه
خیلی خب، اه، بیا این بالا رو هم نشونت بدم
درحال حاضر فقط داریم از اینجا به عنوان محل نگه‌داری استفاده میکنیم
- ببینم اونا تخت‌خواب سفری نظامی هستن؟

میتونیم 200 نفر رو اون تو بخوابونیم و قراره که لازممون هم بشه
نمیخوام الکی برات داستان ببافم
خودت نوع سازمانی که اینجا داریم رو میبینی
ولی خب همیشه میتونیم از مردایی مثل تو بهره ببریم ، "نیتان"
تحصیل کرده، جنگ دیده بدون سوءسابقه
یعنی میگم، سگ توروحت تو حتی یه جریمه ی بد پارکردن هم نگرفتی
اره ما هم رابط های خودمون رو داریم
توی حیطه‌های قضایی محلی، ایالتی، فدرالی
دیگه بیمارستان‌های نظامی و آزمایشگاه‌ها رو نگم ، همینطور بشمار
خب الان هدف کلی کارمون چیه؟
یعنی میگم، شما ها فقط دارین تلاش میکنین تا پیغامی رو به مردم برسونید، یا چیز دیگه؟
پیغام رو...

به کی اخه؟
آخه ما که قصد نداریم اینجا مردم رو به استخدام دربیاریم
اخه باهاشون چیکار کنیم؟

سریالای کمدی نگاه میکنن و تو فیس‌بوک ول میچرخن
ناسلامتی داریم درباره یه حرکت انقلابی بحث میکنیما
من واقعا از پیشنهادتون مفتخرم، ولی، خب میدونی
الان دیگه برای چندوقتی میشه که تو فاز این جنبش هستم و بیشتر این ملت فقط حرف مفت میزنن
حالا اگه من واقعا بخوام که تو این جنبش شرکت کنم
باید بدونم آیا هدف‌های بزرگتر والا تری هم درمیونه یا نه؟
البته توهینی نکردما
اره...

خیلی خب...
یه نگاه به این بنداز
این تمام سیستم آب های زیرزمینیه واشنگتنه
تاسیسات و گیاها و خط ها لوله کشی ...کل قضیه
حالا اینو بگم که، "نیتان" کسایی که داری باهاشون وقت میگذرونی
همشون حرف مفت زنن چونکه یه مشت عوضین
یه مشت تازه کار آماتورند کل روز علافند و درحال آب‌جو خوردنند
شاید گرفتن چند تا کاکاسیاه یا اصن خودشون رو هم لت و پار کردن
نمیتونیم هیچ استفاده‌ای ازشون ببریم ما به مردایی مثل تو احتیاج داریم
میتونم کمکتون کنم؟
من دنبال "دالاس ولف" بودم ولی حتما خونه‌ی اشتباهی رو اومدم
اوه، نه، اون همینجاست، بیا تو
رندی!

هی، نیت
استودیو این پشته
فعلا درحال جابجا کردن استودیوهام هستم پس این قضایا همش موقتیه
اوه، نه، دم و دستگاه خیلی خوبیم دارید
واقعا از زمانی که گذاشت تا با من ملاقات کنی ممنونم، دالاس
همین الان از پیش اندرو که کل بعد از ظهر رو توی "اتحاد آریان" گذروندیم اومدم
اوه، اره؟

اونا یه سازمان فوق‌العاده دارن
اره اونا خیلی راجب این کشمکش جدی به‌نظر میرسن
هرکاری میکنن تا کارو انجامش بدن
اون بچه‌ها واقعا وطن‌پرست‌های حقیقی‌اند
خب، حالا بذار یه پیش‌زمینه ایم از خودم و کارام برات بگم
برای سه سال توی عراق بودم توی جوخه سلاح‌های کشتار جمعی
و بعدشم وقتی برگشتم رابط‌های نظامیم بهم کمک کردن تا یه شرکت لوازم پزشکی راه بندازم
تلفظش v-a-l-e هست
واو، اینکه عالیه
اره، ما همه کاری انجام میدیم از سرنگ و بانداژ بگیر تا
ایکس-ری و تجهیزات رادیو تراپی (درمان بوسیله نیروی تشعشعی)
و با چیزای خیلی عادی هم
میتونیم خیلی از مراحل قانونی پروسه رو دور بزنیم
و مستقیما و محتاطانه باهاش برخورد کنیم
عالیه، نیت عالیه کارتون
خب...

اره، یه سرمایه گذار الان تو نوبت دارم که خیلی از اینکه قابلیت های تورو وسعت ببخشه هیجان داره
داریم راجب تبلیغات، بازاریابی، سرور های قوی تر صحبت میکنیم
این دقیقا همون چیزیه که بهش احتیاج دارم خب چطوری ببینمش؟
خب، خیلی از رابط های نظامی من دوست ندارن که کارهاشون رو به اطلاع عموم برسه
ولی خب خیلی دوست‌داره که شما درخواست‌هاتون راجب اینکه چجوری میخواید برنامه رو وسعت ببخشید رو دسته‌بندی کنید
جالبه که به این موضوع اشاره کردی
چند وقتیه که دارم تلاش میکنم 7500 دلار جور کنم تا به "بازار فلوریدا" دسترسی پیدا کنم
فعلا با قضایای مهاجرتی سرشون شلوغه
اره...

خب، یه چیز دیگه هم هست
ادامه بده، بگو
دلیلی که طرف داره بهتون کمک میکنه اینه که حس میکنه
که شما مرد عمل هستید همونطوری که خودش هست، همونطور که من هستم
درسته، بله
پس برای اینکه بخواد پیش قدم بشه
باید بدونه که شما راجب این‌قضیه جدی هستید یا نه
نیت، 20 سالی میشه که آماده‌ام تا زندگیم رو بخاطر این هدف فدا کنم
چیزی که نیاز دارم افراد درست برای این کاره که پشتم باشن
پس تو هم به سرمایه گذارت بگو اگه مرد عمل میخواد، سراغ آدم درستی اومده
اه، ببخشید، دالاس من الان تا خونم راه خیلی زیادی دارم، ناراحت نمیشی یه سر برم دستشویی؟
کل پرونده داره به فنا میره
خودش رو با "ولف" وفق داده توی "اتحاد آریان" هم نفوذ کرده
و تنها چیزی که لازم داریم تا ولف رو پیش خودمون نگه داریم اون 7500 دلاره
بذار یه چیزی رو روشن کنم، بعد همه پول‌هایی که خرج پوشش جناب‌عالی کردیم
تازه بعد اون قضیه تجارت لوازم پزشکی،
میخوای که درخواست 7500 دلار برای
یه" سرمایهگذاری" توبرنامهرادیوییاین یاروبکنم
تنها کسی که الان بودجه‌خوبی داره تویی
اوه، اره نه که من همینطوری میشاشم و پول تولید میکنم
ناسلامتی اینجا دارم یه پرونده 40 نفره رو اداره میکنم
تابهعلاوهبقیهگه‌کاریهاییکه همینالانشمسرمریخته
قربان، اتحاد داره یه ساختمون در پایگاه بیرون "واشنگتن دی سی" میسازه
خونه ولف هم داره شمارشگر مرلرش رو برمیداره (دستگاهی برای اندازه‌گیری پرتو رادیو اکتیو)
دیشب شیش ساعت گذاشتم و اون صوت های نوشته‌شده‌ت رو خوندم
نیت، هیچ گهی تو دست‌بالت نداری
یعنی میگم حتی چسم نداری
اخه نگاه کن چقدر کربن روی ماشه‌ش هست
- میبینی؟

این غیرقابل‌قبوله اخرین دفعه ای که اینو تمیزش کردی کی بوده؟
اتفاقا قصد داشتم که به بیشترشون برسم
،اوکی، بچه‌ها، بی شوخی خیلی خب پس ما یه اسلحه "ای ار 15" داریم
با شماره سریال a00724 به فنر جدید احتیاج داره زودباشید، بچه‌ها، راه بیوفتید
باید کل لیست موجودیامون رو بخاطر این زیرو رو کنیم، اندرو منتظر اینه
اونوقع مجبور میشم که به اندرو بگم تنها راهی که اوضاع متحول میشه اینه که پلیس‌های جدیدی بیاریم
اونوقت از کجا بدونم اینی که داری بگاش میدی من نیستم؟
ریدم دهنت، داری به ماها میگی دروغ‌گو؟
میتونی خودت زنگ بزنی و چکش کنی
بهشون زنگ بزن و درباره...
سلام، بچه ها...
هی، نیت چند وقتی میشه ندیدمت
اره، یجورایی غالمون گذاشتی
راجب اون قضیه واقعا متاسفم، وینس سرم شلوغ بوده این چند وقت
اره، مطمئنم که همینطور بوده
اینطور بنظر میرسه این دورو برا کلی دوست جدید پیدا کردی، نه؟
میدونی، ما فقط داشتیم فکر میکردیم که اگه بتونی یه قضیه‌ای رو برامون...
روی
ممنون که بهمون یه سری زدید
میبینمت، نیت
این قضایا دیگه راجب چی بود؟
روی میگه پلیسا چند وقتیه که دارن دنبالش میکنن
شک کرده که شاید یه نفوذی داشته باشیم
افراد نفوذی، اره؟
اره
ممم.

تاحالا رفتار این بشرو ندیدی ؟
اینکه همین الانشم ننداختنش زندان واقعا یه معجزه‌ست
درسته، امم میخوای تو یه قضیه ای کمکمون کنی؟
حتما، چی شده؟
دارم یه مراسم "جوان پسندانه" برای تولد هیتلر میچینم
چند مایل اون‌ور تر یه زمین‌کمپ‌زنی هستش
- کمکمون کن یه نگاهی بهش بندازیم

جالبه چقدر زمین اطراف شهر ریخته
نیتن میخوام یه سوال ازت بپرسم
نظرت در مورد نفوذ چیه ؟
خوب،منظورت چیه؟
چطور میشه جلوشو گرفت؟
خوب ،خیلی سخته
یکیش اینه که ،افرادی که سو سابقه دارن رو از پست های مهم دور نگه داری
در غیر این صورت به کارمون ضربه میزنن
یه دستگاه دروغ سنج توی پایگاه داریم
باید همه رو مجبور کنیم تست بدن
منظورم اینه که, کسی که اموزش دیده باشه
میشه نفوذی و توی یه چشم بهم زدن پیدا کرد .
اره،باید گذشته همه افراد رو چک کنیم
سوابق و پرونده همه رو دربیاریم
اره فکر کنم برای به دست اوردن اطلاعات به کارمون میاد
ولی کسایی که توی حیطه قضایی هستن , هر چی که لازم داشته باشنو جعل میکنن
اره ولی با چندتا تلفن میشه فهمید پوشش یه مامور هم تا یه حدی عمیقه
به کسی هم مشکوکی؟
میدونی , همینجوره که توی این گروها میگن .
یه نگاه به چپ میندازی،یکی به راست یکی از این ادما خبر چین از اب در میاد.
سمت چپته
بچرخ سمت چپ درست همین بالا
نیتن حالت خوبه؟
ناخوش به نظر میرسی
نه ،حالم خوبه
فقط خسته ام روز طولانی داشتم .
خوب ،فکر میکنم اینجا عالیه ،نظر تو چیه ؟
اره ،خوبه
خوب مجوزو چیکار کنیم
بهشون میگیم که یه ارگان مسیحی هستیم
که مراسم جوونا رو برگزار میکنه
میخوام یه چیزی ازت بپرسم
تماس گرفته NPRC روی گفت که با (مرکز ملی ثبت اطلاعات شخصی)
گفت سابقه ای از تو مبنی بر اینکه توی نیرو دریایی خدمت کرده باشی موجود نیست
یعنی میگی روی به سیم اخر زده و
با دولتی که انقد ازش متنفره ،خیلی...

من توی یه جوخه سلاح هسته ای بودم, وخب اون ماموریتها محرمانه ان .
و اون میدونه،همون لعنتی
صبر کن ،وایسا ببینم ،بچه ها شما واقعا این موضوعو جدی گرفتید؟
همش به خاطر اتفاقیه که توی کامیون افتاد؟
ببین من میفهمم تو مجبوری وظیفه تو درست انجام بدی یا هرچی که هست.
ولی این یه اتهام خیلی جدیه
من مجبور نیستم این مزخرفاتو بشنوم
- هی..

باشه
بیا از اینجا بریم بیرون
نیت گوش کن، ما باید شماره سریالو گیر بیاریم اول اعداد و بعدش...
نه ،ببین ،من واسه این چیزا وقت ندارم
اگه قانع نشده باشه چی ؟

نام کاربری ایتن فاستر ,لطفا .
تو نمیدونی قانع شده یا نه
..تو حتی نمیدونی که اونا بهش گفتن یا نه؟

اره، من 7,500 دلار نقد میخوام.
تو مرد عمل هستی
چیزی که توی این جنبش نایابه
ببین دالاس، سرمایه گذار من خیلی هیجانزده اس
ولی ما میخوایم بیشتر بدونیم که چه نقشه ای دارید یه مقدار جزئیات بهمون بگو
اوه اوکی فکر میکنم توی معرفیم گفتم
اول با دسته بندی انلاین شروع میکنیم و بعدش میریم سراغ...

نه نه منظورم بعد از اونه ،بعد از فلوریدا ؟
بعد از برنامه , چیزی که در موردش حرف زدیم
کاری که قراره انجام بدیم
متاسفم نیت ،نمیفهمم ،منظورت چیه ؟
منظورم اینه که , تو کلی در مورد یه عالمه اتفاقات بزرگ که قراره بیوفته حرف زدی
بزرگتر از اکلاهاما ٬بزرگتر از یازده سپتامبر...
اوه ،اره ،حتما
به همین خاطره که گسترش برنامه خیلی مهمه
درسته به همین خاطره که من وقت زیادی رو با اندرو در اتحاد آریان سپری کردم
بهم گفت که باهم کار میکردید
خب اره درسته ..

نه نه چیزی که سرمایه گذار من میخواد بدونه اینه که چه ...
که قدم های مشخصی که میخواید برای شروع یک جنگ نژادی بردارید چیه ؟
همونطور که من قبلا بهت گفته بودم
من مهارتشو دارم , روابطشو و ابزارشو
ممکنه یه سو تفاهمی وجود داشته باشه
فکر میکنم در مورد گسترش نمایش قبلا حرف زده بودیم
بله چیزی که سرمایه گزار من از انجامش لذت میبره
ولی اگه تو نمیخوای در مورد کارهای دیگه صادق باشی
بنابراین اون نمیتونه حمایتت کنه
خیلی خب نیت ،منطقیه
ببخشید ،درست پیش نرفت
من نقشه های سیستم ابرسانی رو دیدم ،دالاس
اندرو بهم نشون داد ،اوکی ؟
حالا همه چیزو در موردش میدونم و فقط به تو احتیاج دارم .
تا دست از تظاهر برداری و با من روراست باشی
ای یه ملک شخصیه
بیشتر از این حق اینجا موندن رو ندارید ازتون میخوام اینجارو ترک کنید
بیخیال دالاس من طرف توام
گورتو گم کن،همین الان
لعنت
داریم میریم دفتر
دالاس گرگه اینجاست
تو اوردیش؟
نه خودش اومده پیش ما
قربان نمیدونستم شما ممکنه اینجا باشید
با کسی حرف زده ؟
نه ،نه ،البته که نه نه این نمایش توئه
خب دالاس یا باید رندی صدات کنم ؟

شما میتونید هرچی که دوست دارید منو صدا کنید , مامور زامپارو
دلیلی داره که از اسم مستعار استفاده میکنی ؟
من مورد توجه مردمم
اه ...

خب بهم بگو چرا امروز اومدی اینجا
به خاطر اون یارو که در موردش تماس گرفته بودم اومدم
سرو کله اش توی کنفرانسم پیدا شد و در مورد سرمایه گذاری روی برنامه ام حرف زد
اما بعدش بهم گفت که چطور میشه به اجسام به شدت کنترل شده دست پیدا کرد
و صحبت درمورد نقشه های سیستم ابرسانی و تهدید کردن من
اسمش نیت توماسه و اگر کار احمقانه ای ازش سر زد
به من ربطی نداره
همم،بهت پولم داد؟
- سعی کرد

- ۷۵۰۰دلار

- چرا میخواست اینکارو بکنه ؟

خیلی از این دیوونه ها دورو برم هستن
ولی این پسره فرق میکنه
تو نظری نداری چرا از این همه ادم اومده سراغ تو
به تو مراجعه کنه بهتره
نه مامور زامپارو ،من نمیخوام ...
خب رندی بزار تا یه چیزایی رو برات بگم باشه ؟
من یه سری اطلاعات در مورد یه تصادف کامیون دارم
دیشب بیرون شهر که حاوی مواد رادیو اکتیو بوده
ولی اف بی ای داره سعی میکنه روی قضیه سرپوش بزاره ،چرا؟
حتما داری باهام شوخی میکنی
این یه برنامه رادیوئیه ،این سرگرمیه
پس تو فکر میکنی این سرگرم کننده اس که حملات تروریستی رو پیش بینی و تهییج کنی؟
چیزی که من فکر میکنم سرگرم کننده اس ربطی به این موضوع نداره.
چرا با هیچ کس از این دورو بریا حرف نزدی؟
!

برندونبرگ در مقابل اوهایو ۱۹۶۹ این غیر قانونی نیست که وکالت یک پرونده خشونت رو به عهده بگیری.
لایحه اول :

من چه اطلاعی از جرم دارم ؟
خب رندی چرا بهم نمیگی ؟

اف بی ای چی رو داره لاپوشونی میکنه؟
توچرا توی یه ادرس ثبت نشده زندگی میکنی؟
و چرا اون مکان دستگاه تشخیص رادیو اکتیو رو روشن میکنه ؟
منو تعقیب میکردین؟

چرا به سوالات من جواب نمیدی؟
بزار یه چیزی نشونت بدم ناراحت که نمیشی؟
از خودت پذیرایی کن
از سایت وایت نتورک نوشته شده توسط اریان مادر۸۸نوشته که
دیشب داشتم تو خیابون ۳۰۱ رانندگی میکردم
اف بی ای محل یه تصادفو نوار کشی کرده بود
هیچی توی اخبار ندیدم
رژیم صحیونیستی چیو داره لاپوشونی میکنه؟
توی همون ادرس ثبت نشده من با مادرم زندگی میکنم
و میخو‌ام که این مساله مخفی باقی بمونه ،اگه ممکنه
و دستگاه رادیواکتیوت به این خاطر فعال شده چون من سرطان پروستات دارم
امثال تورو میشناسم
فکر میکنی همه چیزو فهمیدی ولی تو هیچی نمیدونی
من مردمو سرگرم میکنم و اینکارو به خاطر پول و خوش گذرونی انجام میدم.
و هیچ اهمیتی به صهیونیست یا جنگ بین نژادی یا هیچ کوفت دیگه ای نمیدم
به این احمق ها هم چیزیو که میخواستن بشنون گفتم و اونا منو به خاطرش میپرستن
پس برو درت رو بزار مامور زامپارو
میشه درو باز کنی ،لطفا ؟
- الان ،تام ،ببین

واقعا، چیو احتمالا مجبوری بگی؟
به خاطر اینکه این یه فاجعه وحشتناکه
بهت هشدار دادم ،سعی کردم بهت بگم
- ما هنوزم ممکنه جای اسلحه ها رو داشته باشیم

هر کدوم از اون اسلحه ها به صورت قانونی به نام افراد ثبت شده اند
خیلی خب پس فکر میکنی با این همه سرنخ به هیچ جا نمیرسیم؟
پیش پرداخت موبایل ها ؟

- نقشه های سیستم ابرسانی ؟

اینا همش حرفه،اون نقشه هارو همین دوروبر نگه میداره
نقشه ها توی ذهنشه و هروقت بخواد رو میکنه تا یه کار بزرگ انجام بده
اونا میخوان چیکار کنن ؟

اصلا منطقی به نظر نمیرسه
شما دوتا !

شما همه این داستان لعنتیو توی ذهن خودتون ساختید و این مزخرفه
میدونی ما چیزی رو میبینیم که دلمون میخواد ببینیم
خوب الان مجبوری باهاش توافق کنی
و بعدش با اداره هم توافق کنی
و تو همه وقت لعنتی ما رو هدر دادی
میدونی بعضی وقتا این اتفاقا پیش میاد
- منظورم اینه که خیلی مزخرفه ولی خوب ...

همه چیزی که میخوای بگی همینه لعنتی؟

همه چیزای لعنتی که تو منو گرفتارش کردی به خاطر هیچی بود ؟
این ماهیت کاره
این اتفاق به خاطر تئوری عزیز تو افتاد
و منم مثل یه احمق باهاش کنار اومدم
اوه اره اون یه متخصصه فکرشو میکردم
اون میدونه داره چیکار میکنه
متاسفم نیت
لعنتی چرا ؟

این خیلی برات مهم بود.

هیجانی رو که میخواستی به دست اوردی
از زندگی کوچیک و محقر پایین شهریت فرار کردی
- با بازی دادن من

فکر میکردم یه سوژه داریم
خدایا هیچ میدونی تاحالا چقدر به بن بست خوردم؟
نه ،تو میدونستی لعنتی
تو میدونستی که من چقدر مشتاقم
چقدر نا امید از انجام یه کار ارزشمند و مفید.
که اینجا روی یه سوژه درست و حسابی کار کنم
انقد که هرچی میخواستی انجام دادم
وقتی که تو اون پشت نشسته بودیو از سواری لذت میبردی(از دستور دادن)
اره ،لعنت
نیت
هی خوشحالم که میبینمت چند بار بهت زنگ زدم
اره میدونم معذرت میخوام ،سرم خیلی شلوغ بود
فقط میخواستم اینو برگردونم
دارم برای چند ماه میرم بیرون از شهر
میخوام یه کسب و کار توی سواحل غربی راه بندازم
اوه واو خیلی خوبه ،لطفا بیا تو
.خیلی خوبه ،ولی من فکر نمیکنم بتونم
بیخیال بیا یه فنجون چای باهم بخوریم
همه چی روبه راهه نیت
اره ،اره واسه چی میپرسی
اخه گفتی داری میری سمت غرب
اره میخوام برم یه کسب و کار حلال توی سواحل غربی راه بندازم
خوبه
خدایا خیلی سخته چیزی رو که دنبالشی توی این زندگی پیدا کنی
اما بعدش ،من به این گوش کردم که :
یکی یه نونی پخت واسه بقیه (یعنی یک نفر یه کار مفید انجام داد که به نفع بقیه شد)
شاید میلیونها نفر چیزیو که ما احساس کردیم و حس کرده باشن
ما هممون قدرتمندیم نیت ،هممون
راستش من قبلا این احساسو داشتم جری
همیشه فکر میکردم میتونم دنیارو تغییر بدم
میدونی ،میتونستم چیزای غلط و درست کنم و با بی عدالتی بجنگم
نیت گوش کن ادمایی هستن که مث ما فکر میکنن،ایدال گراها
اره همیشه به این جمله فکر میکنم
برای پیروزی شیطان همین کافیه که ادمای خوب کاری نکنن
اما چطوری ؟

معذرت میخوام ،معذرت میخوام جری ،من نباید...
- عیبی نداره

میدونی نیت
شاید در این مورد داری اشتباه میکنی
گروه ها ،سخنرانی ها ,مسائل سیاسی..
همینطوریه که تحول به وجود میاد
از سربازهای ناشناس شروع میشه
از مقاومت های بی رهبر شروع میشه
منظورت چیه ؟
بیا بریم بیرون
یه سری تغییرات توی خونه درختی دادم
با صراحت حرف زدن چیزیه که باید در موردش خیلی محتاط بود
- چیزی که این بیرون همیشه انجام میدیم

میدونی خیلی وقته دارم در موردش فکر میکنم ،در واقع سالهاست نیت
چیزی که نیازه یه اتفاقه (رویداد).
چه نوع اتفاقی منظورته؟
اتفاقی که مردمو بیدار کنه
اونا اون بیرون دارن تو خواب راه میرن .
اونا کورن به این رژیم فکر کن !
شستشوی مغذی رسانه ای دادگاه های مخفی
نظارت جمعی واکو (شهری در تگزاس) رابی ریج (مکانی در ایداهو).
از کاترینا و یازده سپتامبر برای ساختن کمپ پناهندگان و کمپ.های توقیف و حبس استفاده کردن
به معنای دیگه کمپ های متمرکز
به خاطر اینکه کی ب حق حقوق چندتا عرب توجه میکنه
سیاه پوستها و نژاد پرستها , این باعث میشه امنیت ما بیشتر بشه
درسته ؟

تمام دروغهایی که صهیونیستها در مورد آلمان نازی میگن
این چیزیه که در واقع الان داره اتفاق میوفته
مسخره اس درسته ؟
به این خاطره که ما باید باهوش باشیم
به همین خاطر اتفاق
باید رژیم صهیونیستی رو مجبور کنه که دستشو رو کنه
این مردای پشت پرده رو نمایان میکنه
به همین خاطره که اتفاق مردمو بیدار نمیکنه
عکس العمل اتفاقه که بیدارشون میکنه
اره اره گرفتی چی میگم
پسران ازادی رو در نظر بگیر (سازمانی امریکایی)ایرا رو در نظر بگیر
اینجوری یه انقلاب شروع میشه
اره اره ،نیت من همیشه یه احساس نزدیکی به تو داشتم
و میخ.استم که بی رودروایسی باهات حرف بزنم
ولی خیلی وقت نیست که میشناسمت
ولی حسم میگه میتونم بهت اعتماد کنم
میتونی ،میتونی جری من میخوام که کمک کنم
میخوام یه تفاوتی ایجاد کنم
اوکی
هنوزم یه سری ارتباطات از روزایی که توی افریقا بودم دارم
و ما ابزارشو داریم که همچین اتفاقی رو به وجود بیاریم
اما نیت ،اگر درگیرش بشی
ممکنه زنده نمونیم تا دنیایی رو که ساختیم ببینیم
ولی من میخوام کمک کنم بسازیمش
جسم یه مرد از بین رفنتیه ولی کارهاش موندگاره
یه راهی هست که میتونی بهمون کمک کنی
- اره ،باشه

الان باید بریم با اس ای سی صحبت کنیم
اوه خدای من کی اینو بسته بندی کرده ؟
You guys aren't trying to give it a bath!
اوه سلام بچه ها
به خاطر اون معذرت میخوام ،یه سری مشکلات فنی داریم اینجا
- مشکلی نیست

- اوکی یک ،دو...

میخوام با یه نفر ملاقات کنی ،این نیته
مورگان ،از ملاقاتت خوشوقتم
- خوشبختم قربان،من دیوید هستم

خوب اون بیرون مراسم عروسیه ؟
اره درست بالاتر از همینجاست .خیلی

صبر کنید تا ببینید چطور همش روشن میشه
روح پاک و نژاد پاک
روح شان به یکدیگر میپیوندد
و حفظ خون مقدسشان
باشد که این سرزمین مملو از دختران و پسرانشان شود
تا زمانی که نسبت به خانواده، فرزندان خاک و افتخارشان احترام قائل شوند
بچه ها من شمارو خیلی خوب میشناسم ولی نیت رو نه
ولی اون یه مرد خوب و سرباز خوبیه
اگر به من اعتماد دارید میتونید به اونم اعتماد کنید
نه متاسفانه
هیشکی نمیخواد به یه خریدار ناشناس چیزی بفروشه
اگر قضیه اون تلفن اعتباری لعنتی رو بیخیال بشیم من از اسم واقعیم استفاده میکنم
سه تا ادم دارم که همین الان میتونم ازشون بخرم اگر این کارو صبحه ...
اره به گمونم حداقل میتونیم امتحان کنیم بدون اینکه دستگیر بشیم
بچه ها ،بچه ها نیت یه راه حل خوب برامون داره
تتپ (استون پروکساید )خیلی بهتراز امونیوم نیتراته
یه مقدار خیلی کمترش میتونه بهت یه انفجار خیلی مهیب تر بده
خب درسته ولی از کجا باید گیرش بیاریم ؟
من مسئول یه شرکت تهیه دارو هستم
و تو میخوای تتپ رو گیر بیاری؟
میدونم کار اسونی نیست
ولی منم رابط های خودمو دارم
میتونم چندتا تلفن بزنم و بعد با جری چک کنم
تصور میکنیم که من تونستم ،در رابطه با جیوه میخوایم چیکار کنیم ؟
وقتی که لازمش داشته باشیم اماده اس
نه منظورم اینه که چطور باید باهاش کار کنیم ؟
خب ما یه سری دستکش مخصوص داریم و عینک های ایمنی
نه مواد رادیو اکتیو از اونا رد میشه
به راحتی چیزای دیگه , از جمله پوستت
- خب تو چه پیشنهادی داری ؟

خیلی حجیمن ولی نیازه که بپوشیم
وقتی که مواد از جاشون بیرون باشن
کی بهشون احتیاج پیدا میکنیم ؟
خب فقط باید منتظر انفجار باشیم
اگر بتونی تتپ رو گیر بیاری یک شنبه روز مناسبیه
بچه ها حرف های اخر تیموتی مک ویز رو یادتونه ؟
اره اینویکتوس(شعری متعلق به شاعر انگلیسی ارنست هنلی ) و میخوند
مهم نیست راه دروازه چقدر دشواره
مهم نیست که مجازات قانون چقدر باشد ؟
من ارباب سرنوشت خودم هستم من کاپیتان روح خودمم
مطمئنی ؟

واو عالی به نظر میرسه
رازش توی بوشه پودر سفید کننده کجاست ؟
درست همون جا
و تو مطمئنی که اونا قرار نیست به نحوی اینو امتحان کنن
TATP اره واسه همین تروریست ها عاشق (tatpنوعی ماده انفجاری دست ساز هست ) هستن
تو نمیتونی بدون یک طیف سنج جرمی شناساییش کنی
باشه اگه اینطور میگی
خوب اوم اره من اینجام
یکشنبه،تیم قراره جمعه شب تو قرارگاه باشه
ببین میشه فقط بگم که
من معذرت میخوام بخاطر اون حرفایی که چند وقت پیش گفتم
من خیلی خسته بودم
نگرانش نباش
این بلاییه که این کار سرت میاره
برای ده سال دیگه همینو ادامه بده و
و تبدیل به یک عوضی دقیقا مثل من میشی
این کاملا امنه
ما میتونیم همه رو اینجا نگه داریم ،و بعد،در روز بزرگ
از این فضا استفاده کنیم
عالیه عالیه "خیلی خوبه "نیتان
...و
تله اینجاس
مشکلی نیست،سوالی نیست؟

مورگان یه داروسازه
خیلی خوب
هوم،این کریستال ها یه کمی کوچیک به نظر میان
درست میگی.باشه ،بزار امتحانش کنیم
امتحانش کنیم؟

نه،فقط امتحان کنیم ببینیم میسوزه یا نه
،چی؟

بسوزنیمش؟

خوب،ما از یه نمونه استفاده میکنیم بعد روشنش میکنیم
یه ذره میسوزه بعد منفجر میشه .تو یوتیوب دیدم
تو دیوونه ای؟

هی،فقط تو نیستی که تجربه داری!
این یه ماده به شدت ناپایداره،میفهمی؟
...به حرارت حساسه،اصطکاک
به همین علته که من آزمایشو با دقت انجام میدم!
میخوای اون فیلم رو ببینی؟

من اصلا به چیزی که تو گوشیت داری اهمیتی نمیدم
ما اینو مشتعل نمی کنیم
میدونی چندتا متخصص بمب دیدم که صورتاشونو داغون کردن
سعی کردی با این چیز تو عراق ور بری؟
من به مدت دو سال با این شرکت کار کردم!
اونا برام یه کانتینر پر از جوش شیرین نمیفرستن،باشه؟
جری،این به درد من نمیخوره،باشه، ..اگه به من یا تامین کننده هام اعتماد نداره
ما باید این لعنتی رو امتحان کنیم
تو به من یا تامین کننده هام اعتماد نداری لعنتی ،مشکلت اینه
میخوای از آمونیوم نیترات استفاده کنی،من که اوکیم
- باشه

نیت نیت نیت چیزی نیست
همه چی روبراهه مورگان اون درست میگه
زود باش دیگه حق با اونه
خوب،ما میتونیم از لباسا استفاده کنیم؟
و اینکه کار با این دستکشا یه کمی سخته
اما...

بچه ها،ببینید کدومش بدتره، به خاطر تشعشعات رادیو اکتیوی مسوم بشیم
یا این لباسو برای چند ساعت بپوشیم
اره
اگه شک داری
سفید پوستا تمدنو بوجود آوردن کافیهبریببینی
چطور میخوای تو مغز همچینآدمیمنطقبکنی؟
چطوراینقدرامیدواریکه ذهنیتشونوتغییربدن؟
سلام؟
هی،هی،گوش بده، یه مشکلی پیش اومده
دیوید به شهرستان فردریک رفت
همین صبح امروز و رفتش به مغازه تجهیزات کشاورزی
به نظر میاد که آمونیوم نیترات خریده
و الان همشون تو خونه جری هستن
امروز که شنبس؟
و اونا چرا آمونیوم نیرات لازم دارن؟
نمیدونم.

با تیم نظارت تو خونه جری ملاقات کنیم
- میخواید چیکار کنید؟

!

شما حتی نمیدونید که اونا سزیم دارن یا نه؟
.و گوشی جری خاموشه باشه،من باید برم اونجا
....

...نیت بیا اینجا
اینجا چیکار میکنی؟

شر نباف!

یه فرصت دیگه بهت میدم
این یارو چه مرگشه؟
من سه بار بهت زنگ زدم و تو اصلا جواب ندادی
من نگران شدم فکر کردم اتفاقی برات افتاده
خیلی خوب بیارش پایین داره حقیقتو میگه
تعقیب شدی؟

مطمئنی؟

برای همین مرتب چک میکردم
باشه اروم باشید همگی به خودتون مسلط باشید
کسی میتونه به من بگه که چه خبره؟
دیشب دیوید رو فرستادم تا مغازتو زیر نظر بگیره
دیدم که یه گروه برق کار رفتن به ساختمون اونور خیابون
خوب؟

شاید یه مشکل برق داشتن؟
ای tatp نه، حتما اونا رد رو که سفارش داده بودیو گرفتن
- خیلی خب، اگه اونا قضیه مغازه رو فهمیدن

حتما رد تو رو هم گرفتن
مطمئنی که تعقیب نشدی؟
اره اگه گفته نه راست گفته دیگه تعقیبش نکردن
اروم باش و حواستو جمع کن
مورگان برگرد سره کارت لطفا ای خدا
ما باید سریعا ،طبق برنامه پیش بریم
دیر یا زود
پیدامون می کنن
و تو اجازه نمیدادی که من بفهمم؟
نیت متاسفم اما خیلی خطرناکه
خوب الان خودش اینجاس بزاریم که کمک کنه
چی؟

دیوید به جاش آمونیم نیترات داره
اون از اسمش استفاده کرده، پس همه چی ردیفه
میدونن که کار ما بوده
فردا یا پس فردا دیگه کاری نمیشه کرد
ما تا اخرش باهمیم نیت
متوجه هستی که اونا ما رو زنده دستگیر نمی کنن
باشه بزار کمک کنم
باشه باشه خوبه بیا اینجا
باید برم خودمو بشورم تا چیزیو آلوده نکنم
...اوه
هی نیت چطوری؟
!

خیلی خوب همگی بریم برای این کار آماده بشیم
نه انجلا باید بهش بگی که صبر کنه
صبر کنیم؟

سه نفر با اسلحه اتوماتیک اونجا هستن و دارن بمب میسازن
این منطقه مسکونیه همسرش و بچه هاش تو خونه ان
اگه الان بیای حمام خون راه میافته
این موقیعت فراره
اره واسه همین باید همین الان حرکت کینم
نه اون متوجه نمیشه این افراد متعصبن
اونا زنده دستگیر نمیشن
تام.تو که اونجا نیستی ما باید بهش گوش بدیم
و اگه بمبا منفجر بشن چی میشه؟
در حالی که ما الکی وایسادیم؟
نیت تو یک دقیقه فرصت داری تا اونا رو خلع سلاح کنی
چون ما داریم میایم
باشه،بزار این لباسارو آماده کنیم
خیلی خوب آماده حرکت بشید تقریبا کارمون تموم شده
لعنتی!

عن توش،لباسارو بپوشید سریع، سریع، سریع
عجله کنید
زود باشید کمکم کنید
زیپشو بکش زیپشو بکش
حرومزاده لعنتی زود باش
بجنب کلاهتو بذار سرت نه نه
...صبر کن
اسلحه رو بیار!
منم!

حالت خوبه؟

تو خوبی؟

!

- گالتو ببند

زودباش پاشو
سورپرایز!
...حالا نوبت کاغذ بازیه هیستون
اره...

شنیدم مارگاریتاهای خوبی داره (مارگاریتا:

اره
اره،ولی دلم براش تنگ میشه
"خوب،"اونم قراره دل تنگت بشه
باید یک خلقت باشکوه میشد"
او همه انرژی که می توانست یک قالب ستودنی
از عناصر باشکوه بسازد را دارا بود
تنها اگر آنها با زیرکی در "هم آمیخته شده بودند
جری؟
بله،جری،و همشون،واقعا
بله،به همین علت تو فرد مناسب برای این کار بود
منظورت چیه؟
فکر میکنی چرا من انتخابت کردم؟
میدونستم که تو درکشون میکنی
و اونا هم تو رو درک میکردند
و هر چقدر تو پیششون قابل اعتماد تر میشدی
اونا برات اعتبار بیشتری قائل میشدن
چون وقتی این بحث پیش میاد
در واقع فقط یک عنصر اصلی برای ایجاد فاشیسم وجود داره
که اون عنصر قربانی کردن هست
من اون بچه های سیاه رو سرزنش میکردم
و این مدرسه رو
من پلیس ها رو سرزنش میکردم من همه رو سرزنش میکردم
من میخواستم همونطوری که به من ضربه زدن به همه ضربه بزنم
من به شما بچه ها نگاه میکنم و خودمو میبینم
اما شما ها لازم نیست که اشتباهاتی رو که من انجام دادم دوباره انجام بدید
شما لازم نیست که قربانی بشید
هی
هی هی
عالی بود
...ممنونم رفیق، ممنون
ممنون که تشریف آوردید
خیلی بهت افتخار میکنم جانی
...میدونی که اونا چی میگن
همش با همون "کلمه" شروع میشه
Edited by Soroush_abg
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @moviesicim