# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
کارت برای جذب مسا ورده خوب بود
من تو این شرکت، آینده‌ای هم دارم؟

باهام بیا - میخوای چیکار کنی؟

بهم اعتماد کن
ویکتور با "ت"ی دو نقطه - و این خانم دوست داشتنی؟

...جیزل هستم جیزل سنت کلیر
نیاز به شهادت دادن داری؟

...اسلحه رو هم اضافه کن پنج تا ده سال زندان میخوره
ازت میخوام به پلیس بگی که اسلحه برای تو بوده
اونوقت به حمل اسلحه متهم میشم
لازم نیست کلِ دنیا رو برای هدیه‌ای ایده‌آل بگردید
دست‌ساز به رسمِ هنرمندانِ باستانی
"حیوانات خانگیِ "چیا
فیلِ چیا، گاوِ چیا و توله شیرِ چیا
راحته، کافیه بذارید در طول شب خیس بخوره ...و بعد دانه‌ها رو پخش کنید
...خواندن اسامی
"آقای "آکایا
ساکنین سرای سالمندان سندپایپر
‏یا دیگر سازمان‌های مرتبط با بازنشستگان
شاید شما واجد شرایط دریافت غرامت باشید
سالمندان بعضی از شعبِ سندپایپر
‏یا دیگر سازمان‌های مرتبط با بازنشستگان
ممکن است برای خدمات و کالاها مبلغ اضافه‌ای پرداخت کرده باشند
با همکاری دفتر حقوقیِ هملین، هملین و مک‌گیل
دفتر حقوقی دیوس و مین
به افرادی که توسط این سازمان‌ها با گران فروشی مواجه شده‌اند کمک میکند
‏جهت مشاوره رایگان با دفتر حقوقیِ دیویس و مین تماس بگیرید
با شماره 505-242-7700
505-242-7700
ارائه‌ای مشترک از [ IranFIlm

مترجمین:

شما با کیم وکسلر تماس گرفته‌اید لطفا پیغام بگذارید
♪ یه روزی مرا خواهی دید ♪ [ آهنگ "بالی های" از فیلم آرام جنوبی ]
♪ شناور بر نور خورشید ♪
♪ سرم از ابری با ارتفاع کم بیرون آمده ♪
♪ می‌شنوی که صدایت میکنم ♪
♪ برایت با نور خورشید شعر میخوانم ♪
♪ به پاکی و زیبایی ♪
♪ بالی های زمزمه میکنه ♪
♪ در بادهای از سوی دریا ♪
♪ جزیره‌ای ویژه‌ی شما، منم ♪
♪ به سوی من بیایید، به سوی من ♪
♪ بالی های ♪
♪ بالی های ♪
♪ بالی های ♪
خیلی خب، اینم از این
با این آهنگ، تور یک هفته‌ای مون به آرام جنوبی به پایان میرسه
خواهش میکنم
فردا سفرمون رو به سمت آهنگ‌های گروه کارپنترز آغاز میکنیم
البته، آهنگ درخواستی هم قبول میکنم
درسته، تنها کاری که باید بکنی اینه که بهم زنگ بزنی
هر موقع
باشه؟
خداحافظ بهم زنگ بزن
حیائت کجا رفته، خانم نوئن حیا کن
چرا اینجایی؟

شانس بیارم از دست بدمش
کارت رو دوست نداری؟
...آخی، طفلکی
میدونی، بعضیا کار میکنن تا زنده بمونن کسی به ما ماشین مجانی نمیده
حالا چرا اومدی اینجا؟
،پول اینجا رو که دادم به عنوان مستاجرت حق دارم اینجا باشم
همینقدر کافیه بدونی
بوی قهوه میاد؟

چطور مگه؟
میشه پُرش کنی؟
!

هر چی سریعتر قهوه رو بگیرم سریع تر هم از اینجا میرم
درودهای فراوان، خانم‌ها
...لـعنت
[ اسپا و پدیکور ناخن ]
[ دفتر کیم وکسلر ]
هنوز وسایلت رو نچیدی؟
کوین و پیج اومدن
البته
نمیدونم چاک دقیقا بهت چی گفته
ولی محض اطلاع، ازش نخواستم پادرمیونیِ منو بکنه
!

اشکالی نداره - سلام -
از دیدنت دوباره‌ت خوشحالم
سلام، کیم
از دیدنت خوشوقتم سلام پیج، سلام کوین
کیم، از دیدنت خوشحالم
لطفا بشینید - متشکر -
کوین، حال نوه‌ات چطوره؟
،دیگه از کنترل خارج شده زده رو دست همه‌ی ما
سلام کمکی از دستم ساخته است؟
میدونی چرا اینجام؟
اون یه جواب ازت میخواد
با احترام، باید بگم جوابم منفیه
مطمئنی؟
همینطوره
[ خوش آمـدید ]
عالیجناب، وکیل مدافع درخواست کاملا معقولی داره
که مدارک پزشکی‌ِ شاکیانِ پرونده رو در اختیار ما بذارند
علاوه بر اون، سند قانونی بیمه رو ارائه کنن تا بتونیم خودمون مدارک رو بررسی کنیم
عالیجناب، مدارک پزشکی موکلینِ ما ارتباطی به محتوای این پرونده نداره
مدارک پزشکی کاملا هم مربوط هستند
چرا که مشاجره‌ی ما در مورد صلاحیتِ اونها برای تشکیل دادخواهی سنخی هستش
این تلاشی برای ارعاب هست، نه چیزِ دیگه‌ای
چطور؟
بسیاری از موکلین ما اطلاعاتی در مدارکشون دارن که ترجیح میدن اون رو خصوصی نگه دارند
اونا وحشت کردند، همونطور که همه‌ی ما، اگه یه عده غریبه بخوان توی پرونده‌های شخصیمون سرک بکشن، خواهیم ترسید
تازه فشار آوردن برای افشای اطلاعات رو هم بهش اضافه کنید
وکیل مدافع داره روی اینکه اونا کنار بکشن، حساب باز میکنه
عالیجناب، مسئله فقط در مورد اعتبارِ دادخواهی هستش، همین
تا ببینیم از میانِ شاکی‌ها، کسی ...زوال عقلی یا مشکل ذهنی نداشته باشه
یعنی اونا رو فاقد صلاحیت قانونی میدونید؟
میگم با توجه به چنین پرونده‌ای، این حق ماست که هرگونه مدرک در خصوصِ صلاحیت‌شون رو درخواست کنیم
عالیجناب، بنظر میاد درخواست مدافع دوپهلو باشه
اگه موکلین ما از از زوال عقلی رنج می‌برن
پس قراردی هم با اقامتگاهِ سندپایپر امضا کردن، فاقد اعتبار هستش
...خیر، اینطور نیست
وکیل مدافع ادعا میکنن که ساکنان صلاحیت قرارداد بستن رو دارن
ولی اونقدری صلاحیت ندارن که شکایت کنن پس کدوم حرفتون درسته؟
خیلی از ساکنین، سال‌ها پیش قراردادشون رو امضا کردن
و در اون زمان، کاملا صلاحیت داشتن
ولی ممکنه الان اینطور نباشه
مخصوصا وقتی داریم در مورد سالمندان صحبت میکنیم
شاید هم سندپایپر داره برای عدم صلاحیت عقلیِ اونا دعا میکنه
تا از دادن پولشون، شونه خالی کنه
...خانم وکسلر
دارم از موکلین‌مون در مقابلِ زورگویی‌ای که وکیل مدافع داره میکنه، حمایت کنم
عالیجناب، همانطور که در توضیحاتِ وکیل مدافع که پیش روی شماست، اومده
این یک درخواست استاندارد هست که در تمام پرونده‌های این چنینی اجازه‌ش صادر شده
قضیه در مورد زورگویی نیست
اجازه دادن برای تعرض به حریم شخصی
باعث میشه موکلین ما بیش از پیش صدمه ببینند
ازتون درخواست دارم درخواست رو رد کنید، عالیجناب
تمایل دارم اجازه رو صادر کنم
اما میخوام اقامه‌ی دلیل و توضیحاتِ وکیل مدافع رو بار دیگه مطالعه کنم
بزودی تصمیم رو اعلام میکنم
جلسه دادگاه بوقت دیگری موکول میشه
تو دفتر می‌بینمت
خانم وکسلر؟
هی
فقط میخواستم بگم کارتون خوب بود
متشکر، ولی تقریبا مطمئنم که شکست خوردم
البته که خوردید موقعیت قابلِ بُردی نبود
برای همین هم رئیس‌تون زحمت اومدن به خودش نداد
ولی اینکه تسلیم نشدید رو تحسین میکنم
متشکر
برنامه‌تون برای ناهار چیه؟
احتمالا یه چیزی از دستگاه بگیرم
میتونیم غذای بهتری بخوریم
،آقای شوایکر از دیدنتون خوشحال شدم قربان
چطوری، شان؟

میتونم براتون نوشیدنی بیارم؟

قطعا
تو هم میخوای؟

زنجبیل تازه توی پاتیل واقعی
بنظر چیز کمیابی میاد ولی نه، مرسی
فقط آیس تی - مطمئنید؟

خیلی خب، پس من میشم تنها منحطی که وسط روز کاری مشروب میخوره
اینم چیز کمیابیه
میارم خدمتتون
چند ساله برای اچ.اچ.ام کار میکنی؟

آره، آگوست گذشته شد ده سال
از نامه‌خونه شروع کردی؟
همینطوره، شیش سال اونجا بودم از کجا فهمیدی؟
پرس و جو کردم شهر کوچیکیه
بنظر میاد داری دِینت رو ادا میکنی
من خیلی خوش‌شانس بودم
اچ.اچ.ام وقتی کار میکردم خرج تحصیل وکالتم رو داد
خیلی عالیه که اونا همچین استعدادی رو پرورش دادن
،و تصور میکنم به عنوان بخشی از قراردادت داری پولشون رو برمیگردونی؟
آره، با رضایت کامل
قراردادِ استانداردی هست
...باید اعتراف کنم وقتی امروز تو دادگاه دیدمت
خاطرات گذشته رو به یادم آورد
یه خاطره خاصی رو البته
جدی؟

توی شعبه‌ی بوستون کار میکردم و بالاخره اولین پرونده‌ی مهم خودم رو گرفته بودم
یه پرونده بزرگ در مورد تبعیض میان کارمندان
خرجِ یک دهه از زندگی‌مون رو داد
به هر حال، اون پرونده بزرگ رو گرفتیم
و فهمیدم من باید کنار یکی از شرکای اصلی در دادرسی مقدماتی بشینم
و با خودم گفتم، خودشه
این چیزی هست که ادامه‌ی زندگی حرفه منو تعریف میکنه
پس، زمانِ دادرسی داشت نزدیک و نزدیکتر میشد
حتی یه کت‌شلوار گرفته بودم که از پسِ پولش برنمیومدم
با سه تا کارت اعتباری پولش رو داده بودم
گمونم هنوز هم دارم پولش رو پس میدم
پس زود و سرحال رفتم اونجا با کت‌شلوار جدید، میز رو مرتب کردم
و وکلای طرف مقابل وارد شدن چهار نفر بودن
یه شریک ارشد و سه تا شریک عالی رتبه
،اونا بیشتر از کلِ عمرم فقط طرح دعوی کرده بودند
...ولی با خودم گفتم
"من کارم درسته، رئیسم هم میاد، چیزی نمیشه"
،پس تنهایی پشت میز نشستم منتظر شدم تا رئیسم بیاد
و صبر کردم و صبر کردم
و یهو نوبت ما شده بود ...و فهمیدم که
هیچکس از دفتر ما قرار نیست بیاد ...

پس با خودم گفتم: "خیلی خب "این لحظه‌ای هست که میخواستی
و رفتم داخل، و طوری بحث کردم که انگار زندگیم به اون وابسته بود
،خیس عرق شده بودم قانون رو زیر و رو میکردم
و داشتم خوب پیش میرفتم آبرومند
ولی جلوی اون چهارتا خمپاره‌انداز مثل یه تفنگ مشقی بودم
و البته پرونده رو باختم
اجتناب ناپذیر بود
ولی بعدش، به ذهنم خطور کرد که رئیسم اصلا نمیخواسته بیاد
و همه به این قضیه می‌خندیدن
دلداریم میدادن و میگفتن واسه محک زدن من بوده و این حرفا
و من بهشون لبخند میزدم ...ولی میدونی
هیچوقت نتونستم با اون قضیه کنار بیام
آدم میخواد هواشو داشته باشن
چون آخر سر معلوم شد قضیه در مورد جربزه‌‌ی من نبوده
رئیسم بازی گلف داشته و نمیخواسته از دستش بده
زیاد اونجا نموندم
میشه بپرسم چرا اومدیم اینجا؟
میدونی، مدتیه حواسم بهت هست
از بعد پرونده‌ی کتلمن‌ها بهترین معامله رو براش گرفتی
و برام سوال شد که چرا کسی که میتونه همچین کاری کنه
داره برای یه موقعیت شکست‌خورده اونم بدون هیچ پشتیبانی‌ای میجنگه
من از اچ.اچ.ام شکایتی ندارم
خیلی هم عالی ...اگرچه
اگه احیاناً خواستی تغییری ایجاد کنی
شوایکرت و کوکلی خوشحال میشن
استعدادت رو در راه درستی بذارن
...من
،البته باید جلسات رسمی بیشتری داشته باشیم
و روی جزئیات کار کنیم، ولی ما فکر میکنیم تو بدردمون میخوری
خب، تحت تأثیر قرار گرفتم ولی مشخصا یه مشکل اخلاقی درمیونه
خب، البته، روی پرونده‌ی سندپایپر نمیذاریمت
و برای اطمینان بیشتر انتظار افشای هیچگونه اطلاعاتی از استراتژی اچ.اچ.ام نداریم
ولی ببین، ما یه شرکت چند ملیتی هستیم
و بنظرم میتونی با استفاده از منابع ما
و آزادی که بهت داده میشه پر و بال پیدا کنی
...این
من خیلی به اچ.اچ.ام مدیونم
برگشت شهریه‌ات رو میگی؟

پیشنهاد سخاوتمندانه‌ای هستش
خب، بهت زمان میدم روی پیشنهاد فکر کنی
و میتونی بهم زنگ بزنی
تا با بقیه‌ی شرکای ارشد، جلسه بذاریم
و جهت شفاف سازی
در مورد سمتِ شریک اصلی صحبت میکنم
،خدایا، شان فرستادی از مسکو برات بیارن؟
ببخشید که معطل شدید، آقای شوایکر
آماده‌ی سفارس غذا هستید؟
"برای محصولات "کوییک چاپ
سریع‏ترین، آسان‏ترین و بهترین راه
برای تیکه کردن، ریز کردن یا قطعه کردن هر نوع سبزیجات.

به این شکل هست
تنها سبزیجات رو روی صفحه بذارین، یک ضربه بزنین
و در عرض چند ثانیه ‏کلم‏تون به خوبی ریز میشه
برای تهیه سالاد کلم دوباره ضربه بزنید و کرفس تکه کنید
برای یک غذای خوشمزه
حتی روی سبزیجات سفت‏تر هم جواب میده
مثل سیب زمینی
با یک ضربه سیب زمینی خونگی درست کنین
بلند نشو
بلند نشو
کوییک چاپ" با یک ضربه" هم پوست میگیره هم تیکه میکنه
برای سیر ذره شده تازه به ضربه زدن ادامه بدین
سر این دستگاه در شش تیغه کربن فولای هست
که با حرکاتی چرخشی ترکیب شدن
هر بار که شما ضربه میزنین به چرخش در میاد و زاویه متفاوتی رو تیکه میکنه
و هیچ چیز از زیر دستش در نمیره
یک ضربه، و شما پیازهای تیکه شده برای همبرگر دارین
...چند تا ضربه دیگه و
پیام‏تون چیـه؟
5,000دلار رو بگیر
دو نفر برای این کار نیاز بود؟
ما قرار بود فقط بترسونیمت همین
پس دفعه بعد تلاش‏تون رو بیشتر کنین
برید بیرون - توانایی تیکه کردن آجیل هم داره -
گردو، بادام، پسته
کوییک چاپ" حتی قدرت خرد کردن یخ رو داره"
برید بیرون
همین الان با "کوییک چاپ" تماس بگیرید
!

ما شیشه آهنی و نگهدارنده رو هم به صورت رایگان به شما میدیم
تیغه‏ها رو جدا کنین و به سرعت ...تبدیل میشه به
هی، جولی.

مدارک سندپایپر رو آوردم
خیلی خب، هر جا میخوای بذارش
هاوارد گفت که اگه میشه همین الان نگاه‏شون بندازی
ساعت 1:

آره.

اینا رو هم آوردم.

رابط زدم که تاییدیه اونو رستوران با سالادهای باکلاسش رو بگیرم
کِیلی
کِیلی، بیا اینجا زیاد از کناره فاصله نگیر
توپ رو بنداز، باباجون
کِی میریم خونه؟
چی؟
از اینجا خوشت نمیاد؟
بد نیست
بد نیست"؟"
توی استخر هستی دیگه چی میخوای؟
باشه حالا
...باشه حالا؟

میخوای از اونجا بیای بیرون؟
نه!

خب، میخوای من بیام داخل و بگیرمت؟
"نمیتونم بذارمت توی استخری که فقط "بد نیست
!

مطمئنی؟

!

کِیلی، عزیزم وقتشـه که بیای بیرون
!

نه.

زودباش، عزیزم قبل از اینکه شبیه آلو بشی
خانم؟
اون آقا ازم خواستن که بهتون بگم نوشیدنی بعدی‏ به حساب ایشون هست
وقتی آماده بودید بهم بگید
آماده‏ام
فکر نمیکردم این روش جواب بده
این رو بهم نگین که اولین باره که این کارو دارین انجام میدین
خب، چجور درخواستی در ازای این نوشیدنی‏هاتون میگیرین؟
هیچ کدوم به زیبایی شما نیستن
رفیق
در ضمن، من دِیل هستم
جیزل
خیلی خب، شماره 44 چی داریم؟
قرارداد اقامت برای ابیگیل هیلدرث
"ابیگیل هیلدرث"
تاریخ‏اش چه زمانی هست؟
تاریخ یکم آگوست سال 1999
یک آگوست 1999
یک آگوست 1999
و آیا ما برگه مکاتبه با خانم هیلدرث رو داریم؟
بله
تا حالا این اصطلاح رو شنیدی؟

اینجاست
ممنون.

آوردمش شماره 12
تاریخ استشهاد، 15ام سپتامبر
15ام سپتامبر
پونزدهم ماه سپتامبر
15ام سپتامبر
یا آره، 15ام سپتامبر
ممنون.

جیمی؟
آه...

الان برمیگردم
کیم؟
چقدر سریع میتونی خودت رو برسونی مرکز شهر؟
مرکز شهر سانتا فه؟
آلباکورکی
چرا؟
من توی یه بار توی فورک هستم
و یه زنده‏اش رو انداختم توی قلاب
الان میام.

قطعاً دو یا سه
فکر نمیکنی این کار رو بکنن؟

میدونم، ولی مجبور نیستن
ممکنـه، ولی نمیفهمم چرا این قضیه مهم هست
همیشه میتونی به عقب برگردی
آره، آره
!

به خاطر تاخیر واقعاً معذرت میام باید چند تا قضیه رو حل میکردم
مشکلی نیست.

دِیل، برادرم ویکتور - هی، حالتون چطوره؟

از آشنایی باهات خوشوفتم، دِیل از اینکه همراه خواهرم بودی ممنونم
سعادتی بود
یه نوشیدنی میخوای بذار برات یه نوشیدنی بگیرم
خب، کارت چیـه، دِیل؟
من یه مهندس هستم
مثل کِیسی جونز با یه کلاه؟

نه، احمق جان یه مهندسی واقعی
نه از اون مهندس‏ها دِیل چیزهای مختلف میسازه
من طراحی میکنم، شبکه‏های کانالی و زهکشی بیشتر
من حقیقتش نمیسازم‏شون
خب این خیلی باحاله، آره
ولی هنوز میتونی اون کلاه رو بپوشی درسته؟

آره، گمونم میتونم
منظورم اینـه که تا جایی که میدونم، قانونی درباره‏اش نیست
!

امروز خوب پیش رفت؟
لطفاً بگو امروز خوب پیش رفت
آره، خوب پیش رفت
خیلی خوب؟

فراتر از حد انتظارمون...

!

چند تا از اینا تا حالا خورده؟
من تازه دارم شروع میکنم، عزیزم
!

روی جلد مجله "فورچن"، ماه ژانویه خواهد بود
جیزل، لطفاً دِیل آدم خوبیـه
کاری که نمیخواد بکنـه داری حوصله‏اش رو سر میبری
نه، نه، نه واقعاً
ممنون
خب، من میرم سمت سرویس بهداشتی
تا نیستم فقط حرف‏های خوب درباره‏ام بزنین، باشه؟
موجود خاصیـه
آره
خب، جیزل بهم گفت که دارید یه کسب و کار برای خودتون راه میندازین؟
دقیقاً چی بهت گفت؟
چیز خاصی نگفت یه چیزی در مورد یک سایت گفت
یه راه که مردم بتونن توی اینترنت با هم دیگه جور بشن؟
ببین، مطمئنم آدم خوبی هستی
ولی داشته خارج از حدش حرف میزده
دیگه تا اینجامون پره سر این قضیه
باشه
یک سرمایه‏گذار دیگه جذب کنیم قضیه رو عمومی میکنیم
و من فقط...

نمیتونم فرد دیگه‏ای رو بپذیریم
جسارت نباشه
مشکلی نیست.

بیخیال
دست‏هات رو باز کن
دستگاه شنود نداره؟
دستگاه شنود نداره، ولی
اسلحه داره
تقنگ برام مهم نیست
فردا تو میری سراغ بازپرس بخش قضایی
و براش توضیح میدی که اسلحه برادرزاده من مال تو بوده
،اون ازت میپرسه که "چرا تا حالا چیزی نگفتی؟"
میگی که فراموش کردی، غفلت کردی
هر چیزی میخوای بگو برام اصلاً مهم نیست
ولی اسلحه مال توئـه
سر حقوق من صحبت کنیم
زمان اون دیگه گذشته دیگه پنج هزار دلاری وجود نداره
هزینه‏اش پنجاه هزار دلاره
چطوره که هزینه‏اش این باشه که بتونی زندگی کنی؟
کافی نیست
فکر میکنی میتونی با من مذاکره کنی؟
یه کلمه بگم، برادر زاده‏هام میرن به یک متل خاص
یه سر به عروست میزنن
و نوه کوچولوت
فکر میکنی بعدش چی میشه؟
حواست به موقعیت‏ات باشه
من پولم رو میگیرم
و الا هیچکدوم زنده از اینجا بیرون نمیریم
به خاطر این قضیه میخوای کشته بشی؟
شاید من به پنجاه هزارتا بیشتر از تو نیاز دارم
بهتون گفتم، نه؟
خیلی تخم داره
چطور تونستی این همه مدت رو با این حرف زدنت زنده بمونی؟
پنجاه هزار
و اسلحه مال توئـه
تو رو فرستاد؟
خودم داوطلب شدم
تنها راه امنی هست که با هم صحبت کنیم
اون داخل واقعاً فشار آوردی
اون کاری که ما کردیم؟
اگه بویی ببره، جفت‏مون مُردیم
این رو متوجه هستی، نه؟
کدوم کاری که کردیم؟
این چیـه؟

برای چی؟
ما یه قراری داشتیم من طرف خودم رو کامل اجرا نکردم
مشکل تو زودتر از چیزی که انتظاره برمیگرده
اون رو نقد نمیکنی؟

به عنوان سوغاتی بهتره
فکر میکردم، یه کم، نمیدونم
امروز یه ذره خوشحال‏تر باشی
یه لبخند شاید؟

هستم.

چرا نباشم؟
...من
یه پیشنهاد کاری داشتم
واقعاً؟

شوایکرت و کوکلی
واقعاً؟
ریچ شوایکرت گفت که حتی
بدهیِ شهریه‌ی دانشکده حقوق من رو میده
!

لطفاً وقتی به هاوارد میگی بذار اونجا باشم
لطفاً
پس این چشم‏های ناراحت برای چیـه؟
چیه، این شغل رو نمیخوای؟
نه، نه، معلومه که میخوام منظورم اینه، کیـه که نخواد، نه؟
یک شرکت بزرگ از زیر چنگال هاوارد خلاص میشی
درسته، دقیقاً
در ضمن، اچ.اچ.ام بیشتر و بیشتر داره شبیه یک بن‏بست میشه برام
دقیقاً، پس ایرادش کجاست؟
...من فقط
نمیدونم
همه‏اش به تو که توی اون استخر شناور بودی فکر میکنم
میدونستی که چی میخوای ولی من جلوی راهت رو گرفتم
در مورد چی حرف میزنی؟
تو کار توی دیویس و مین رو به خاطر من گرفتی
من اون کار رو گرفتم چون که تصمیم درستی بود
یک درآمد ثابت؟

یک جا برای زندگی که بیشتر نیم متر مربع هست؟

ماشینی که یک رنگ داره؟

من خوبم.

و تو؟

میتونی هر چیزی که میخوای رو داشته باشی
چیه که نخوای دوستش داشته باشی؟
آره.

مترجمین:

گروه ترجمه ایران فیلم [ IranFilm.Net ]
تیم ترجمه تـی وـی وُرلـد [ TvWorld.info ]