# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

در اين عصر قدرت قرن بيستم ... تقريبا هر کشور
در دنيا زماني رو در جنگ گزرونده
ستمگران و ستمديده گان فاتحان و فتح شده گان
مردمان در جنگ محزون از ادعاي تمدن ما هستند
... زماني ، اکثر کشورهاي دنيا به دنبال
راهي براي توسعه نفوذ ، قدرت و ثروت بودند
سرشار از آرزوها براي ... بازگرداندن شکوه و جلال رم
در سال 1911 ايتاليا به جمع سلطه طلبان پيوست
هدف ليبي در آن سوي مديترانه بود
شروع کار در "تريپولي" بود
بن قاضي ، زوارا ، سرت ، درنا و توبروک
جمعيت محلي مبارزات زيادي انجام دادند
غُرنده و محکم در برابر
مهاجمان ايستادگي کردند و بدين گونه جنگ را به بن بست رساندند
در سال 1922 ايتاليا شاهد يک تغيير بزرگ بود
آغاز دوران ديکتاتوري موسيليني
کشمکش در ليبي به بيشترين حد رسيد ... و فاشيست هاي بيشتر بايد
در مقابل مقاومت جانانه ي جمعيت محلي قرار ميگرفت
"ما دنيا را فتح خواهيم کرد"
و سپس پرچم فاشيسم" "را به احتزاز در مي آوريم
تفنگ ها به جلو
... بيشتر ...

اگه ما باديه نشين ها رو شکست داديم چرا هنوزم اونا رو اعدام ميکنيم ؟
چرا من بايد بيخودي به جنگي برم که قبلا درش پيروز شدم ؟
. آه ، اميدوارم حق با جنرال هام باشه دو پيغام متناقض
... يکي از پيروزي پر افتخارشون به خودشون ميگه
و ديگري به من از شکست هاشون ميگه
نميشه ازش گزشت ... من ازش نمگيزرم
... اينجا
... اين سبز ، اين سبز کمرنگ
جايزه شماست ، بقيه ش کاغذ قهوه ايه
فقط به يک نفر نيازه که به اندازه کافي دلير باشه که بتونه اينو جمعش کنه
گراتزياني
با من بيا
بيست سال
بيست سال بيهوده رو در اين جنگ تلف کرديم
پنج فرماندار رو توي اين پنج سال به ليبي فرستادم
... نه منطق نظامي فاشيسم مصالحه نميکنه
!

چيزي که ما براش ميجنگيم در واقع فقط رهبر عشيره ست ، يه روحه
من ميخوام رهبرشون اينجا آورده بشه
من ميخوام اونو برام بيارن و شورش ها سرکوب بشن
اسمش چيه ؟

عمر ؟

عمر مختار
ميدوني جنرال
اون مستعمره نشين هايي که فرستاديم مخصوصا سمت جنوب
اونا از ما يه رهبر براي رهبري خواستن
اگه بتونيم توي گراند هتل جاشون بديم
پس يه جاي کار ميلنگه
... نه
من يه مشت باديه نشين رو قبول نميکنم
اين پيشرفت چهل ميليون ايتاليايي رو متوقف ميکنه
من ليبي رو به تو ميدم جنرال
حداقل اسم تو اونها رو به وحشت ميندازه
قربان من اينو بعد از سرکوب آشوب ها ميگم
من اينکارو با روح و وجدان پاک انجام ميدم
مختار قبل از شورش ها چکار ميکرده ؟
اون يه معلم بود
معلم ؟

منم يک معلم بودم
مواظب باش سرنوشت تو هم مثل اون پنج نفري که قبلا فرستادم نشه
از اونا درس بگير
خب ، من کسي هستم که نبرد رو دوست دارم به ليبي برو
... جنرال
!

يا بهش رشوه بده يا گردنش رو بشکن
به نام خداوند بخشنده و مهربان
اين خداي رحمت است کسي که آدم را به قرآن آشنا کرد
او انسان را آفريد و به او گفت سخن بگو
او گردش ماه و خورشيد را به آنها داد
او آسمان ها را آفريد و تعادل را بين همه چيز برقرار کرد
همينجا بايست
... فکر ميکني چرا هر بخش از قرآن رو
با "بسم الله الرحمن" شروع ميکنيم ؟
چون يکي از اسم هاي خدا "رحمن" هست
بله ، درسته
و چطور خدا رحمت خودش رو نشون ميده ؟
او به مردم صحبت کردن آموخت
صحبت کردن درسته ، آره
و اونجا چيز ديگه اي هم بود که ما خونديم
... کسي ميتونه ميتوني به من بگي اون چي بود ؟
... اون - ... بزاريد راهنمايي کنم -
اون چي بود ؟

... درسته تعادل
و چرا خدا تعادل رو برقرار کرد ؟
!

... چون بدون تعادل همه چيز از نابود خواهد شد
بزاريد ببينم چي خونديد
به هر حال همه چيز بهم ريخت
منتظر چي هستي ؟
برو
اينو به پدرت بده
سلام عليکم
صديق عمر کجاست ؟
بله "بو متاني" ؟

... يه فرماندار جديد - دوباره ، ها ؟

اونا هميشه مثل شير وارد ميشن و بعد مثل بز لاجون برميگردن خونه شون
خب ، اين دفعه کيه ؟

قصاب صهيون - ... گراتزياني -
تا قبل از اينکه بزارن به سمت ما شليک کنه اين فقط يه سوال بود
اين يعني يه حمله جديد
: پدرم هميشه ميگفت ... اوني که پشتت رو خالي نميکنه بزرگ"
"و قدرتمندش کن
به گراتزياني چندتا از تيغ هاي پشتمون رو نشون ميديم (اشاره ميکنه به تيغ هاي جوجه تيغي)
به من گفته اند گراتزياني عاشق خونه ؟
من دوست ندارم اون داستان ها رو باور کنم
ولي حالا باور دارم
کي مياد ؟

خانم ها ، آقايون ... ايشون جناب
جنرال گراتزياني فرماندار سيرينايکا
ايشون پرنس آمادئو ، دوکِ آئوستا هست
آقايان ، متشکرم اما خانم ها حاظر هستند
ما بايد آزاد باشيم بزاريد رقصيدن ادامه پيدا کنه
جنرال سرهنگ سارساني
آقاي توملي
!

آفتاب صحرا همه ما رو سياه کرده
ولي مثل اينکه شما رو سفيد کرده
من اومدم که با اون حرف بزنم
اول يه نوشيدني
... اگر اروپايي ها ميدونستن ما اينجا چکار ميکنيم
... اگر حتي ايتاليايي ها ميدونستن
اما اينجا توي ليبي ما از همه چيز عکسبرداري ميکنيم
هر موقع که بخوايم با يه بشکن ... ميدوني
تو نبايد زيادي به من بگي
حتي اينو بهت نگم که ما به کنوانسيون ژنو هم پايبند نيستيم ؟
... سرهنگ ، نه خواهش ميکنم
سرهنگ ديوديچه ، قربان
آه ، بله
ديوديچه
من گزارشات شما رو خونده م
ميگن ميتوني با يه دست دادن با باديه نشين ها دوستي کني
مطمئن نيستم که دلم بخواد چنين کاري برام بکني
اکثريت دارن تلاش ميکنن که صلح برقرار کنن
قربان ، 5 هزار باديه نشين تبعيد شده بالا دست نيروهاي من هست
من هيچ غذايي براي اونها ندارم
... به زور اونها رو کنترل ميکنم و نياز دارم به
چيزي که تو نياز داري سرهنگ ... چيزي که تو نياز داري
... کمي بيشتر از اونه
اون مرد کيه ؟
شريف ال قارياني
اون کاملا به دردمون ميخوره دوست قديمي عمر مختار
گفتي به درد بخور ؟

بيارش اينجا
فکر ميکنم متوجه خواهيد شد که ميتونيد روي اون حساب باز کنيد
جنرال گراتزياتي ، ايشون جناب شريف ال قرياني هستند
من ميدونم که تو عمر مختار رو ميشناسي
ميشناختم
چجوري ميشه اونو به چنگ آورد ؟
نميدونم ، اون از بچگي سرسخت بود
اما اگه به هر شکل بتونم کمک کنم با کمال ميل اينکار رو ميکنم
متوجه بخشندگي و دوستي ما خواهي شد
ستوان جنيري ، پيام فوري قربان
نميتونه صبر کنه ؟

ببخشيد آقايون
ميگن پرچمدارمون سه هفته ست گم شده
موقع اعزام که خواب بوده
اين چيه ؟

چندتا ايتاليايي مردن ؟

و گزاشتن دوباره در بره ؟
بله قربان
اما اينبار ديده شده - ديده شده ؟

از کجا ميدونن ديده شده ؟

از کجا ميدونن اون ديده شده ؟
فقط براي يه لحظه ديدنش قربان اما مطمئنن عمر مختار بوده
فکر ميکنم بايد بهشون مدال بدم !

اينجا ميتونه باشه ...

توملي ، ازت ميخوام يه حمله ضربتي و سريع انجام بدي
فراموش کن عمر مختار چجوري بوده
ما همه عقده ي ديدن اون رو داريم
برو براي خونش جريان خونش رو متوقف کن
انقلابي که درون باديه نشين هاست رو نابود کن
مختار به صورت نامنظم مبارزه ميکنه براي سه ماه باهاش مقابله ميکنيم
... سه ماه آينده صلحشون
توملي ، مصالحه نکن
!

!

مردها رو به صف کنيد
اون سه تا اون پشت
... و
اون دوتا عقبي ها
... و
!

... بزاريد اين بچه
بعضي از شما سربازهاي وظيفه هستيد
به جاي اينکه سه ماه با مختار باشيد
يک سال رو يه کار مفيد انجام بديد
جايي که بيرون از شهر هستيد
اون سهمي که به مختار دادن رو به آتش بکشيد
نصف همه چيز رو آتش بزنيد
تير باديه قربان
تو براي مختار ميجنگيدي ، درسته ؟
چه حرفي براي گفتن داري ؟
چه حرفي براي گفتن داري ؟
چه حرفي ؟
خيلي خب ، مسئوليتش با خودت اعدامش کنيد
!

محض رضاي خدا بزاريد دعاش رو بخونه
به تو اخطار داده شده مواظب باش
!

!

!

!

مادر من بايد يه کاري بکنم
عايشه بيچاره
اون روسريش رو نبرد
!

!

حميد اونا خانواده ش رو سوزوندن
من ديدم چه اتفاقي افتاد عاييشه و برادرم
!

هنوز نوبت تو نشده
من امروز به اندازه کافي بزرگ شدم مادر
خدايا
من بهت نياز دارم
اونا بايد از اينجا بگزرن
اونها زمين هاي ماست
اونجا ، اون هاست
اما اونجا يه مارمولک رو هم نميشه قايم کرد
... صديق عمر
... مفهومه قربان
. اون سمت رو چک کن
قربان ، بلاخره اونها رو جايي که ميخواستيم گير آورديم
بيايد کارشون رو تموم کنيم حرکت
راه بيفتيد
اونا اينجان
سوار شيد
دارن فرار ميکنن گاز بده
توي تله افتاديم بايد به توملي اخطار بديم
شنيدي ؟
احتمالا ستوان ساندريني بوده قربان
چه غلطي ميکنه ؟
شايد داره به ما اخطار ميده قربان
!

!

شما چيزي ديديد ؟
نه ، هيچي قربان
هيچي
دارن دور ميشن ما اونا رو تو چنگ خودمون داريم
!

اونها ماشين ها رو ببين - صديق عمر -
ما زنداني ها رو نميکشيم اين کاريه که اونا با ما ميکنن
اونا که معلم هاي ما نيستن
اون يه پسره
اينجا
به جنرالت بگو اين متعلق به اينجا نيست
شوهرم ؟
... من کتابشو آوردم خونه
... هيچوقت بهش پشت نکرد
بيا
اسمت چيه ؟

آه ، بله ، علي
اين مال توئه
حالا اين کتاب توئه
به مادرت بگو برات نگه ش داره
نزار تو رو در حال گريه ببينه
بلاخره يک روز اونها به جنگ نگاه ميکنن
اون صادقانه بايد شجاعت و بي پروايي اونو به ياد بياره
هيچوقت نشکن
برو داخل
بيا بريم قبليه رو ببينم علي
ايناهاش
اين دوستم عليه
اينم بو متاريه اون يه پسر کوچيک اندازه تو داره
اون توي "کوفرِ" يه جاي دور توي صحرا
دلش براش تنگ شده حالا ما کارايي داريم که بايد انجام بديم
... مراقب باشه
اين بايد من باشم ؟

خب ديگه بايد بديش به من وگرنه نميتونم بخونم
برو ، برو ببين مردم چکار ميکنن
... غيب شدن ... يه ستوان
... ويه ماشين نظامي
اين تموم چيزيه که از يه نبرد باقي مونده
من به ليبي نيومدم که راهزنا نيشم بزنن
آقاي توملي يکي از بهترين افسران ما هست
اين پسر جوان افتخارات ما رو حفظ کرد اون پرچم رو با خودش برگردوند
... اما قربان اونا خودشون پرچم رو به من دادن
آره ، آره ، آره به تو مدال لياقت داده خواهد شد
من در تمام طول خدمتم هيچوقت پرچم رو از دست ندادم
آقايون من يه مسئله ساده رو دوباره براي شما تکرار ميکنم
... ما صرفا با مختار و
200 نفر از افرادش اينجا يا 50 تا اونجا در جنگ نيستيم
ما با يک ملت در جنگ هستيم
ما بايد به رم پاسخگو باشيم
بر اين منظور من اولين گام از سه گام نهايي رو بر ميدارم
گامي بلند براي سرکوب شورش ها در مستعمرات
اين واقعا ساده ست و بايد از قبل برنامه ريزي بشه
من پيشنهاد ميکنم باديه نشين ها رو يکجا جمع کنيم
يکجا جمع کنيم ؟
آره ، پشت سيم ها ، براشون اردوگاه ميزنيم ... و نگه شون ميداريم تا زماني که
ببينيم بي آزار و آروم شدن اونها رو آزاد ميکنيم
نه ، من نميخوام براشون هيچگونه دلسوزي کنم
اونا خودشون خواستن
چاه و چشمه هاشون رو خراب ميکنيم زمين هاشون رو آتش ميزنيم
درختاشون رو قطع ميکنيم سرزمينشون رو خشک ميکنيم
پس ، اگر نتونن باهاش زندگي کنن رهاش ميکنن
... و اگر با مقاومتي رو به رو شديم ؟
شما بيدرنگ جواب شورش رو مثل رومي هاي باستان ميديد
ديسيميت (روشي غير انساني که از هر ده نفر يکي کشته خواهد شد)
اين مسخره ست که فکر کنيم ميتونيم با مهربوني بجنگيم
نميتونيم
بايد با قدرت بجنگيم
تا بتونيم 500 هزار نفر رو بندازيم پشت سيم خار دار
اين يه چيز قابل پيشرفت و مسئوليت بزرگي داره
و ما انجامش خواهيم داد
برگرديد
به جرم شورش و آشوبگري محکوم ميشيد به دسيميت (دسيميت :

... يک ...

... پنج ...

اونا همه رو گرفتن
کي ميتونه اينجوري بجنگه ؟
نه در مقابل نظامي ها بلکه در مقابل مردم بي گناه
مردم پير توي اون اردوگاه ميميرن
مردم ميميرن بدون اينکه اشتباهي کرده باشن ، بدون انتخاب
يا اين انتخاب و گناه ماست ؟
ببين چکار کردن
آسمان ها را آفريد و تعادل را بين همه چيز برقرار کرد
!

!

اونا بايد اعدام بشن
تو براي فرار فرصت داري معطل نکن
!

!

!

!

!

بشين پشت من اسماعيل !

!

اسب طاقت دو نفر رو نداره اسماعيل اينو ميدونه
!

!

جوان شجاع کسي که صديق عمر رو از دست من نجات داد
چرا اينکارو کردي ؟

تو حالا حالاها بايد زندگي کني
به من بگو ، نميخواي زندگي کني ؟
!

من ميخوام اون بيشتر زندگي کنه
ميخواستي يه سرباز خوب باشي ؟
دوست داري به ما ملحق بشي ؟
شما بيشتر از من ظالم هستيد پرنس
ميخوايد خرابش کنيد
از اينجا ببريدش بيرون
هرچي خواست بهش بديد ميوه ، عسل ، هر چيزي
و اذيتش نکنيد اعدامش کنيد ، فردا صبح
... جنرال ، اين شما رو نگران نميکنه که
کوچيکترين حرکت ما در اينجا ثبت ميشه
حتي اگر يه پارگراف کوچيک در يه روزنامه در رم باشه
قدرت من رو ميدوني پرنس ميدوني که اهميتي نميدم
يک روز در فکر رم ... براي من مهمتر از
نسل به خاطرات سپرده شده ي ليبيه
... و چه اتفاقي ميفته ... من تعجب ميکنم اگر ما در رم فراموش شده و
و در ليبي در خاطرات باشيم
فکر ملوکانه ت رو با اين چيزا نگران نکن
خواهي ديد ما تاريخ رو خواهيم نوشت
ليبي نگين پادشاهي ماست
مزخرف
ليبي يه ماموريته
نگاش کن
نگاه کن
هميشه همينجوره ، هيچوقت نميتونيم اونا رو توي صحرا دنبال کنيم
من بايد بر صحرا غلبه کنم تا بتونم به سوي کوفرا پيشروي کنم
از اينجا تا اينجا
ساده ست اينطور نيست ؟
نه ، نيست
!

غير از باد و شن چيزي اونجا نيست
نه حتي مخالفان زيادي
از اين چي به دست مياري ؟

گسترش امپراطوري محدود کردن انقلاب به اون کوه ها
اسم من ، صفحه اي جديد در تاريخ نظاميه
ميبيني ، تمام اون صحرا در چنگ توئه اينطور نيست ؟
من تو رو شگفت زده ميکنم
بيا داخل
ديوديچ ، حالا نوبت توئه خواهش ميکنم ، بشين
ممنونم
مردي که ميتونه با يک دست دادن دوستي بر قرار کنه
... الان بايد اينکارو بکنه
دست هايي سرتاسر صحرا
ازت تقاضا دارم ازش بخواي که با بزرگشون مصالمت آميز صحبت کنه
عمر مختار
تو اين موقعيت خيلي آسون نيست - نه ، ولي تو اينکارو ميکني ، اينطور نيست ؟

و شرايط قبلي براي صحبت با عمر مختار چيه ؟
شرايطي وجود نداره همه ي ليبي آزاده که بحث کنه
نگاش کن
نگاش کن
ما با يه فکر باز به ميز مذاکره ميريم اينطور نيست ؟
اون 20 ساله با ما در جنگه ما رو به عنوان دشمن ميشناسه
اون تموم وعده هاي ما رو شنيده
20 سال زمان زياديه
منظورم اينه که ميتوني تصور کني 20 سال فرار از چوبه ي دار ؟
ميدوني نميتوني جنگ رو ببري
فقط ...

جنگ اميد اين مردِ
اون از اينکه نتونه به قول هاش عمل کنه ناراحت ميشه
من ميتونم به نيابت از شما باهاش مذاکره کنم ؟
تو خيلي مشتاقي
بايد با عمر مختار به سرعت نوشتن صحبت کني
بايد ببيني اون ميخواد صحبت بکنه يا نه تستش کن ، امتحانش کن
آره ، امتحانش ميکنم
خيلي ممنون
ممنونم که به اين زودي اومدي اين نشونه لطف توئه
متشکرم
خب بزار ببينم ديوديچ اون کسي که ما ميخوايم نيست
اون پيشنهاد ميده اما مختار قبول نميکنه
و مختار چيزي رو درخواست ميکنه که اون نميتونه برآورده کنه
يه چيزي به من ميگه که تو ميخواي ادامه ش بدي
نه
نه ، غيز منصفانه ست مسلما من صلح ميخوام ، من ميخوام که صلح رو به دست بيارم
ولي بعضي وقتا ، پرنس ... وقتي خيلي قدرت داري
"صلح بستگي داره به ذات "پيروزي کافيه
اون به من صلح نميده اما به من زمان ميده
چيزي که من نياز دارم زمانه
پس اينجوريه
بعد از اين همه سال ما اولين کسي هستيم که ميبينيمش
!

سلام عليکم
سرهنگ ديوديچ ؟

خواهش ميکنم
از اينطرف
سرهنگ باريليو فرماندار نظامي مرچ
اين هم مامور دولت آقاي لوبيتو ... که مستقيم از رم اومده
تا به ما مشاوره و کمک بده
ببينيد شما ما رو اينجا دعوت کرديد براي صحبت
ما آماده ايم
... قربان ، اين آرزوي اول منه
که ايتاليايي ها و عرب ها علايقه مشابه داشته باشند
پيش بيني من از آينده يه هدف مشترکه
داد و ستد منش و فهم
تمدن ما و فرنگ شما در پيوند خوبي ها
من مشاهده کنندگاني از دولت هاي مصر و تونس ميخوام
تا هر توافقي بين ما رو شهادت بدن
... همونطور که من نگران هستم
!

اون دنبال مطرح شدن در سطح ... بين الملله چنانکه باديه نشين ها رو
ملتي سابقا مستقل بدونه در حالي که اينطور نيست
اونها در انحصار ايالات ما هستن
مباحثه ما در حد بين المللي نيست فقط در داخل ايتاليا
ما نميتونيم اجازه بديم مداخلات خارجي در مصالح داخلي ما دخالت کنند
پس ما چرا بايد اينکارو بکنيم ؟
ما ايتاليايي نيستيم پس به ما نگو هستيم
ما جايي به دنيا اومديم که به دنيا اومديم ، فقط با خواست خدا
و توسط مادرانمون ما شما نيستيم
ما بعدا با مشاهده کننده هاي خارجي ميايم ، درسته ؟
فعلا هيچي نوشته نميشه و هيچي گواهي داده نميشه
ولي ما نوشتيم
... ما بايد مدارس اسلامي خودمون رو داشته باشيم
آره ، بي ترديد آزادي در تحصيل ، بي ترديد
مدارس بايد بازگشايي بشن
ما بايد تشکلاتي براي امنيت ملي داشته باشيم
... ما بايد پارلمان ملي داشته باشيم
پارلمان مسئله مهميه براي رم
اين چادر جاي اين بحث ها نيست
چرا نيست ؟
شما برنامه ريزي کرديد ، گفتيد هيچ پيش شرطي نداريد و هيچ محدوديت و ممانعتي وجود نداره
همه چيز مورد بحثه روي اين ميز و توي اين چادر
بزاريد اينو بگم ، فعلا تقاضاي شما براي پارلمان رو يادداشت ميکنيم
خوب علامتش بزن
زمين هاي مصادره شده بايد پس داده بشن
... خب
حالا ، من نميگم زمين هاي مصادره شده
من ميگم زمين هاي اختصاص داده شده براي مسکن و زراعت
زمين هايي که بايد پرورش داده بشن
پرورش داده بشن ، توسط ايتاليايي ها ؟
من به شما ميگم فرار 20 ساله نيست ، 40 ساله خواهد شد
اين زمين ها بايد به مردمشون پس داده بشن
چرا فکر ميکنيد ما با شما مبارزه ميکنيم ؟
اما خونه هاي جديد کارگماري رو ميسر ميکنه
از زماني که شما زمين هاي ما رو گرفتين ... از اون زمان ما ميتونيم
ما بايد با شما مبارزه کنيم
بايد ؟

... اما من اينو اختيار رو توي مذهب شما
قرآن نميبينيم که به شما اجازه بده در جنگي شرکت کنيد که نميتونيد پيروزش باشيد
حالا ديگه شما داريد مذهب ما رو برامون تفسير ميکنيد ؟
هيچ شبهه اي در اين کتاب نيست
اين وظيفه ما در مقابل خداست ... که از خودمون دفاع کنيم
در برابر کساني که ما رو از خونه هامون بيرون کردن
فکر ميکنم موقع خوبيه که ختم جلسه رو اعلام کنم
ما عجله اي نداريم
چرا شما تعلل ميکنين ؟
قربان ، ما مجبوريم درخواست هاي شما رو به رم بفرستيم
... در ملاقات بعديمون
جواب اونها رو بهتون ميديم و پيشنهادهامون رو ارائه ميديم
... حداقل ... همه ما ميدونيم که هر دو طرف
خواهان پايان خونريزي ها هستيم
يک اختراع ايتاليايي
... استفاده از هواپيما براي اولين بار در جنگ
استفاده از تانک براي اولين بار در صحرا
تاريخ به اون اشاره خواهد کرد آقايون
چيزي که نياز داشتيم زمان بود ... حالا اون زمان رو دارم
با گفتگوي صلح با سخنوري
1

... ادامه بده
2

ادامه بده
!

مامورا دولت اختيار دارند ... هر فردي که
قبل از توافقنامه تخلفي مرتکب شده مجازات کنند
عمر مختار هيچ اختياري براي حفاظت از چنين افرادي نخواهد داشت
4 ...
اينها بي احتراميه - تسليم مطلق -
هيچ جاي بحثي باقي نگزاشته
دولت ايتاليا متعهد ميشود ... که حقوق بازنشتگي
به مبلغ 50 هزار ليره ماهيانه به عمر مختار پرداخت خواهد کرد
و يک خانه مناسب در اختيار وي ميگزارد
من لايق اين همه هستم ؟
يعني اينقدر موفق بودم ... که کسي به من پيشنهاد ماهيانه
50 هزار ليره بده ؟
ميدونيد که با پيشنهاد رشوه به من داريد بهم اهانت ميکنيد
قربان ، من اون پيشنهاد رو مطرح کردم
... باور کنيد
تلاش براي رشوه دادن به شما نبود
فقط براي راحت کردن دوران بازنشستگي شماست
چطور ميتونم راحت باشم در حالي که مردمم توي اردوگاه هاي دسته جمعي هستن ؟
کجاست اون جنرالي که بمباران ميکنه ، ميسوزونه و اعدام ميکنه ؟
چرا هيچوقت نمياد اينجا ؟
... يک مورد بين ما مورد توافق قرار گرفت
جنرال گراتزياني خوشحال ميشه شما رو ببينه
من نميخوام اونو ببينم ، ميخوام تموم شدن کارش رو ببينم (ميخوام مرگش رو ببينم)
چرا اين همه سرباز رو آورده ؟

6 هزار بشکه آب
اون داره به کوفرا ميره
اون هيچوقت صلح نميخواست با اينکار ميخواست وقت بخره
ما با گراتزياني خواهيم بود
اگر شرايط رو قبول نکنيد
بهتون قول ميدم بيدرنگ يه جنگ وحشتناک به راه ميفته
من قدرت دولت شما رو ميدونم
... قدرتي که ما رو باهاش تهديد ميکنيد
20 ساله در مقابلش ايستاديم ... و به کمک خدا
تا پايانش همراهتون هستيم
... ميدونستم نتيجه ش اين ميشه
!

اين کوفراست ، ترديدي نيست
هزاران سرباز و ماشين همگي به کوفرا ميرن
گراتزياني داره کاري ميکنه که تا حالا هيچکس نکرده
اون داره تانک ها رو ميفرسته تو صحرا
... زمان به صود ماست
گراتزياني داره به جنوب به سمت کوفرا لشکرکشي ميکنه ما به شمال حمله ميکنيم ، اونو مجبور به برگشت ميکنيم
ولي ما بايد با اون براي کوفرا بجنگيم
بعضي وقتا شجاعت اينه که نميري چيزي که از دست داده شده از دست داده شده به حساب مياد
ما ميدونيم که خانواده تو اونجاست
اما دفاع از کوفرا مساوي با مرگه
من بايد برم
بله ، بله ، بايد بري
آماده اي که نابودشون کني ؟

... خوبه پس ، بفرستشون به جهنم
ستوان ساندريني !

!

حالا برين
!

!

!

چکار ميکنيد ؟

عقب نشيني در کار نيست همينجا ميجنگيم و ميميريم
!

آقايون ، اين هم از کوفرا
تصرف کوفرا عميقا به ما ضربه زده
جنوب محاصره شده
تنها راه براي تدارکات نظامي در طرف مرز مصره
... ما شديدا نياز به تدارکات ، غذا
سه ماشين ايتاليايي دارن از از جاده مرچ ميان
چندتا ؟

بزار بيان
بعدا تمومش ميکنيم
شريف ال قرياني
براي اومدن مجبور بوديم از ماشين هاي ايتاليايي ها استفاده کنيم
راحت بودن ؟

چيزي که ميخوايم بگيم نميشه توي جمع گفت
خب ، در اينصورت پس نبايد به من هم بگيد
عمر ، چرا بيخيال نميشي ؟
بهترين شرايطي که ميخواي رو از ايتاليايي ها درخواست کن
محمد ميتونه يه جاي امن برات بيرون از کشور فراهم کنه
يه جاي امن ؟

مصر
... اه ...

تو تنها سنسي باقيمانده در اين کشوري (سنسي :

... نگات ميکنم ... فقط
... نگاش کنيد
... اما مردم من جنگيدن
!

حالا کجاييد ؟

... ايتاليايي ها به ما تضمين دادن
بهتره برگرديد پيش همونا
دوست من ، اونا دولت اين کشور هستند
نه ، اونا اين کشور رو امروز گرفتن
ولي با کمک خدا ما اونو پس ميگيريم
عمر مختار ... تو تنهايي
جدا شده از نصف مردم کشور و بي يار از کل جهان
تو نميتوني در جامعه ملل صحبت کني (جامعه ملل :

و اگر اونا مجبور باشن به حرفات گوش نميدن
هيچکس اهميت نميده
اين زد و خورد اين جنگ توي جامعه ملل نيست
زد و خورد اين جنگ همينجاست توي همين سرزمين
عمر ، تو نميتوني اين جنگ رو پيروز بشي
خون تو در برابر فلزات اونها ؟
... هر مردي دو روز داره يک روز براي خودش و ديگري براي فرزندانش
بچه هاي تو توي اردوگاه هاي دسته جمعي دارن از گرسنگي ميميرن
... ميميرن چون تو روي جنگيدن پا فشاري ميکني
آره اونها گروگانهاي جنگي هستن
اما هيچکدوم به من خيانت نميکنن
... هيچکدوم از من نميخوان تسليم بشم
چون هم اونها ميدونن و هم من ميدونم که اگر تسليم بشم اين منم که به اونها خيانت کرده م
عمر ، ما با هم بزرگ شديم
يادت نمياد 70 سال پيش ما دوتا پسر با هم بوديم ؟
آره ، آره يادم مياد
ببين حالا چقدر از هم دور شديم
ممکنه اين آخرين شانس تو براي درخواست يه صلح افتخار آميز باشه
اونا زمين هاي رو دزديدن خونه هامون رو خراب کردن ، مردم بيگناه رو کشتن
و تو اينو صلح ميدوني ؟
من با صلح اون مرد خودم رو فاسد نميکنم
... گويا ما بايد بريم - ... آره ، فکر ميکنم بايد -
... آره بايد
مبروکا ؟

... تو زنده اي
آره ، همراه صديق عمر
من برات دعا کردم
وقتي ديد مالک داره اون پشت رو بهش نشون ميده ... اينو داد به من
پسرم
بچه م
اون پسر شجاعي بود ؟
تو بر ميگردي ؟
آره
اما نه به زودي
برو
برو
بلند شو سريع باش ، بيرون
!

شما متهم به همدستي با اونها هستيد
کمک به شورشي هاي کوهستان
آيا اين اتهامات منجر به اعدام رو تاييد ميکنيد ؟
به گناهتون اعتراف ميکنيد ؟
... همه تون از گردن حلق آويز خواهيد شد
تا زماني که بميريد
به عنوان دارنده مدال افتخار نقره اي ... ستوان
شما ميتونيد دستور اعدام رو صادر کنيد داريد
!

چي گفتي ؟

من به ارتش ملحق نشدم که زن ها رو اعدام کنم
... خيلي خب
ستوان ساندريني ، به سرعت خودت رو به بازداشتگاه معرفي کن
خداوندا بابت زندگي که به من دادي تورا سپاس گزارم
من بايد چکار کنم ؟

نافرماني گناه بزرگيه
... وقتي مافوقت شروع ميکنه به قر قر کردن
به تو دستور داده شده
من آماده پاسخگويي به دادگاه نظامي هستم قربان
در واقع ...

قهرماني که خودم ساختمش
... من به تو لذت
معروفيت در دادگاه نظامي ساندريني رو نميدم
به عنوان يه افسر به تو ياد دادن که دستورات رو اطلاعت کني نه در موردشون سوال کني
... بله قربان ، اما - !

کشور به هوشياري فردي بيشتري نياز داره
مطالبات پشت هوشياري فردي قرار ميگيره ، موافق نيستي ؟
بله قربان
تو به ساندريني درباره سرپيچي از دستور توي کوهستان گزارش ميدي
... منم به تو افتخار ديرتر مردن رو ميدم
پيرمرد اين کوهستان ها رو در اختيار داره
و ازشون استفاده ميکنه
... اونور محدوده اين کوه ها
زمين هاي پست و مسطح هست ... هر چند که غريزه
غريزه به ما ميگه که تانک ها اونجا نميتونن کاري کنن
!

ميتونيم اينکارو کنيم ؟

قاطعانه خواهد بود
مسير رفت رو اينجا و اينجا کنترل ميکنيم
اينها حالا راه هاي تانک ها هستن ازش استفاده کنيد ، درسته ؟
... قربان - بله ميدونم ...

... اگه من بتونم درباره کاري که شما اجرا ميکنيد فکر کنم
مخصوصا اگه بتونم شما رو بفرستم روي ... اون زمين هاي پست و مسطح
فوق العاده خواهد بود و ميتونيد اونها رو در تيررس داشته باشين - بله -
فرمانده مختار اينجاست ... از توپخانه
گاز شيميايي و هواپيما استفاده کنيد از نيروهاي زرهي استفاده نکنيد
... يه دفعه اون 30 کيلومتر ميره به سمت غرب
... از اين راه
پس ما با نيروي زرهي اونا رو تحت فشار ميزاريم
اينجوري ميندازيمشون بيرون با دهن بسته
بيايد بندازيمشون بيرون
با گاز محاصره ميشيم - بايد بريم بالاتر -
!

!

... کاپيتان
اونا پنج روز و پنج شبه که دارن اينکارو ميکنن
داره به کوهستان ها فشار مياره
از توپخونه استفاده نميکنه
لشکر زرهي و کاميون هاش توي کوهستان قابل استفاده نيستن
ما فقط ميتونيم روي زمين عمليات اجرا کنيم
آره
اما اون ما رو به اينجا رونده
چه منظوري از اينکار داره ؟
اون ميخواد روي جاده کوهستاني کنترل داشته باشه
آره
و چي اونجاست ؟
... پل
توي وادي الکوفه
اين چيزيه که اون ميخواد
آقايون ، ايندفعه ديگه هيچ جا نميتونه بره
!

لشکر زرهي رو ميبريم پشتش توپخونه هم از جلو
بعد اونو به اسارت در مياريم
در مورد پل قربان ، من متعجبم که چطور مختار تلاش نميکنه اون رو خراب کنه
به خاطر اينکه اون يه جنگجوي احمقه !

اون مثل شما به دانشکده افسري نرفته آقايون
حالا وقتشه ، طعمه رو ميبنديم به قلاب (اشاره به قلاب ماهيگيري)
پل رو چک کنيد
گروهبان ، پل رو چک کن
چيزي نيست
خب ، پل بعدي رو چک کن من مراقب اين هستم
اون مراقبه
بي تجربگيه خودشو نشون داد
طعمه ست
بايد پل رو منفجر کنيم
نه
ماشين ديده باني ، بايد اونو متوقف کنيم
علامت بده
ديدي ؟
موشها رو ببين
هيچوقت نميتونن در مقابل پنير مقاومت کنن اينطور نيست ؟
هيچوقت
توپخونه رو آماده شليک کنيد
بترکونيدشون
حالا ، لشگر رو بفرست
حالا ، اون حرکتشو انجام داد بريم
اونجا رو ببين
!

حالا
اون خوبه
اون خوبه
اين پيرمرد خيلي خوبه
جنرال عزيزم
جنرال عزيز و دوست داشتني من
اميدوارم ناراحت نشي اگه بخشي از اعتبارت رو باهات شريک بشم
اما بعد از مدت ها بلاخره من تو رو خواستم
... من اميدوارم قربان که بتونم - تو ميتوني هرچي رو که ميخواي درخواست کني -
تو خوشبخت ترين مرد در اين اتاق هستي
من عملا جنگ رو از صحرا به کوهستان بردم
آخرين باقي مانده هاي دشمن الان رونده شدن به يک گودال
ما خودمون رو توي موقعيتي ميبينيم که هستيم
مجبوريم اونا رو يکي يکي از گردن بيرون بکشيم
... قربان ، من نميفهمم
من ميفهمم
تو مشکلاتي داري
تو با بودن اونا توي کوهستان مشکلاتي داري
به ظاهر به نظر نمياد دشمني براي جنگ داشته باشيم ولي اونا حمله ميکنن و ميکشن
منظورم اينه که اونا هيچ نظم و شکلي ندارن
اگر شکل و نظمي داشته باشن من با نظم شکستشون ميدم
اما حرکات اونا بر اساس هيچ نظم و ترتيبي نيست موقعيت دقيق و منظمي ندارن
هر چند که من نيومدم به قربانم اينها رو يادآوري کنم
من يه راه حل اساسي دارم
يه ديوار هادريان جديد (هادريان :

... با اين تفاوت که
... ديوار هادريان اجازه ورود بربرها رو نميداد
!

سرورم من حصار در ليبي رو پيشنهاد ميکنم
تا جنگ رو بکشيم داخل يه محوطه محاصره شده با سيم خاردار توي صحرا
از مديترانه تا سواحل درياي شن هاي لرزان (اشاره ميکنه به صحرا)
... اين باعث قطع شدن کمک ها از
سمت مصر ميشه و همچنين مانع از عقب نشينيش به مصر ميشه
!

ميشه بدونم چقد خرجش ميشه ؟
چرا در مورد ديوار هادريان شک ميکني ؟
فراموش نکن ... اين ديوار هادريان بود که
100 سال از رومي ها در مقابل بريتانيايي ها محافظت کرد
... هزاران تن تجهيزات
... 4 هزار مرد
شش ماه تمام فعاليت براي اتمام کار
شما افتضاحيد
... حتي توي خواب هم نميديديد
اينجا يه خونه بزرگ ميشه
... اونا داشتن سعي ميکردن که با رد بشن با
سيم چين و 5 هزار مهمات
... خب
همينه که هست
حالا هرچي داره از اردوگاه هاي دسته جمعي ميچکه
و ما خشکش ميکنيم آقايون
خشکش ميکنيم
در ده سال آينده کل اروپا فاشيست خواهد بود
در تانک هاي رومي ...

مردان جديد فاشيسم فردا را خواهند نوشت
ما با خون خود يک امپراطوري روم جديد بنا ميکنيم
اون رو با کوشش هاي خودمون پر شکوه خواهيم کرد
... ازش تا ابد نگهداري خواهيم کرد
چندتا گلوله داري ؟

با اين شرايط تا چند وقت ديگه !

چقد بايد صبر کنيم ؟
تا قيامت
يک ماهه که هيچ چيز رد نشده
داريم با سيم خاردارها مبارزه ميکنيم
سيم خاردارها وقتي برنده ميشن که بتونن روح و جراتمون رو زخمي کنن
فقط اونموقع
آره ، آره سيم خاردارها ما رو زخمي ميکنن
... اونا اونا دور گردنمون هستن
اما اين خداست که تصميم ميگيره چي به سر ما بياد نه گراتزياني
چيه قدرت سيم خاردارها قابل قياس با قدرت خداست ؟
اونها 8 ميليون سر نيزه دارن ... ولي ما يه چيز مهم داريم
ما تنها نيستيم ما خيلي خيلي دوست داريم
که در کنار ما ميجنگن
ما دنيا را فتح خواهيم کرد
... و سپس پرچم فاشيسم را
به احتزاز در مي آوريم
ممنون
سردم نيست
گرد و غباره
... 22 ساله که داري ميجنگي
اونم مثل گرد و غباره
چرا نميخوابي ؟
من بهتره که بيدار باشم
خواب براي بعد از پيروزيه
!

!

اونا پاهاي خودشونو بستن پس نميتونن فرار کنن
!

!

!

تو مسلح دستگير شدي
... تو !

افراد بيشتري اونطرف هستن بريد دنبالشون
بزن ديگه
تو گرفتيش ، خودت بزن
احمق !

اون کجاست ؟
خب ؟
آره
من هويتش رو تاييد ميکنم
اون عمر مختاره
من از ديدن اون تو چنين شرايطي ناراحتم
چطور ميتوني اينو بگي ؟
اون 20 سال شورشي ها رو عليه ما رهبري کرده
به عنوان يه دشمن خوب ... با عمر مختار بايد با
بزرگي و احترام رفتار بشه
با احترام ؟
اون بايد اينجا شلاق بخوره
تو خودتو فراموش کردي آقا
قربان ؟
کاري هست که بتونم براي شما انجام بدم ؟
اگر يکم آب به من بديد ميخوام وضو بگيرم
البته
... و زنجيرها موقعي که ميخوام نماز بخونم ...

درخواست قابل انجام نيست
اون فقط ميخواد نماز بخونه
من پيرتر از اوني هست که بتونم از ديوار بپرم يا با دست خالي دعوا کنم
زنجيرها رو براي يک ساعت باز کنيد
مسئوليتش رو به عهده ميگيريد قربان ؟
بله
آب بياريد
ممنونم
نه
نيازي نيست
... عمر مختار
من راه درازي اومدم که شما رو ببينم
حالا ، تو بايد صبر کني
ميخوام ازت يه سوال بپرسم
چرا اينکارو تنهايي انجام ميدادي ؟
مطمئنم انتظار نداشتي با اين بضاعتت بتوني ما رو از ليبي بندازي بيرون ، اينطور نيست ؟
ما باهاتون مبارزه کرديم
همون کافي بود
يعني هيچ اهميتي به ويراني کشورت نميدي ؟
شما ويراني کشور ما هستين
اگر يه نفر کشور شما رو اشغال کنه چکار ميکنيد ؟
هيچ فکر کردي حملات تو به نظر ما چجوري بودن ؟
... تله ، قتل در شب ، نيرنگ و حيله در روز
تهديدها عليه کشاورزها کشت کردن زمين هاي خودمون -
ليبي کشور شما نيست شما هيچ حقي درش نداريد
حتي به چراگاه يه گاو شما يک دقيقه هم حقي نداريد
ايتاليا اينجا به اندازه هر کسي حق داره
انگليسي نسبت به مصر حقي داره فرانسه به تونس و الجزيره
اسپانيا به مراکش
اما هيچکدوم از اونها تاريخ ما رو ندارن
ما صدها ساله که اينجا حق و حقوقي داريم
... پس تو همه چيز رو از من ميگيري و
ازم ميخواي که بهت ماليات پرداخت کنم
هيچ کشوري حق نداره ديگري رو اشغال کنه
ما به اينجا برگشتيم ، همينه که هست هيچکس نميتونه ما رو رد کنه
تاريخ روي اين سکه رو بخون
اين سکه از زمان سزاره توي ليبي تاريخ خورده و ضرب شده
تو ميتوني اينجا سکه هاي يوناني ، ترکي و ونيزي هم پيدا کني
در تمام ليبي اونا رو پيدا ميکني
مدفون زير شن هاي ما
آره ، فراموش کردم
تو مشکل بينايي داري درسته ؟
... عينکت ، من باور دارم
... روزي که اينو به من دادن ، ميدونستم
زياد نميتوني از دستم دور بموني
... عينک من ما دوتامون زنداني هاي شماييم
من آدم سبکي نخواهم بود ... بگيرش ، بيا
آره ، اين گزشته قابل توجه اي داره
اما سعي نکن امروز زياد ازش خرج کني
اين پول هم مثل افتخاراتت زياد پايدار نيست
اما من به گزشته شما احترام ميزارم و شما هم بايد به گزشته ما احترام بزاريد
هر دوي ما تاريخ ، دانش رياضيات ، و علم پزشکي خودمون رو داريم
(در سال هاي تاريک شما (قرون وسطي ما دنياي علم رو رهبري ميکرديم
چند روز طول ميکشه که تو سربازاي خودتو تسليم کني ؟
ما هرگز تسليم نميشيم
يا پيروز ميشويم يا مي ميريم
و فکر نميکنم کار به اينجا ختم بشه
ما نسل بعدي رو براي جنگيدن داريم
و همينطور بعدي و بعدي
براي من من بيشتر از کسي که اعدامم ميکنه عمر ميکنم
چي باعث شده که فکر کني من تو رو اعدام ميکنم ؟
منظورم اينه که ممکنه به نفعم باشه که بازنشسته ست کنم
اگه اعدامت کنم يه خطر بزرگ رو از خودم دور کردم
اما تو يه مهره با ارزشي
تو فقط ميتوني با من کاري رو بکني که خواست خداست
اون زنجير ها خوشايند نيستن ؟

نتيجه ش خوشايند نيست
بشين
ممنون
... ميدوني
... من هميشه اميدوار بودم من و تو ... دشمن هاي خوني ...

روز دستگيري تو ... بشينيم و بحث کنيم مثل سزار
... جنرال
عمر مختار نميتونه به تو افتخارات سزار رو بده
من زمان زيادي دنبال تو بودم
... منظورم اينه که ما همديگه رو از روي کارهامون ميشناسيم ... يه ايده
نميتونيم براي صلح با هم کار کنيم ؟
و امروز روزيه که من براي تو کار ميکنم ؟
چرا ازم تقاضاي زندگي نميکني ؟

من ميتونم زندگيتو بهت بدم به همين سادگي
... من با تو
همدست هستم ؟
نه
!

!

!

من زندگيم رو از تو تقاضا نکردم
... به دنيا نگو
من توي اين بحث شخصي ازت تقاضا کرده ام که بزاري زنده بمونم
نه ، من اينکارو نميکنم
من در مورد تو دروغ نميگم
تو مرد شجاعي هستي
بزار اميدوار باشيم اين شجاعت رو فردا هم داشته باشي
طناب عدالت تو هميشه جلوي من !

يه عکس ازش بگيريد دوست دارم دشمنانم به خاطرات بمونن
... به رئيس دادگاه بگيد که
اون بايد جلوي مردمش به دار آويخته بشه
اونها بايد اونجا باشن
... عمر مختار ، شما متهم هستيد به
ايجاد آشوب عليه دولت قانوني کشورتون
چند سالته ؟
73 !
آيا تو در راس فشارها براي مبارزه ليبي عليه ايتاليا بودي ؟
بله ، بودم
آيا تو در حمله به سربازان ايتاليايي نقش داشتي ؟
بله ، داشتم
چند مدت در حملات عليه سربازان ايتاليايي دست داشتي ؟
20 سال
چند حمله ؟
... ميدوني نميتونم تعدادش رو به خاطر بيارم
تو دستور قتل و شکنجه سربازان ايتاليايي رو صادر ميکردي
نه ، اينکارو نکردم
هيچوقت
تو در حالي دستگير شدي که اسلحه در دست داشتي
بله ، همينطوره
دشمن سربازان ايتاليايي
در ميدان جنگ من دشمنش خواهم بود
... اما اينجا
... من مجبورم
من اينجا منصوب شدم که ازش دفاع کنم
تو يه پيرمردي
پيرتر از همه ي افراد حاظر در اينجا
و من نميخوام با سوال هاي زيادي اذيتت کنم
آيا هرگز مطيع قدرت ايتاليايي ها شدي ؟
نه ، هيچوقت
هيچوقت پول يا ... کمک هاي مالي از دولت ايتاليا
به عنوان مساعده يا حقوق گرفتي ؟
نه خير
هرگز
... من اعلام ميکنم
... عمر مختار هيچوقت مطيع ما نبوده
... هيچ پولي از ما نگرفته
هيچوقت حق حکومت ما بر اين مستعمره رو به رسميت نشناخته
بنابر اين اون نميشه
غير منطقي يا عادلانه اون رو به عنوان يه شورشي مورد محاکمه قرار داد
وقتي ما عمر مختار رو بعد از 20 سال جنگ دستگير کرديم
ما اخلاقا مجبوريم با اون به عنوان يه زنداني جنگي رفتار کنيم
!

!

کاپيتان لونتانو به شما دستور داده شده
از اين شورشي در مقابل اتهام خيانت دفاع کني
داري فراتر از دستوراتت عمل ميکني
... حکم تو عمر مختار
... مرگ با چوبه ي دار و در ملع عام
... در شهر صدوق ، راس ساعت 11 صبح فردا
... شانزدهم سپتامبر 1931
سال 9 عصر فاشيست
ما از خدا آمده ايم و بايد به سويش بازگرديم
به نام دولت ايتالياي بزرگ
ما اين حکم که توسط ... دادگاه نظامي بن قاضي در تاريخ
پانزدهم سپتامبر سال 1931 مصادف با سال 9 فاشيستي صادر شده را اجرا ميکنيم
... عمر مختار ، تو
... قانونا و اصولا به خاطر حمايت
... از شورشيان بر عليه دولت
ايتاليايي اين مستعمره گناهکار شناخته شده اي
... حکم دادگاه براي تو مرگ با
چوبه دار در ملع عام هست که حالا اجرا خواهد شد
خدايا ممنونم که اجازه دادي دست دشمنانمون رو ببندم
بازش کنيد
ما هيچوقت تسليم نخواهيم شد
يا پيروز ميشويم يا مي ميريم
ما نسل بعدي رو براي جنگيدن داريم
و همينطور بعدي و بعدي
براي من ، من بيشتر از کسي که اعدامم ميکنه عمر ميکنم
عمر مختار هنوز هم به عنوان يک ليبيايي مستقل در ... ياد ها زنده است ، بلافاصله پس از سقوط موسيليني
جنرال گراتزياني مورد محاکمه قرار گرفته و به زندان افتاد ، وي در سال 1955 از دنيا رفت