# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

!

!

!

!

.‏اون مُرده
!

...‏

.‏تعداد بيشتري در راه هستن
.‏بايد بريم
‏ترجمه و زيرنويس از زيرخاکي
.‏بهم بگو چه خبره
‏اون چيز چطوري ما رو پيدا کرد؟
.‏راستش من نمي‌دونم
‏هيچکس حتي خبر نداشت که .‏ما به اينجا ميومديم
...‏نماينده‌ي داگدامور در قصر
‏تا لحظه‌ي پايان دادن به زندگيِ افراد برگزيده .‏متوقف نميشه
‏پايان دادن؟
‏چي به سر بقيه اومده؟
!

.‏اونا به قتل رسيدن
.‏دو شب پيش
‏لورين؟
،‏بايد هر چه زودتر تو رو ببريم پيش ايلکريس
.‏وگرنه تعداد بيشتري مي‌ميرن
.‏اَمبرله، صبر کن
.‏خسته نباشي
.‏تنهام بذار
.‏نمي‌تونم
.‏دروئيد دستور داده
.‏مي‌دونم چه حسي داري
...‏من
.‏هفته‌ي پيش مادرم رو از دست دادم
...‏هر کاري رو امتحان کردم
...‏هر دارو
.‏و شربتي که گير آوردم رو امتحان کردم
،‏فکر مي‌کردم مي‌تونم خوبش کنم
،‏و نجاتش بدم
.‏اما...

.‏هرگز نمي‌دونستم که ممکنه واسه يه نفر اينقدر دلتنگ بشم
.‏آروم‌تر شدم...

.‏تو شجاع‌تر از اوني هستي که به نظر مياي
.‏وحشت رو با شجاعت اشتباه نگير
.‏متاسفم که در مورد لورين بهت نگفتم
.‏از برگشتن به آربورلون مي‌ترسم
‏چرا؟
‏به خاطر ايلکريس؟
.‏به خاطر کاري که کردم
.‏تقصير منه
...‏آلانون
...‏غار دروئيد
.‏من رو ببر اينجا
.‏نمي‌تونم خونريزي رو بند بيارم
...‏

.‏بايد اون رو با ايلکريس ببري
.‏نه، تو رو اينجا تنها نميذارم
.‏من رو فراموش کن، پسر جون
.‏بايد اون رو به سلامت ببري
!

.‏بسيار خب، بيا
‏

.‏لجن اونجا بخاطر خواص شفابخشش شهرت داره
.‏

.‏بهش قول دادم ازت محافظت کنم
.‏باشه
.‏پسرم، خوشحالم که بخوبي کنار اومدي
...‏گزارشاتي از حملاتي به مزارع و دهکده‌هاي اِلوين
.‏در خاورزمين به دستم رسيده
.‏شياطين
‏خبري از اَمبرله نرسيده؟
.‏نبايد هرگز واسه گانتلت بهش آموزش ميدادم
.‏تو خواستي دلش رو نشکني
.‏همونطور که پدرش نمي‌خواست دل تو رو بشکنه
....

.‏...

.‏از جمله فدا کردن جونش
‏الان وقت خوبي براي .‏يادآوري خاطرات دردناک نيست
...‏اگر گناهان ما براي کشتنِ ما برگشته‌اند
.‏ما هم بايد اونا رو مد نظر داشته باشيم
.‏پسرم...

...‏آرزو مي‌کردي که کاش اونشب من
‏...

.‏مي‌بيني، منم هر روز همين آرزو رو مي‌کنم
‏

‏چرا دروئيد از تو خواسته که از من محافظت کني؟
.‏نظري ندارم
،‏مي‌دونستي وقتي دروغ ميگي ‏گوش‌هات قرمز ميشن؟
،‏فاميل من "اومس‌فورد"ـه ...‏ولي طبق گفته‌ي آلانون
.‏من يکي از نوادگان شنارا هستم
‏واستا، تو يک شنارا هستي؟
.‏خارق‌العاده است
،‏همه‌ي اِلف‌ها داستان "جِرل شنارا" رو به خوبي مي‌دونن
‏پادشاه جنگجوي بزرگي که با جادوي خودش .‏چهار سرزمين رو متحد کرد
.‏آره، خب در دره‌ي ما زياد در اين مورد حرف نميزدن
.‏

.‏ببين، من جنگجو نيستم
‏و بهت تضمين ميدم که هيچ جادويي .‏در رگ‌هاي من جريان نداره
‏به محض اينکه تو و آلانون رو به قصر برگردونم .‏ميرم به سمت استورلوک
‏اگه نخوام برگردم چي؟
،‏بهت کمک مي‌کنم که دروئيد رو نجات بدي ...‏ولي بعد از اون
.‏واسه همه بهتره که من ناپديد بشم
.‏نه، اينطور نيست .‏بيا
.‏خودشه
.‏رودخانه‌ي سيلور
‏شنا هم بلدي؟
،‏تو هم به اندازه‌ي من توي آب شيرجه رفتي .‏واسه من يه عمر طول کشيد ولي تو سريع ياد مي‌گيري
‏هي، اون قضيه‌ي "بالا رو نگاه کن" چي شد؟
.‏شرمنده
!

!

.‏مي‌بينم که بازم لخت و خيس هستي
!

‏شما همديگه رو مي‌شناسين؟
.‏من و دوست‌پسرت يه شب جادويي با هم داشتيم
.‏با جادويي فاصله‌ي زيادي داشت
.‏من رو چيزخور کرد و موقع خواب وسايلم رو دزديد
.‏اون سنگ‌هاي اِلفي رو بهم برگردون
،‏مودب باش.

،‏خب، هر مشکلي با من داري .‏بذار اَمبرله بره
.‏نميشه
.‏با اين اِلف، يه کار نيمه‌تموم دارم
.‏توي جنگل با هم روبرو شديم
.‏کافيه!

.‏ارتريا، خواهش مي‌کنم، دوستمون داره ميميره
‏بايد قبل از اينکه دير بشه .‏اين لجن رو روي زخمش بذارم
.‏خب، دوستتون شانس نداره
.‏ببين، شياطين اون بيرون هستن
،‏مي‌دونم احمقانه به نظر مياد .‏ولي بايد حرفم رو باور کنيد
.‏هر لحظه ممکنه جاي ما رو بفهمن
‏شياطين؟

.‏راستش آره
.‏ولي اون داره حقيقت رو ميگه
.‏تو فکر مي‌کني از من بهتر هستي
.‏ولي اون بيرون، شما هيچي نيستيد
.‏فقط دو تا سگ ولگرد
.‏يه احمق بي‌عرضه
.‏و يه هرزه‌ي مغرور
.‏به گردنشون طناب ببند
‏واقعاً فکر نمي‌کنم زل زدن به اون .‏واسه ما سودي داشته باشه
‏باورم نميشه تو توسط يک عيار ناقص .‏فريب خورده باشي
.‏اون جونم رو نجات داد
.‏همچنين لختت کرده و وسايلت رو دزديده
،‏اگه اونقدر حرفه‌اي تو رو رام نمي‌کرد .‏ديگه اون اتفاق نميفتاد
.‏چي؟

.‏گوش‌هات داره دوباره قرمز ميشه
‏عموي من بهم هشدار داد که .‏عيار‌ها به هيچ وجه قابل اعتماد نيستن
،‏مهم نيست چي ميگن .‏هميشه يه برنامه دارن
‏وقتي در کل زندگيت واسه چيزي که هستي ،‏در موردت قضاوت ميشه
.‏بايد در مورد بقيه، با ذهن باز نظر بدي
.‏شما مثل يه زوج کوتوله‌ي پير دعوا مي‌کنين
،‏ارتريا، گوش کن .‏نمي‌دونين موضوع از چه قراره
.‏ما رو آزاد کن و سنگ‌هاي اِلفي رو به من برگردون
‏حمله‌ي يه شيطان شايد بهترين .‏چيزي باشه که مي‌تونه به سرت بياد
.‏کاري نکن از اسب پياده بشم
‏نقشه‌ت اينه؟

.‏

.‏مي‌خواي تلافي کني، خب بيا
.‏رد مي‌کنم
‏تو از يه دختر اِلفي ترسيدي، درسته؟
...‏به اون مرد بگو اين طناب رو باز کنه
...‏

.‏فکر کردم هيچوقت خفه نميشي
.‏اون رو بذار روي اسب من
.‏اصلاً شباهتي به مبارزه‌ي منصفانه نداشت
.‏خب، دنيا منصف نيست
‏چرا داري اين کار رو مي‌کني؟
.‏همونطور که اون گفت، من يه عيار هستم
.‏فکر مي‌کنم تو بيشتر از اين حرف‌ها باشي
.‏اشتباه مي‌کني
.‏هي!

.‏با پدرم آشنا شو، سِفالو
‏چرا مثل سگ بستيش؟
.‏بازش کن
.‏اينطوري با مهمون رفتار مي‌کنيم
.‏دخترم رو ببخش
.‏عقلش با خوشگليش برابري نمي‌کنه
..‏

.‏خيلي بهتر ميشد اگه من و اَمبرله مي‌رفتيم
.‏بايد برگرديم .‏يکي از دوستانمون به کمک نياز داره
.‏فکر مي‌کنن شياطين دنبالشون هستن
‏شياطين؟
‏تخيلات جالبي داري، مگه نه؟
‏مطمئن باش، تو و دوستت اينجا .‏در امنيت کامل هستيد
.‏نمي‌دونم چرا اين حرف بهم حس امنيت نميده
.‏چيزي براي ترسيدن وجود نداره، ويل
.‏ما هم مثل خودت هستيم
...‏همه به دنبال يه چيز هستيم .‏صلح و رفاه
،‏ما در دره، چيز زيادي نداريم
.‏ولي هيچوقت دست به دزدي نمي‌زنيم
.‏اِلف‌ها براي ما چاره‌اي گذاشتن
.‏اونا دزدهاي واقعي هستن
.‏ما رو از خونه‌هامون بيرون کردن
.‏نيازي نيز کار خودت رو برام توجيه کني
.‏من فقط يه زنداني هستم
.‏مي‌دونم برات سخت بوده، ويل
،‏هم انسان‌بودن براي اِلف‌ها .‏هم اِلف‌بودن براي انسان‌ها
.‏ولي اينجا پذيرفته ميشي
‏ازم مي‌خواي يه عيار بشم؟
.‏يه چيزي بيشتر از اون
.‏ما يه خانواده هستيم
.‏بهت فرصت ميدم به ما بپيوندي
.‏مي‌أونم که دوست داري طبيب بشي
.‏اينجا براي توانايي‌هات ارزش قائل ميشيم
...‏

.‏يه چرخي بزن
.‏با همه آشنا بشو
.‏امشب موقع جشن، به من جواب بده
‏دختر اِلفي آماده است؟
.‏نه
‏واسه چي؟
...‏ببين
.‏بفروشش، ازش يه برده بساز .‏هر کاري که مي‌خواي بکن
.‏برام مهم نيست
‏اما؟
،‏من واسه بقا دست به قتل مي‌زنم .‏نه براي تفريح
.‏جالبه
...‏هر چي که مي‌دونستم بهت ياد دادم
.‏ولي هر دفعه مثل احمق‌ها رفتار مي‌کني
.‏ارتريا، ازت مي‌خوام يه کار متقاعدکننده بکني
‏اگه اون دورگه فکر نکنه که مي‌خواي ....

.‏بهم نميگه که چطور اين سنگ‌ها رو فعال کنم
.‏و من واقعاً، واقعاً اون سنگ‌ها رو مي‌خوام
‏و وقتي چيزي که خواستي رو به دست آوردي؟
‏بعد با دختره کاري رو بکن ...که من در صورت نافرماني تو
.‏از دستوراتم، با تو مي‌کنم
...‏خب فکر کنم در اون شرايط، آره
.‏فکر کنم واسه بقا، دست به کشتن ميزنم
‏سرت چطوره، شاهدخت؟
‏چه اهميتي براي تو داره؟
‏

.‏ببين، من دروغ نمي‌گفتم
...‏

.‏برگردي به آربورلون
.‏اين حرف‌ها رو به کسي بگو که براش مهم باشه
‏تو واقعاً از اِلف‌ها خوشت نمياد، مگه نه؟
.‏نه
...‏و وقتي مي‌بينم برات تعجب‌آوره
.‏بيشتر ازشون متنفر ميشم
.‏اينا انتخاب‌هاي تو هستن
...‏اينا رو بپوش
.‏و به قصد کُشت، با هم مبارزه مي‌کنيم
‏يا يه مشت بزن توي صورتم .‏و فرار کن
‏چرا بايد يکي از اين کار‌ها رو بکنم؟
،‏اول اينکه چون مي‌خواي زنده بموني
‏دوم اينکه، ميخواي بميري؟
‏چي، يعني بايد اعتماد کنم که ‏مي‌خواي بهم کمک کني فرار کنم، ها؟
‏خوش‌قلب شدي؟
...‏اگه يه موقع بخوام بکشمت
.‏مي‌خوام انتخاب خودم باشه نه دستور اون
.‏اين اون زندگي‌اي که مي‌خوام، نيست
.‏خب، من نمي‌تونم ويل رو تنها بذارم
.‏بايد برگرديم پيش دوستمون
‏واقعاً نمي‌فهمي، نه؟
،‏اگه ميخواي توي اين دنيا زنده بموني
،‏بايد ياد بگيري که خودت مراقب خودت باشي
.‏چون هيچکس قرار نيست واسه تو اين کار رو بکنه
.‏شايد حق با تو باشه
.‏ولي من ايده‌ي بهتري دارم
.‏آروم باش، ويل
.‏جاي دوستت اَمنه، بهت قول ميدم
.‏بزودي مياد پيش ما
،‏حالا، در مورد پيشنهادم
‏بهش فکر کردي؟
...‏آره
.‏و متاسفانه نمي‌تونم قبول کنم
.‏همونطور که گفتم بايد برگردم پيش دوستم
.‏چه حيف
.‏ولي اين زندگي براي همه پيش نمياد
!

!

‏فکر نمي‌کردي اينطوري بشه، مگه نه؟
.‏خفه شو
.‏به نظر مياد تو رو دست‌کم گرفتم، خانم جوان
.‏يا انتظارم از تو زياد بوده
.‏بذار بره وگرنه دخترت مي‌ميره
.‏خواهش مي‌کنم
.‏اين کار رو نکن
.‏بهت التماس مي‌کنم
.‏خواهش مي‌کنم، نکن
...‏من
!

،‏فقط بگو چي مي‌خواي .‏من هم انجامش ميدم
.‏دستت رو باز کن
‏چي؟
،‏من داستان‌هاي مربوط به پدرت رو شنيدم
.‏ولي برخلاف بقيه، من بهشون باور دارم
.‏حالا بهم نشون بده که چطور از اين سنگ‌ها استفاده کنم
.‏و من نمي‌کُشمش
.‏گوش کن، اين سنگ‌ها فقط سنگ هستن
‏اون زنده مي‌مونه يا مي‌ميره، ويل؟
،‏قسم مي‌خورم، حتي اگه اونا جادويي باشن
...‏

!

!

!

‏نفس مي‌کشه؟
،‏تو نگران مردم خودت باش .‏خودم ازش مراقبت مي‌کنم
‏مي‌خواي چيکار کني، دختر؟

‏فکر کنم قبلاً ثابت کردي .‏که اين کار از دستت بر نمياد
.‏در واقع، فکر کنم فقط تو رو مي‌کشم
.‏باشه
.‏فقط سنگ‌ها رو به من بده
.‏و من ميذارم هر دوي شما برين
‏اَلانون؟
.‏شما دوتا قرار بود در آربورلون باشيد
.‏خب، ويل اصرار داشت که تو رو نجات بديم
.‏اون از سنگ‌هاي اِلفي استفاده کرد
[‏[وِرد جادو
[‏[وِرد جادو
.‏تقريباً به خاطر نجات من داشته کشته ميشد
.‏مقصر دونستن خودت، ارزشي نداره
.‏سنگ‌ها مسئوليتي هستن که بايد به دوش بکشه
.‏اين تازه شروعِ کاره
.‏اتفاقات بيشتري در راهه
‏و چي باعث شده فکر کني که من و ويل ‏هر کاري مي‌کنيم تا جلوشون رو بگيريم؟
.‏چون شما در يک سرنوشت سهيم هستيد .‏يه هدف برتر
‏آره، و اگه تو اشباه کني؟
...‏حوادثي که ما رو به اينجا کشونده
.‏قرن‌ها گشوده بوده‌اند
‏ويل اينجا دراز کشيده چون ...‏هنوز بايد قانع بشه که کيه
.‏چون سنگ‌ها حالا ديگه ميدونن اون کيه
‏تو وارد گانتلت شدي تا جايگاه خودت ...‏در زندگي رو پيدا کني
.‏و سرنوشت، اون جايگاه رو برات پيدا کرد
...‏همه‌چيز، تمام اين چيزها
،‏به خاطر تو اتفاق نيفتادند
.‏براي تو اتفاق افتادن
.‏و بهتره هرچه زودتر اين رو بپذيري
.‏آروم باش.

.‏چيزي نيست
‏اون فيوري؟
.‏براي نابود کردنش از سنگ‌هاي اِلفي استفاده کردي
.‏دستور داده بودم که شاهدخت رو به آربورلون ببري
.‏بيا، به اندازه‌ي کافي وقت تلف کرديم
.‏حالم خوبه، ممنون
‏شياطين اين کار رو کردن؟
‏تو خوبي؟
...‏هيس
‏چيکار داري مي‌کني؟
.‏شايد يه شيطان اونجا باشه
.‏يا شايد يه نفر که به کمک ما نياز داره
.‏اسمت رو به ما بگو
."‏"بَندون
‏کي تو رو اينجا حبس کرده، بَندون؟
.‏پدر و مادرم
‏چرا همچين کاري کردن؟
.‏ديگه مهم نيست.

‏نمُردن؟
.‏چرا
.‏اول صداي شياطين رو شنيدم
.‏بعد صداي جيغ والدينم
.‏نمي‌تونستم بهشون کمک کنم
.‏نتونستم نجاتشون بدم
.‏تقصير تو نيست
.‏نيست
.‏با ما به آربورلون مياد .‏اونجا براش امن‌تره
.‏فکر کنم ايده‌ي بدي باشه
‏و ايده‌ِ خوب چيه؟
،‏بذاريم همينجا بمونه ‏و به والدينش بپيونده؟
.‏نمي‌تونم افکار اين پسر رو بخونم
...‏يا داره جادو رو پنهان مي‌کنه
.‏يا نمي‌دونه که جادو داره
،‏بدونِ خوندن ذهنش
.‏نمي‌تونم امنيت شما رو تضمين کنم
.‏اون با ما مياد، و اين حرف آخره
.‏بلند شو.

‏کجا مي‌خواستي بري؟
،‏من ويل رو برات آوردم ‏قرارمون هم همين بود، درسته؟
.‏و حالا مي‌خوام تا جاييکه ممکنه از اينجا دور بشم
.‏من نه پسره رو دارم نه سنگ‌ها رو
.‏اين مشکل من نيست
‏اين چيه؟
‏اين رو از اون دخترِ اِلفي گرفتي، آره؟
،‏و اگه اين رو داشته .‏پس يه دختر معمولي نيست
.‏چه زيبا، و چه نااميد‌کننده
.‏تو هيچوقت نميذاري من برم
.‏گوش کن
.‏سنگ‌هاي اِلفي...

،‏اگه يه بار ديگه بهم دروغ بگي .‏خودم مي‌کشمت
.‏شاهزاده خانم
.‏نگران نباش، اينجا جات امنه
‏م...

.‏من خوبم
.‏بهش لباس و غذا بدين
.‏هر چي که لازم داشت
.‏يه دشمن در اين سوي ديوارها داريم
‏به همين دليل اون شيطان مي‌دونست .‏امبرله پيش پايارا هستش
.‏بايد تعداد نگهبان‌ها رو دوبرابر کني
.‏شاهدخت نبايد تنها بمونه
.‏متوجهم
!

!

.‏خدا رو شکر
...‏اُه
.‏بدجوري من رو ترسوندي
.‏خودم هم بدجوري ترسيده بودم
،‏شوراي اِلوين [اِلفي] در تالار پادشاه جمع شدند
‏و اکثر اونا تو رو واسه اتفاقي که ،‏براي ايلکريس افتاده مقصر مي‌دونن
‏پس مي‌ترسم اين گرم‌ترين .‏خوشامدگويي‌اي باشه که امروز بهت شده
‏واستا، چرا اَمبرله مستقيماً نميره پيش ايلکريس؟
...‏چون وظيفه‌ي مقدس خودش بعنوان يک برگزيده رو
.‏ترک کرده
‏فقط شوراي الوين مي‌تونه مجوز .‏ورود مجدد به مکان مقدس رو بهش بده
.‏احمقانه است
‏واسه همين بايد بريم پيش شورا .‏و بهشون بگيم که چي ديديم
...‏آه، ببين
...‏گفتم که تو رو صحيح و سالم به خونه مي‌بريم
.‏ولي فقط همين بود
.‏آره، همينطوره
.‏تو به قولت عمل کردي
."‏خدانگهدار، "ويل اومس‌فورد
."‏خدانگهدار، "اَمبرله اِلِسيدِل
.‏بذار حدس بزنم
،‏مي‌خواي بگي دارم يه اشتباه وحشتناک مي‌کنم
...‏و دارم اَمبرله رو تنها ميذارم
.‏و وظيفه‌ام نسبت به چهار سرزمين رو ناديده مي‌گيرم
.‏خوب گفتي
‏نمي‌خوام بذارم اون سنگ‌هاي اِلفي .‏من رو مثل پدرم کنه
،‏پس بهتره اينا پيش من باشه .‏تا زماني که دوباره در يه مسير با هم مواجه بشيم
.‏جالب بود
.‏راستش، اصلاً جالب نبود
.‏از اول تا آخرش مثل يه کابوس بود
.‏سفر من همينجا تموم ميشه
.‏ويل، صبر کن
.‏نبايد اَمبرله رو تنها بذاري
‏اَلانون ازت خواسته اين کار رو بکني؟
.‏نگران نباش.

.‏چرا!

‏بَندون، من کارم اينجا تمومه، متوجهي؟
.‏اون صحيح و سالم به خونه رسيده
‏کاري که گفته بودم رو انجام دادم .‏و الان ديگه کاري ندارم
.‏نمي‌تونم بذارم همچين کاري بکني
،‏اگه با اَمبرله به "مأمن" نري .يه اتفاق وحشتناک رخ ميده
‏از کجا در مورد "مأمن" خبر داري؟
...‏خواهش مي‌کنم...

.‏بايد بهم اعتماد کني
‏شوراي اِلوين فرا خونده شده تا .‏در به بحران ايلکريس رسيدگي کنه
.‏اَلانون
.‏ايلکريس در حال مرگه
،‏همينطور که برگ‌هاي اون ميريزه ،‏يک ارتش شيطاني شکل مي‌گيره
.‏که آماده‌ي رهاسازي شرارتِ خود در دنياست
‏بگذارين بهتون اطمينان بدم .‏که اين شياطين، واقعي هستن
،‏اونا نه تنها گروه برگزيده رو کشتن .‏بلکه عمه‌ي من، پاريا،‌ رو هم کشتند
.‏ايلکريس دانه‌اي در خود داره
‏اون دانه بايد توسط يکي از اعضاي برگزيده
.‏به مکاني به نام مأمن منتقل بشه
.‏در اونجا در آتش خونين قرار داده ميشه
...‏فقط در اون شرايط، ميشه اون رو برگردوند
.‏و ايلکريس رو احياء کرد
،‏از اونجا که تنها عضو باقي‌مانده از گروه برگزيده
...‏زحمت اين کار بعهده‌ي شاهزاده‌ي شما است
.‏يعني اَمبرله
‏پدرم به من آموخته .‏که جادو سال‌ها پيش نابود شده
.‏اشتباه مي‌کردم
،‏حالا از ما مي‌خواد که به داستان پريان .‏اعتقاد پيدا کنيم
‏تا جايي که ما مي‌دونيم، اين چيزي نيست ...‏جز نقشه‌ي طوايف ديگه
.‏تا ما رو به زانو در بيارن
.‏در اينجا فقط داگدامور داره نقشه ميريزه
.‏شياطين، دشمن شما هستن
.‏و اون تنها اميد شماست
...‏ما نمي‌تونيم سرنوشت چهار سرزمين و مردم اِلوين رو
...‏در دستان اين دروئيد و برادرزاده‌ي خودم
...‏که واقعاً دوسش دارم، قرار بديم
.‏کسي که قبلاً از زير بار مسئوليتش شانه خالي کرده
.‏اَمبرله فرار نکرده بود
.‏سعي داشت از شما محافظت کنه
.‏فرمانده "تيلتون"، ايشون رو به بيرون هدايت کن
...‏طبق قانون اِلوين، نمي‌تونيد با
.‏يکي از اعضاي سلطنتي، اينطور رفتار کنيد
،‏تضمين مي‌کنم که اين دورگه .‏يکي از اعضاي اين خانواده نيست
.‏نه، نيست
.‏اون، آخرين پسر شنارا هستش
.‏اجازه بدين حرف بزنه
.‏ممنونم
.‏ببينيد، مي‌دونم همه‌ي شما به چي فکر مي‌کنين
‏اينکه چيزايي که دارين مي‌شنوين .‏نميتونه واقعيت داشته باشه
.‏اما جادو و شياطين، واقعي هستن
.‏با چشم‌هاي خودم اونا رو ديدم
.‏صادقانه بگم، اولش فقط مي‌خواستم فرار کنم
.‏بعد با اَمبرله آشنا شدم
،‏ميشه گفت يه خورده ترسيده بود
.‏ولي در عين حال، بطور خارق‌العاده‌اي شجاعه
،‏نيازي نبود برگرده
،‏ولي برگشت
.‏براي شما، مردمي که عاشقشونه
...‏و اگه من بخوام سرنوشتم رو دست کسي بسپارم
،‏که بايد چهار سرزمين رو نجات بده .‏اون، اَمبرله خواهد بود
...‏هممم
.‏هيچي نگو
.‏فکر کنم اينا به تو تعلق داره
...‏حالا
،‏اعضاي محترم شورا ‏اين سوال رو از شما مي‌پرسم؟
‏آيا به اَمبرله اجازه مي‌دهيد که دوباره ...‏به مکان مقدس برگردد
.‏و وظيفه‌ي مقدسش رو انجام بدهد
،‏اَمبرله اِلسيدِل
...‏تو به گروه برگزيده
.‏و وظايفت نسبت به ايلکريس، پشت کرده بودي
.‏بله
‏و اينک مايل هستي که دانه‌ي آن را .‏در درون آتش خونين قرار دهي
.‏بله
،‏با توجه به دست‌نوشته
...‏ايلکريس بايد نسبت به
.‏...

،‏اگر در اين آزمون، سربلند شوي .‏دانه را به تو خواهد داد
،‏اگر موفق نشوي
.‏خواهي مُرد
‏آيا مايل هستي که وارد درخت شوي؟
.‏بله
.‏کاش مي‌تونستم باهات بيام داخل
.‏مي‌دونم
.‏ممنون که برگشتي
.‏گفتم آلانون تنها مي‌مونه
‏و ديدم به نظرم بد نيست که بمونم و با مرگ .‏دست و پنجه نرم کنم، حداقل واسه يک روز
.‏گوش‌هات دوباره قرمز شدن