# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مردی که من باهاش به اینجا اومدم
آدمی مستقل و محترمی بود
چه اتفاقی داره برات میفته ؟
قیافا , کسی که باید جایگزینش بشه
تا زمانی که تو سیاست خوب نیسین سعی نکنین که سیاست مدار بشین
ما باید بر ترسمون غلبه کنم با اینکه میدونیم که ممکنه که اذیت بشیم
من سال ام
من اومدم تا این کفر گو ها رو نابود کنم
هر کاری که لازمه انجام بده
هرچی که میتونین رو بردارین
من از این مرد و تهدید هاش نمی ترسم
این زمین منه من هم میمونم
و من تو اورشلیم میبینمتون
!

!

!

!

ارائه ای از گروه :

!

پیروان ناصری تو این منطقه مخفی شدن
اونا کجان ؟
...عیسی بهمون گفت
...که این شراب
...خونشه
...و این نون
...بدنشه
!

ما الان اینا رو میخوریم تا بهمون قدرت بده
تا بهش شهادت بدیم
و با پیوستگی باهاش زندگی کنیم
روح القدس بهم میگه که باید برم به سامره
کلام باید توسط همه شنیده بشه
من فکر نمیکنم که سامره جای مناسبی باشه , فیلیپ
...اگه اونا بفهمن که اهل اورشلیم هستی
...تیکه پارت میکنن
من مطمئنم که اونجا سامریان خوبی هم هستن
من اونا رو پیدا میکنم
برین داخل
همه جا رو بگردین
ساکت باشین مراقب باشین
بیا بریم
وفاداریتون به خدا و معبده
نه به عیسی تون
ببرینشون
!

با هر پنج نفری که صحبت میکنی
اونا هم با پنج نفر دیگه صحبت میکنن
و به زودی تعدادشون به اندازه ی ستاره ها زیاد میشه
مریم
خانواده های اینا توسط سال دستگیر شدن
ما از اونا مواظبت می کنیم
تو باید در مورد رفتن هم فکر کنی
بعد از اینکه سال خیابونا رو پاکسازی بکنه
بعدش دنبال تو میگرده
مردم هر لحظه دارن میان پیش ما
اونا باید چی کار کنن اگه که ما اینچا نباشیم تا بهشون پناه بدیم ؟
من هم موقعی آروم بشه اوضاع میرم
مراقب باشین همتون
امپراطور داره میاد
به اورشلیم ؟
من هم هیچ چی نمی دونستم
ولی اومدنش حتمیه
چرا داره میاد اینجا ؟
نمی دونم
اما اگه تقصیری بین من و تو پیدا کنه
اون موقع ست که اقدام میکنه
اون هیچ قدرتی روی معبد نداره
قیافا , اون امپراطوره
اگه اون تصمیم بگیره که هر دومون رو از مقاممون محروم کنه , میتونه
اگه بخواد که خودت رو بامعبد
به آتیش بکشونه میتونه
ما با هم وامیستیم یا که میفتیم
من ازت حمایت کاملت رو انتظار دارم
خشونت توی خیابونا باید متوقف بشه
دستگیر کردن پیروان ناصری , موضوع یهودی هاست
در زمان ملاقات امپراطور , خانم عزیز
این موضوع برای روم بسیار مهمه
شما از ما انتظار دارین که برای ملاقات ,پول بپردازیم ؟
بله
من نمی تونم از سرمایه ی معبد برای هر کاری
به جزء کار خدا استفاده کنم
!

دستگیری ها رو می تونم که کوتاه کنم
به عنوان سرمایه ی اضافی ولی اونا نمیتونن که به معبد بیان
مگه اینکه به صورت مخفی وارد معبد بشن
کونیلیوس رو میفرستم که پولا رو بگیره
ما داریم پولمون رو برای تایبروس
کسی که هزاران نفر از مردممون رو
از خونه هاشون اخراج کرد حروم میکنیم ؟
تا کجا میخوای پیش بری که رومی ها رو راضی نگه داری ؟
ما که پولی نداریم
نداریم ,نه
بذار تا کمکت کنم
همونطوری که فهمیدم من رو از خونه منع کردی
باید این کار رو میکردم
اما با مشورت دخترتون
من احساس کردم که مجبورم که با شما مصالحه ای انجام بدم
این برای منفعت همه ی ماست
و بد ترکیبی تلاشت رو برای محروم کردنم از مقامم رو می بخشم
شصت هزار دیناری ؟

من که ورشکسته میشم
این پول برای محدودیت پیلاطس یا که بد تر تیرابوسه ؟
این پول برای محدود کردن هر چی که دوست دارمه
من میدونم که رابطه ی مخصوصی با رومی ها داری
ولی فرض نکن که همه در این مورد راضی هستن
خوشحالی با پول میاد , آناس
این مال توهه
وقتی که امپراطور بیاد
خونه دارا برای مستخدمی تو خونه ی پیلاطس استخدام میشن
تو که بهم گفتی که خیلی برای ما خطرناکه که تو اورشلیم بمونیم
حالا میخوای بری و برای رومی ها کار کنی ؟
اونا بیشتر غذای شهر رو برای غذا دادن بهشون (امپراطور ) برداشتن
اگه من جزوی از خونه دارا باشم
میتونم با آشپز خونه در ارتباط باشم
خوشحالم که طرف مایی رفیق , میتونم کمکت کنم ؟
یه شخص مهربون بالاخره پیدا شد
من اسمم ژیتزاکه
فیلیپپ
از کجا داری میای , فیلیپ ؟
اورشلیم
اکثر کسانی که از اورشلیم میان
زیاد از سامریا خوششون نمیاد خیلی برات خطرناکه
اونا کفشات رو دزدیدن
و یک گردنبند
که متعلق به مادرم بود خیلی برام ارزش داشت
بیا بریم به بازار
چیز های شگفت انگیزی قراره که اجرا بشه
شما اینجا هستین تا ... که قدرت یک مرد شاهد باشین
قدرتی عجیب قدرت شفای همه بیماری ها
!

!

!

!

و ما هم دیگه شکنجه ت نمیدیم
باز هم
چی میخوای ؟
اون چیه ؟
پیلاطس دستور داه که تمام دستگیری ها متوقف بشه
قیافا موافقه
ولی من دارم که کار خدا رو انجام میدم
نه تو اورشلیم ... این کارو نمیکنی
حداقل نه تا موقعی که امپراطور میاد اینجا
کسانی که تجربه ی خدمتی رو دارن دستشون رو ببرن بالا
تو , بیا
این یعنی چی ؟
یعنی تو الان تو ی خونه ی پیلاطس کار میکنی
نه من نمیتونم
شما هر جایی که بهتون گفته بشه کار میکنید
دیگه کی ؟
فیلیپ از اورشلیم
آیا فیلیپ اینجاست ؟
تو به کمک من احتیاج داری
بدونین که قدرت من برای همه ست بذارین که رد بشه
تو تو بدشانسیت گیر کردی
...و تو چیز با ارزشی رو از دست دادی
چیز شخصی , بله ؟
یک گردنبند
که از مادرم بهم رسیده اون دیگه گم نشده
چه قدر برای این پول دادی ؟
یا که دزدا برای تو کار میکنن ؟
میبینین ؟
همه برای قدرتی که دارم متشکر نیستن
تو قدرتی نداری
و خدا هیچ قدرتی بهت نداده
اینا همش حقه های بی ارزشه
برو به خونه ت در یهودیه
!

خوب ماهی گرفتی
!

!

اگه دنبال پدرمی اون اینجا نیست
تو کی هستی ؟
شرمنده که برای مقداری آب
اگه بدی ...

اگه پطرس تو اورشلیم باشه من پیداش میکنم
اگه اینجا بمونه یا که بیاد اینجا هیچ فرقی نمیکنه
اون میدونه که من کی ام
خودش میدونه که من چه قدرتی دارم
اسمم ساله
!

!

به تایبیرویس خوش امد بگین
!

برای امپراطور شادی کنین همینه, یالا انتظارت رو روی بدشدن چیز ها رو تموم کن
و لبخند بزن
امپراطور تایبریوس
ما رو از ملاقاتتون مفتخر کردید
باید حموم کنم
همسرم , کلودیا برای مدتی که اینجا هستین
ازتون مراقبت میکنه
یک حمام
عموم همیشه بعد از یه سفر طولانی همین کارو میکرد
در کامپانیا اون برای سه روز صحبت نکرد
مگه نه , آلیگولا
با اون اسم صدام نکن ,آگریپا
اسمم گیوس ژولیو سزار آگوستوس جرمانیتوس
پدرت رومی بزرگی بود
به اورشلیم خوش اومدین
اگه بدونی که چرا ما اومدیم اینجا ممکنه که
اینقدر برای خوش آمدگویی ما مشتاق نباشید
سال گفت که پیدات میکنه
بهت صدمه زد ؟
نه
اما تهدیدت کرد ؟
من رو ترسوند
من رو ببخش
واقعا متاسفم
تو نباید میومدی
اورشلیم خیلی خطرناکه
اما باید بهت هشدار میدادم
ما باید یه کاری کنیم
میدونم
میدونم
ما برای شما ضیافتی شامی در نظر گرفتیم
ضیافتی در کار نیست
اما شما باید یه چیزی بخورین
بدون ضیافت شام , هیچ اعلامیه ای
هیچ آدرسی و هیچ هدایایی
پس یک غذای ساده
و وقتی که دارین رفع زحمت میکنین
شما رو به اتاق هاتون راهنمایی میکنم
من ایشون رو به اتاق هاشون می برم
ایا چیز خاصی مد نظرتونه که تا موقعی که
اینجا هستین بخواین که ببینین؟
فقط تو و هرکسی دیگه ای
ادعا میکنه که داره این استان رو اداره میکنه
اگه که امپراطور بخواد که تو رو برکنار کنه
ما باید از بی احترامی خودداری کنیم
با تشویق حسن نیتش از جایگزینت
منظورت کالیگولا ست ؟
و ما باید دل دوستش هم بدست بیاریم
حتی با اینکه برادر هیرودیس باشه
من قدرت خدا رو دارم من میتونم مادرت رو شفا بدم
جن های درونش قوی هستن
اونا من رو از مقصدم دور میکنن
این رو ببرینش تو چادرم تا ببنیم که چی میشه
صبر کنید
بذارید که امتحان کنم نه نه نه نه نه نه نه نه
بذارید که رد شه
اون فکر میکنه که کاری که من نمیتونم انجام بدم رو اون میتونه
اه ؟
ها ؟
اگه موفق نشی
اونا میکشنت
به نام عیسی
....

من تو رو از زندونت آزاد میکنم
!

این قدرت واقعی قدرت عسی مسیحه ... نه به خوشگلی هرزه ای روم
اما با این حال ...

من
میبینم که از اتاق هاتون راضی هستین
بد نیستن
داشتم به این توله سگا در مورد آخرین باری که یهودیا داشتن
از روم عبور می کردن صحبت میکردم
کسانی که نداختیمشون بیرون یا که شمشیر نکردیم تو شکمشون
ما اونا رو به خدمت گرفتیم و فرستادیمشون
به دورترین مرز های امپراطوری
اینطوری با مردم معامله می کنن
با دستی پایدار
آیا تو دستی پایدار داری ؟
آیا هنوز هم به جاه طلبیت پناه میدی , پیلاطس ؟
به من یک رومی بی عرضه نشون بدین
من هم مرده اش رو تحویلتون میدم
و هنوز هم برای کنترل یک استان کوچیک مثل یهودیه داری دست و پا میزنی
اینجا مشکلاتی منحر بفردی داریم , سزار
... مدیریت سنهدرین , معبد , کشیش ها
کشیش ها ؟
در سوریه , فرمانده به پارت ها (ایران) حمله کرده
تا همین رو ادعا کنه
با تمام احترام ,هر کسی می تونه شمشیر رو دستش بگیره
یهودیه ,دیپلماسی و داریت میخواد
این ها ویژگی هایی هستن که معتقدم که شوهرم همه اینا رو داره
ویژگی هایی که منجر به احترام و عزت نفس شده
که به ندرت میشه تو همیچین شرایطی این کارا رو انجام داد
من تو رو به نام پدر
و پسر و روح القدس تعمید میدم
آیا از گناهات توبه می کنی ؟
بله
... من تو را
, به نام پدر و پسر عیسی مسیح
و ورح القدس تعمید میدم
ممنون
این اولین باری نیست که
که تو اورشلیم نا آرومی وجود داره
چه چیزی اینقدر در مورد این مکان مخصوصه ؟
...مردم از سراسر دنیا میان اینجا
مردم های بسیاری از ادیان و اعتقادات مختلف
این همون انرژی ای هست که احساسش می کنی
این چیزیه که من رو کنجکاو می کنه
از این جا خوشت اومده ؟
بهترین چیز در مورد ....

که فاصله این شهر تا ساحل خودمون یک روز ماجراجویی وجود داره
شما اینجا امن هستین
من امپراطورم
هیچ کجا امن نیستم
ممکنه که سعی کنی که بچه ها رو بترسونی
اما آزار و اذیتت فقط آتیش
روح القدسمون رو بیشتر میکنه
به خاطر همین میخوام که بهت پایان بدم
تو نمی تونی من رو به پایان برسونی , سال
این خواسته ی خداست که الان من اینجام
و این خواسته ی خداست که من قراره کجا و کی بمیرم
شاید هم ای خواسته ی خدا باشه که الان من ایجام , مگه نه ؟
مطمئنم که به زودی هر دومون سر در میاریم که
کی قراره بمیره و کی قراره که
!

فقط میخوای که باهاش صحبت کنی ؟
!

این کافیه
!

ما آدمای خشونت نیستیم
اما پطرس ما بالاخره گیرش آوردیم
شاید فکر کنین که خدا
بهتون بینش روشن تری بده
البته اگه که داشت هدایتتون میکرد
خوب شد که فهمیدم که هنوز تو اورشلیم هستی
الان احساس میکنی که تغییر کردی ؟
چاقوت رو بده
چیزی نیست
من تعمید شدم من تعمید شدم
میتونم درمانش کنم
چرا ؟

حالا میتونم دستم رو ببندم ؟
من مطمئنم که مردای محکوم صبحونه دلچسبی داستن
دیشب خوب استراحت کردین ؟
اوه , بله
داشتیم
هیرود آنتیپاس و هیرودیس
اینجا شما چی کار میکنین ؟
امپراطور من رو احظار کردن
ما فکر کردیم که بتونیم یک سری هم
در مسیرمون , به شما بزنیم برادر
اون اصرار داشت ولی مجبورش کردم که با کاروان بمونه
هیرود- به یهودیه خوش اومدی -
فکر کنم که میشناسمت
تو یکی از پیروان ناصری هستی
اینجا چی کار میکنی ؟
آه ...

تا به دوستات کمک کنی ؟
آیا اونا هم اینجان ؟
همه رفتن
منم و خودم
بهم بگو که چرا الان من
نباید همین جا دستگیرت کنم؟
هر کاری که لازمه رو انجام بده
نمی ترسی ؟
بهم گفته شده که دشمنام رو دوست داشته باشم
برای شفاعت کسانی که من رو نفرین کردن
نمیخوام که تو رو نزدیک فرمانده ببنیمت
فهمیدی ؟
من معتقدم که تونستم که از پس این شرایط بر بیام
به صورتی که هر کس دیگه ایم هم میتونست
چند رومی در دوره ی شورش و طغیان کسته شدن ؟
فقط یک نفر
و قاتلش دستگیر شد و اعدام شد
چند نفر از متعصبان محذوف شدن ؟

بعضی ها ممکنه که بگن مردم یهویی دور هم جمع میشدن
من فکر میکردم که تو خوشحال میشی , آنتیپاس
که مسئولیت عیسی رو انداختی رو گردن من
عیسی , شورشی کسی که کاهن اعظم ادعا می کرد
برای معبد داشت مشکل ...درست می کرد که مصلوب شد
و پیروانش هم پراکنده شدن
جناح کوچیکی از متعصبا
به لطف من دیگه جناحی نیست
تو چی کار میکردی اگه که تو حکومت میکردی ؟
اوه , سعی میکردم که همون اوایل قاطع تر عمل کنم
با احترام به فرمانده
ولی من این شورش رو از همون موقعی که داشت شکل میگرفت نابودش می کردم
و ممکن بود که از ارتش روم هم استفاده میکردم
که هر نشانه ای از شورش نابود بشه
استخوان هاشون رو خرد کنین و جمجمه هاشون رو بشکونین
میتونم کسی رو صدا کنم که صحبت کنه ؟
برو
امپراطور تایبریوس
تو یه یهودی رو آوردی که به جات حرف بزنه
ممکنه که ظاهر همین باشه که اومدم که به جاش صحبت کنم
اما متحد شدیم تا از مردم و شهر از
سرایت بعد از چندین سال
محافظت کنیم که من و پیلاطس معتقدیم که
هر دومون به این درک رسیدیم که
چطوری بتونیم که همچین شرایطی رو کنترل کنیم
منظورت اینه که اون برات شورشی ها رو اعدام میکرد
وقتی که برای خودتون یک تهدید حساب میشد ؟
عیسی برای هممون خطرناک بود
اون مردم رو با دروغ هاش و توهین به مقدساتش گول میزد
اون میخواست که تمام نهاد ها رو از بین ببره
همه ی قدرت ها از جمله خود شما
اون باید متوقف می شد که شد
تو حتی تونستی که مقدس ترین مقدستاتت رو هم حفظ کنی
درست نمیگم ؟
مگه جنرال بزرگ پمپی راهش رو داخل گودال
پیدا نکرد و بعدش گفت که اونجا چیزی نیست ؟
ما هیچ بت یا تصویری نیاز نداره که داشته باشیم تا بدونیم که هست
کی ؟
خدا
من هیچ وقت خدای یهودیا ر ملاقات نکردم
شاید بعدا بتونم که ملاقاتش کنم
افکار احمقانه ت رو پیش خودت نگه دار
این امر سال ها طول میکشه برای یه حکومت جدید
تا به اون مرحله ی درک برسه
که من و کاهن اعظم رسیدیم
...اگه بیشتر میخواین
میتونین برین
سزار , بهمون لطف میکنین
اگه که به ما بگین که برای مرحله ی بعد قراره که چی کار کنین ؟
بهت گفته میشه
سزار
بس کنین
!

تو جلوی تایبریوس وایسادی
و بر علیه پیلاطس صحبت کردی ؟
باید این کارو میکردم
و اون موقع چی که با وجود همه چیز
امپراطور تصمیم بگیره که پیلاطس رو عوص کنه ؟
بعد اون موقع ما هم باید اینجا رو ترک کنیم ؟

من رابطه ام رو با خوانوادم به خاطر
"نمیدونم" بهم نریختم
تو باید مطمئن باشی که به نفع ما تموم میشه
ما به زودی متوجه میشیم مگه نه ؟
چیه ؟
ما یه مشکلی داریم
!

!

در مورد ساله
دوباره داره مردم رو دستگیر میکنه
اونا رو ببرین به زندان , آشر وایسین
اینجا چه خبره ؟
داریم مرتد هارو دستگیر می کنیم
پیروان عیسی رو
!

!

داری چی کار میکنی ؟
من یک رومی ام .

تو در مورد این مردم راست میگفتی
یه جورایی انرژی داره
و همینطور ,روح
وقتی که واردت بشه یه حورایی عوضت میکنه
... من چهار تا کرکس دیدم
در جاده ی ساحلی
سوار بر آسمان
وجدانم میگه که نگران نباش
کرکس میتونه نشونه ی خوبی باشه
و هنوز در این سفر
من خواب یک مراسم تشبیع جنازه دیدم
این مکان به من بینش میده
بعضی از خواب ها واقین
...مثل همونی که در مورد ناصری دیدم
ولی در مورد اینکه کسی امشب بمیره خوابی ندیدم
شب بخیر امپراطور
...آخرین فرصته با ما بیاین
تا موقعی که همه چی آرومه
میدونی که نمیتونیم
...اما ما آزاد میشیم
دوباره میتونیم تعلیم بدیم و تعمید کنیم
اگه همرات بیام فقط سال رو همراه خودم میکشونم
و به هر حال خیلی کارا هست که باید اینجا بکنیم
بعضی از ما باید تو اورشلیم بمونن
و ازش مراقبت کین
فکر کنیم کسی که قرار باشه مراقب باشه از من خودشه
خداحافظ برادر مراقب باش
تو هم همینطور خدا با تو باشه
اما اون موقع چی اگه که تایبریوس فکر کنه که من برای حکومت مناسب نیستم
بدون کمک هیچ کدوم از کاهن اعظم ؟
....

آنتیپاس آدم خائن و بد نهادیه
اما برای اطاعت کردن از دستورات لازمه
اما اگه به این نتیجه نرسه
...که یکی از ما دچار تزلزل شدیم
تایبریوس میتونه هممون رو برکنار کنه
اون مرد پیر و خسته ایه
کسی تازه فکر میکنه که سایه ها دارن بهش نزدک میشن
اما هنوز قدرت اخراج کردن من رو از یهودیه داره ؟
بعدش چه اتفاقی میفته ؟
من نمیتونیم برگردیم به روم ما مایه خنده ی مردم میشیم
سابقه ت مثال زدنیه
فکر کنم که تایبریوس داره تازه خودش رو میبینه
که تو اورشلیم مشکلات منحصر به فردی وجود داره
ما فقط باید رو خودم مسلط باشیم
سال
میخوام که همرام بیای
چیزی هست که باید بشنویش
به این مردا همون چیزی رو که در مورد پطرس گفتی بگو
حرف بزن یا که دوباره شکنجه ت میدیم
پطرس رفته
کجا ؟
به سمت شمال رفت
کجا ؟
دمشق، دمشق
بایرینش پایین
حقت بود
اون رو طعمه کردی ؟
به مردی که در حال مردنه یه چیزی بگو و اون انجام میده
کم کم داری یه سیاست مدار میشی