# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ...

هیچ‌وقت فکر نمی‌کردم این صورت رو دوباره ببینم
قرار هم نبود که ببینی
من صاحب تو هستم، اسکافیلد اگه تو ذهنت داری نقشه می‌چینی
من همیشه یک قدم از تو جلوتر هستم
شوهرت
جیکوب خوده پوسایدنه
اون یه مامور سازمان سیاست
مامور مخفی
اون یک سلول جاسوسی به‌نام "21-ووید" رو اداره می‌کنه
اون به‌خاطر مهارت‌هایی که دارم مورد هدف قرارم داده
چهار سال پیش، اون به من خیانت کرد تا بتونه تورو داشته باشه
- چطوری به تو خیانت کرد؟

اسمش هارلین گینز بود
یکی از معاون‌های سازمان سیا
پوسایدن اون شب با شلیک گلوله گینز رو به قتل رسوند
می‌دونستم که برام پاپوش ساخته
مایکل، اون الآن کنار پسر ماست
اسکافیلد برای فرارهاش از زندان دنبال یک شریک می‌گشت
دنبال کسی می‌گشت که بتونه از پس خودش بر بیاد
سعی داری چی به من بگی؟
به صورت ذاتی در تو بود، پسرم از من به ارث برده بودی
این یه اسکرین از صفحه‌ی تمام ویدیویی که تو صحرا گرفته شده
چرا همه‌شون به صورت رمزیه؟
من بعد از این کارم با 21-ووید تمومه
هیچ تموم شدن کاری وجود نداره، ون
چطوره که فقط خفه‌شی و پولم رو بهم بدی، باروز؟
پولی ندارم
می‌دونی که من کیم؟
تو و مادرت رو از اینجا خارج می‌کنم
ما باید فرار کنیم
"شش دقیقه قبل"
می‌دونستی که یک روانی هستی؟
مطمئنم که اولین مامور سازمان سیا نیستم که
شغلش رو از خانواده‌اش پنهان می‌کنه
خود سیا هم نمی‌دونه مامورشونی
ببین، می‌خوای گند بزنی به یه‌چیزی؟
هزار نفر رو وارد اون کار کن اگه بخوای به‌درستی انجام شه؟
فقط چند نفر رو وارد اون کار کن این کاریه که ما می‌کنیم
سعی می‌کنیم در جهت پیشرفت کشور جلو بریم
چطوریه که فراری دادن آدمی مثل ابو رامال
باعث پیشرفت کشور می‌شه؟
خب، نمی‌شد
،ماموریت‌ها قبلاً
قبلاً در راستای پیشرفت کشور بود ... اما
نه، این یکی در مورد کشور نبود
این به‌خاطر تو بود
هیچ‌کس نمی‌خواد که به‌خاطر زندگی گذشته‌اش بمیره، سارا
و مایکل هم نمرد
اون می‌خواست که به‌صورت خیلی نامحسوس به کارش ادامه بده
تو اون لحظه من ازش خواستم
که بره
تمام این قول و قرار
فقط به‌خاطر داشتن تو بود
تو فرستادی اون رو یمن که کشته بشه؟
همش به خودم می‌گفتم که این قراره آخرین دروغ من باشه
گفتم به گذر زمان فراموش می‌شه ما ازدواج کردیم
یه بچه زیبا رو بزرگ کردیم
اون بچه تو نیست
من بزرگش کردم
اون عشق واقعیه
دروغ نیست
تو اون طعمه کردی
توی حرومزاده
زنه می‌دونه که نباید بهش آسیبی بزنه
تو رو مایکل خیلی حساس شده بودی
به‌خاطر همینه که زندگی پسرم !

مایکل؟

تو من رو دوست نداری، تو خیلی خودخواه هستی
تو همیشه سعی داری که باهوش‌ترین فرد توی جمع باشی
،اما تو با شوهر من آشنا شدی
و این موضوع رو فهمیدی که
اون خیلی از تو باهوش‌تره
فکر نکنم
مطمئنی؟
خیلی
عشق تو واقعی بود، سارا
دیگه گذشته
هنوز هم عاشقتم
همه‌چیز آماده‌ست، قربان
خوبه
فکر می‌کنی بهت اعتبار میده
تو داری برای مردی کار می‌کنی
که همسر یه مرد دیگه‌رو دزدیده
نه، نه، نه، با اون حرف نزن
یا چی؟

تا الآن نکردی رو انجام بدی؟

اصلاً هم مهم نیست که چندبار بهم بگی دوستم داری
!

مایکل هارلین گینز رو نکشت
- خفه‌شو

هارین گینز معاون سازمان سیا بود
و خیلی دنبال جیکوب بودش
می‌خواست اون رو بندازه زندان
!

دهنش رو با چسب ببند، لطفاً
ببندش
اگه این کارو کنی، یه مرد بی‌گناه میمیره
و قاتل واقعی قصر در میره
نمی‌فهمی؟
جیکوب هارلین گینز رو کشته
فقط خفه شو
مشکلی هست؟
اومدش، وقتشه وارد عمل شیم
اینجا قراره تا ده دقیقه دیگه تبدیل به خاکستر شه
دو تا جسد اینجا پیدا می‌کنن
و اگه ساکت نمونی
پسرمون یکی از جسدها میشه
بجنگ تا بجنگیم، مایکل جون
یه چیزی درست نیست
من نقشه‌ات رو گرفتم
من تو و مادرت رو از اینجا بیرون میبرم
من نقشه نکشیدم
ما باید فرار کنیم
صبر کن
این بالا چی‌کار می‌کنی، ون؟
من فقط می‌خوام مطمئن شم که ما آدم درستی رو گرفتیم
یه چندتا سوال ازش بپرسیم
بذار پسر من بره
هر کاری که می‌خواین با من کنین
فقط بذارین پسرم بره
دستور داده شده سوال نپرسیم
فقط باید شلیک کنیم
شاید بهتر باشه که چندتا سوال بپرسیم، لعنتی
اگه اسکافیلد هارلین گینز رو کشته یاشه
ما اون رو پیش پلیس می‌بریم مجبوریم
این یکی رو از راه درستش بریم
پوسایدن نمیذاره که زنده بمونیم
اون مارو پیدا نمی‌کنه
بهت که گفتم، ما ناپدید می‌شیم
من می‌تونم یه کارایی کنم
ما اون رو تحویل می‌دیم
و بعدش از اینجا میریم
چنین انتخابی برای من وجود نداره
امیلی
این به‌نظرت یه انتخابه؟
نه
به‌خاطر اینکه از 21-ووید نمیشه فرار کرد
برو
عموت انتهای راه منتظرته
پشتت رو نگاه نکن، فرار کن!

سارا
پسرمون کجاست؟
عمو لینکلن، عمو لینکلن
نه، نه، نه، منم!

اونا دارن تیزاندازی می‌کنن، من می‌ترسم
- خیلی‌خب، اونا برای تو اومدن

،بهشون اجازه نمیدم که بهت آسیبی بزنن
فهمیدی؟

نه، ما باید همین الآن بریم مایک همین الآن
مامانم چی میشه؟
برو، برو، برو
مایک، نه
!

!

!

بردتش
- ...

حواست به من باشه، حواست به من باشه عزیزم
حواست به من باشه
باهم تمرکز کنیم، باشه؟
این همون تموم نشده، هنوز فرصت داریم
- لینک کجاست؟

باید لینک رو پیدا کنیم، باشه؟
باید لینک رو پیدا کنیم
لینک
وای خدای من
لینک، لینک
وبسایت پارسی دانلود تقدیم میکند W W W .

مترجم:

من ناامیدت کرد، مایکل
من باید موقعی که فرصتش رو داشتم کار لوکا رو یک‌سره می‌کردم
تو منو ناامید نکردی تو که از چیزی خبر نداشتی
ما با خاطر تو تا اینجا اومدیم، لینک
تو من رو به خونه آوردی
تو من رو به خونه آوردی
اونا تحت مراقبت ویژه نگه می‌دارنش، مایکل
کاری نیست که ما بتونیم بکنیم
ما همین الآن باید از اینجا بریم
خیلی‌خب، باید یه‌سری چیزا بهم بگی؟

... یه‌چیزی، مثله
نصیحت‌های پدرانه
که چطوری میشه که یه پدری، آم ...
مثل تو داشت
خب، میدونی، آه
این خون همون‌جور که من رو می‌ترسونه تو رو هم می‌ترسونه؟
آره، آره، یه‌لحظه
اسکافیلد به من گفته بود که این کار من رو نجات میده، هر دوی ما
تمام کاری که باید می‌کردم
این بود که دنبالش برم
می‌فهمم چرا
پس بالاخره فهمیدم که این یعنی چی؟
اون به تو داده؟
با دستانت،
افتخارات خوندانت را
نه، نه
خاندانت خونده میشه، پسر گلم
خاندانت
را خواهی شناخت و جهان ما برای همیشه اصلاح خواهد شد
اولش فکر می‌کردم یه چیز مذهبیه
می‌دونی، مثل پسر خدا و این چیزا
... اما الآن می‌دونم که
در مورد خاندان خودم بوده
تو
واقعاً چیز باشکوهی هستش
حتی اگه هیچ سرنخی نداشته باشم که قراره چطوری باهاش کنار بیام
منم همین‌طور
من یه راهی می‌دونم
که بتونیم پسرمون رو پس بگیریم، سارا
من از زمانی که جیکوب مجبورم کرد
به تو و مایک پشت کنم، برای شکستش نقشه چیدم
نقشه‌ای که وقتی رفتم به یمن
برای اجرا دیر شده بود
باید زمانی که از اونجا خارج میشدم صبر میکردم
تا زمانی که همه‌چیز ردیف بشه
تا الان
بگو که یه چیزی داری
منو حیرت زده کرده
تو چشما هم یه‌سری کدهای رمزی بزرگ‌تر وجود داره
و در مورد چیه؟
هنوز نمی‌دونم
اما با سرعت پیشرفتی که ما داریم
خیلی زود میفهمیم
چی شده؟
... نمی‌دونم که چطوری باید اینو بگم
این آقا یک مامور پلیس بود
و به من گفتش که
مادرت مرده
چی؟
میدونم، میدونم
اما من تو رو به یه‌جای امن می‎‌برم
تا اون کسایی که سعی داشتن به تو آسیب بزنن
نتونن پیدات کنن
چرا می‌خوان به من آسیب بزنن؟
چون که من تو رو دوست دارم
... و اونا قصد دارن من رو اذیت کنن
و تنها چیزی که دوست دارم رو از من بگیرن
چرا اونا میخوان تو رو اذیت کنن؟
چون یه چیزایی وجود داره که
کن تا حالا بهت نگفتم
من نامه رو به‌خاطر یک دلیل برات فرستادم
پوسایدن رو تمام ارتباطات من
با کسایی که می‌تونستن کمکم کنن
یا متحد باشن نظارت، اما با افرادی که
بدم می‌اومد کاری نداشت
... یه‌چیز رو برام روشن کن آخر تو چه احساسی به من داری؟
من اینو فهمیدم که اگه بتونم چیزی رو که
یک مرد تا حالا تو زندگیش تجربه نکرده رو بهش بدم
اون می‌تونه ممنون باشه
و یه کارایی واسه ما کنه
برای هممون
هم‌چنین خودش
و زندگی ما تا ابد اصلاح خواهد شد
منظورم زندگی نرمال و روزمره‌است
آزادی که هیچ‌کدوم از ماها خیلی وقته تجربه نکردیم، خیلی وقت
اما پوسایدن این اجازه رو به ما نمیده
اون من و پسر تو رو
تو چنگش داره
یه نفر باید باعث شه اون بیخیال ما بشه
می‌فهمی کی؟
من می‌دونم که منطورت چیه
تنها راهی که ما می‌تونیم
به اون زندگی زیبا دست پیدا کنیم
همه‌ما بتونیم اون زندگی رو کنیم
اینکه من پوسایدن رو بکشم
ما الآن جامون امنه
هی، گوش کن
قول دادم که توضیح میدم
... دلیلی که اون آدم‌ها دنبال من هستن
می‌دونم که باورش سخته
اما من در اصل یه مامور مخفی هستم
بیا تو
اون قلعه‌ای که تو حیات پشتی داری رو یادته؟
خیلی احساس خوبیه که یه جایی مثل این بره، نه؟
جایی که هیچ‌کس در موردش نمی‌دونه جایی که هیچ‌کس دستش به تو نمی‌رسه
خب، اینجا دقیقاً برای من چنین جاییه
موردی نداره
چیزی نیست
مامور بلیک، میشه لطف کنین
و کارت شناساییتون رو بهش نشون بدین؟
مامور امیلی بلیک از سازمان سیا
بابت اون اتفاقی که تو
خونه شما افتاد متاسفم
اون تو خونه مستقر شده بود ... تا بتونه از تو محافطت کنه
دقیقاً از آدمی که آخر سر اومده بود
مردی که گفته بود
پدر تو هستش
واقعا؟
من تو این چند سال به دلیل محافظت از آمریکا، دشمنایی پیدا کردم
بدترین قسمتش اینه که
مخصوصا ایشون خودش رو جای پدرت زده
واقعیت اینه مایکی،
چه بخوای چه نخوای پدر تو مرده
هفت سال پیش مرده
بله
مایکل اسکافیلد هستم
ما همین الآن داشتیم در مورد تو حرف می‌زدیم
بهت آخرین فرصت رو برای نجات زندگیت می‌دم
پسرم رو تحویل بده وگرنه من مسئول اتفاقی که
قراره سرت بیاد نیستم
الآن داری من رو تهدید می‌کنی؟
فقط اگه پسرم رو ندی
من هیچ وقت پسرم رو به‌تو نمیدم
اون پسر تو نیست و هیچ‌وقت هم نبوده
از پدر من دور باش
شنیدی؟
!

پسر خوب
بهش گفت پدر
جیکوب
نه، نه، اون مغزش رو شست‌وشو داده
آدمی مثل اون، حق باتوئه
اون حقشه که بمیره
کجاست؟
پوسایدن کجاست؟
اون باید بمیره
صبر کم، صبر کن، صبر کن
... اگه تو دستگیر بشی
اگه اون دستگیر بشه، باز برمیگرده به زندان
- بیخیال بیخیال

اگه من این کار رو نکنم چی؟
من میخوام که تو کاملاً آزاد باشی
و اگه این تنها راهشه
پس من باید این کارو انجام بدم
اسکافیلد این کارو انجام نمیده
اون کسی رو نمی‌کشه
هیچ‌کش دستگیر نمیشه
یه نقشه خاصی برای این کار وجود داره
سارا، من می‌خوام مطمئن شم
که جای لینک امنه و از این اوضاع دوره
ویپ، تی‌بگ، شما باید کارت‌های وحشی رو برای ما بگیرین
زمانی که جیکوب خبر نداره
من میرم به پایگاه اون جایی که همه اینا شروع شد
جایی که تمام اسرار مخفی شده
و بالاخره یه کاری با ارزش انجام میدیم
تماسی که من الآن از اسکافیلد داشتم
می‌خوام بدونم که از کجا بوده
داره بررسی میشه
همین الآن بهت میگم
وسط ناکجا آباد
از شمالی‌ترین نقطه شروع شده و گوشی خاموش شد
یا از بین رفت
تو و با اون باغ وحش لعنتیت، اسکافیلد
قراره که یک بار و برای همیشه بفهمم که
اونجا چه غلطی می‌کردی
واقعا نقشه چیو می‌کشیدی
و بعدش تو رو خواهم کشت
من همه‌چیز رو درمورد تو می‌دونم
حتی جزئی‌ترین کارهات رو
مثلاً تو باغ وحش، راستی تو باغ وحش چی‌کار می‌کنی؟
من باید همه‌چیز رو در مورد مردی که
نقشه‌هاش رو پوستش خالی میکنه، بدونم
از این نظر
واقعا مرموزی
- دانلود جدیدترین موزیک‌های خارجی -

رمز برای رسیدن به قدرت واقعی
اینه که هیچ‌وقت به نیت خودت خیانت نکنی
هیچی تو آستینت نداشته باشی
و نذاری هیچ‌کس چهره واقعی تو ببینه
"دانشگاه ایتاکا"
من همیشه یک قدم از تو جلوتر هستم
من می‌تونم همه‌چیز رو تو چشمات ببینم
چی؟
من کدهای تو چشم رو باز کردم
یه نقل قول از ناپلئونه
چه نقل قولی؟
هیچ‌وقت مزاحم دشمنت نشو
زمانی که اون در حال اشتباهه
چشمای پشت سرم هم حساب میشه
آره
باید بدونی که من الآن توی پناهگاه تو هستم
هارد درایورت تو دستمه
تمام اسرار تو
همینا کافیه تا برای همیشه شرت رو کم کنه
آفرین، مایکل
هرجوری که تونستی وارد شی، آفرین
تو من رو فرستادی به باغ وحش تا بتونی که
وارد دفترم شی، ولی خودت هم می‌دونی که این تهدیدات بی اثره
چون من یه چیزی دارم که
خیلی برای تو باارزش‌تر هستش:

خب، باز برگشتیم به همون بازیمون
باهم کار می‌کنیم، باهم معامله می‌کنیم
تا بتونیم چیزی رو که هر دومون می‌خوایم رو بگیریم
یا تو می‌خوای یه کار دیگه‌ای انجام بدی؟
می‌دونی که میکنم
منم همینطور
پس چطوره که گذشته رو بیخیال شیم و یه قراری با هم بذاریم؟
حتماً، مایکل، حتماً
بیا انجامش بدیم
انبار قدیمی
در آ
فردا ساعت پنج عصر
باشه
آه، ببخشید؟
... برادر شوهر من لینک باروز
منتقل شده؟
نه خانم ایشون مرخص شدن
- اون که خیلی خون از دست داده بود

ما سعی کردیم که منصرفش کنیم اما وقتی یه مریض برای رفتن اصرار داره
ما نمی‌تونیم جلوش رو بگیریم
آه، ایسون دکتر بالارد هستن
- ایشون جراحی کردن

سارا اسکافیلد، من در اصل پزشک هستم در ایتاکا
هیچ نظری دارید که برادرشوهرم کجا می‌تونه رفته باشه؟
- نه

تو خیابون فینگر لیگز چه اتفاقی افتاده؟
خبری دارین؟

هر دو تو یه منطقه
و در یک زمان بودن
برادرشوهر من تنها بوده این حتما یه تصادفه
اما ممنونم
خب، من هر کاری تونستم کردم
اون الآن تو طبقه سومه
اما در واقع، فکر نمی‌کنم اون تا صبح دووم بیاره
لوکا
تو مجبورم کردی که از اونجا فرار کنم
تو این فکر بودم که کار اشتباهی کردم
بله که کردی، تو به من 100هزارتا بدهکار بودی
نه، دیگه اون پول خونه
بدهی دیگه نیست، الآن پول خونه
بگو که هیچ حسابی نداریم
گم شو ، باروز
بگو هیچ حسابی نداریم
من آدم‌های بیشتری میارم
و باز هم تو فرار میکنی
این دفعه نه
بازم دوستای تقلبیت اومدن؟
حرومزاده
نه، این دفعه
اونا واقعین
مامورین فدرال
دستا بالا
- دستا بالا

همین الآن
باروز
به کمکت نیاز دارم
باید پسرم رو پیدا کنم
اینجا
اون مرد شیطان صفتیه و پسرم رو گرفته
تو باید یه نفر رو بشناسی
یه چیزی
یه جوری که من بتونم پسرم رو بگیرم
لطفا
مطئمنی پسرم اینجاست؟
آه
ممنون
مشکلی نیست
کشتن درست نیست
آره، انجیل خوندم
واقعا؟
می‌دونی، یه بار تو اتاق هتل اسکنش کردم
خب، می‌خوای چی‌کار کنی؟
هیچ کس رو نکش مگر اینکه حقشون باشه
احتمالا قسمت عهد عتیق رو خوندی
چشم در برابر چشم، دندان در برابر دندان
البته، حالا هر چی
آره، من فقط دارم میگم
بعضی وقتها یه سری مادر به خطاها
باید کشته باشن
- مم

مثال ابو رامال
اما بازهم فراموش نکنیم که آدم کشتن کار بدی هستش
آره، البته
به‌غیر از پوسایدن
- آره اونم باید بمیره

من فقط نمی‌خوام که تو در مورد من فکر بدی
- به ذهنت برسه؟

تو باید مثل یوگی ببینی، باشه؟
باید منفی هارو نابود کنی تا مثبت ها به وجود بیان
مثل رقص شیوا و این شر و ورا
تاریکی رو بکش تا روشنایی ظهور کند
مخت گوزیده، مگه نه؟
- الآن میدونی که از مجا به ارث بردی

بلوهاوای اینجا هستن؟
آره، خجالتی نباش، بیا تو
فکر می‌کنم که شما رفیقای اسکافیلد هستین
آره
اون شمارو هم از زندان فراری داد؟
نه
اما بهش مدیونم
تو رو از کجا فراری داد؟
بارنکیوا، آمریکای شمالی
اونجا راحت من رو پاره میکردن
یه بچه خوشگلی مثل من
اسکافیلد مهربونی کرد
یه استعداد در من دید و فراریم داد
گفتش که شاید روزی این استعدادهام جواب زحمتی که برام کشید رو بده
این شد که ما اومدیم اینجا
به محض این که این تموم شه
در خدمتتون هستم
فوق العادست
بازسازی دیلی پلزا
جایی که جان اف کندی کشته شد
اینجا
یه کتابخونه است
با توجه با جزئیاتی مثل این
تو یه دویونه‌ای
من و ببین، من یه خونه سازم
و برای بازگشتم به زندگی نیاز شدیدی
به گذشته دارم
واقعیش کنم
این دیگه بسه
وقتشه که کار واقعی رو شروع کنیم
ما وان رو برمیگردونیم باشه؟
کارت‌های وحشیت رو داریم
ممنون
من باید ازت تشکر کنم
تو من رو تا اینجا آوردی
با هم انجامش دادیم
ما باهم موفق شدیم
تو به من خانواده دادی
جدی میگم، ممنون
صحبت خانواده شد
بریم
"دانشگاه ایتاکا"
به اون دست نزن، لطفاً
چیز خوبی برات نیست
پسرم کجاست؟
سوالاتی میپرسی که خودت میدونی
جوابی نمیگبری
خب برگشتیم به بازیمون
واقعیت اینه که هیچ‌وقت خارج نشده بودیم
کارت‌ها دست تو نیست
- دست منه

تمام سازمان‌های امنیتی دنیا دنبال تو هستن
به نطر من که شبیه افراد قدرتمند نیست
اگه من دستگیر بشم، اون فایل‌ها منتشر میشن
و هر کاری که کردی افشا میشه
من اونا رو پیدا میکنم و اونا رو نابود میکنم
همونطور که گفتم
بازی رو من میچرخونم
واو
اینو انتظار نداشتم
در شان تو نیست مایکل
بذار پسرم بره
حالا، من انتظارش رو داشتم
ممنون
چطوره که بندازیش پایین، خاونومی؟
فکر می‌کنی انتظار اینو نداشتم؟
می‌تونیم تمام روز این کارو کنیم
هی آدم بیاریم هی آدم بیاریم
اما تو واقعا اینو میخوای؟
آه
نه!

بکش عقب وگرنه همین الان میکشمش
و ایشون هم احتملا
آخرین آدم شما هستن
خیلی ممنون باید نشون دادنش مایکل
آه.

اینم باید بدونی که من به اف بی آی زنگ زدم
یه آدم ناشناس گفته که
کنیل اوتیس تو یه انباره
امنه، بریم اونور
باشه
اونا تو ساختمونن دیگه وقت نیست
هارد رو بده یا همدیگر رو بکشیم
- تیکه تیکه میکنیم

پسرش رو بده
خفه شو
خانومی، تفنگ رو بنداز، راتو بکش برو
چون واقعا برای اتفاقی که بعدا میافته نارراحت میشم
- تکون خورد بهش شلیک کن

تو یه بار، اون داشت مزاحم دوست دخترم میشد
- یه ثانیه طول کشید

بهش گوش کن، اون آدم باهوشیه
دارم با تو حرف میزنم، ویپ
ارزش مردن نداره، این مبارزه منه
این مبارزه مائه، ما با هم تا اینجا اومدیم
حرومزاده برد
این نقشه نبود
این کارو نکن
بعضی حرومزاده‌ها باید بمیرن
ما تنها افرادی هستیم که باید اونا رو بکشیم
- مگه نه؟

امتجان کن
ویپ
نه
ویپ نه
بیا ویپ
این جزو نقشه نبود
دیوید با من بمون
با من بمون پسر، با من بمون
هارد درایو همین الان
دارمش، دارمش حله
خیلی خب
باشه باشه
این طرفه
آروم باش پسر
- آروم باش

بکشش
دیوید
تو بهش شلیک کردی جنده
نباید با من در میافتاد
- دیوید

همین الان!

مامورین فدرال
دستا بالا
من
من خوبم، من
باید تو رو میدیدم
دست بالا
راحت بخواب، پسرم
چی کارکنیم؟
هی
بهتر از تو
وای شکر خدا
خوبی؟
آه
بالاتر
من جواب میدم
پسرمون رو گرفتیم مایکل
خبر خوبی برات
اما الان هیچ دلیلی نداری که اون هارد رو به من بدی
که به دلایلی برات خبر بدی میشه
مامورین فدرال
حرومزاده
کابین
کت گینز
دوربین داره عکس میگیره
پتوها
تو می‌خواستی من تفنگ رو ازت بگیرم
خیلی بهتر از اونی بودی که فکر میکردم
صحنه‌سازی قتلی رو کردی که
در اصل من برای تو صحنه‌سازی کرده بودم
مایکل جسد رو بردار
کاری کن انگار اتفاق نیافتاده
نابعه‌ای به خدا
اما هیچ کس دنبالش نمیره
حقیقت چیزیه که تو به مردم گفتی
تو به من یاد دادی
خیلی بد شد که فدرال اینجاست
تا دودقیقه دیگه میان
این کارات بی فایده میشه
هیچ کدوم از اینا اینجا نمیمونه
من هم نمیمونم
عوضی
آه
این برای هفت سال آخر
ایست دستا بالا
بگیرش
خودشه، کنیل اوتیس
خداروشکر که اینجائین
خداروشکر
خداروشکر
خداروشکر
دستابالا
خداروشکر که اینجا بودین
اگه نبودین
واقعا داریم جدی میگم
من تا الان مرده بودم
ببین اگه مشکلی نیست دیگه واقعا میخوام برم خونه
میخوام برم خودم رو بشورم و استراحت کنم
روز سختی بوده
موردی نداره
ممنون
جیکوب آنتن نس؟
میتونم کمکتون کنم
شما به اتهام قتل
- هارلین گینز بازداشت هستین

- داخل اونجا

تو دفتر شما پیدا شده حرف میزنیم
داخل دانشگاه
فقط شما اجازه ورود داشتین
خونه هارلین گینز
بالاخره این خونه
تو جای درست قرار میگیره
چی؟

عکس‌های دیگه هم از اون شب هست
که پوسایدن حذفشون کرده
بله من اونجا بودم اینو انکار نمی کنم
اون مجبورم کرد
تا بتونه واسم صحنه سازی کنه
پس خونی که روی لباستون پیدا شد
به خاطر جا به جایی جسد بودش
درسته
و با بررسی که روی نمونه خون پیدا شده
در دفتر دانشگاه انجام شده
خیلی خوب این حرف های شما رو تایید میکنه؟
اون اونجا بود
اون شلیک کرد
فکر کنم که یه سوال واست دارم
و رئیس سازمان سیا هستم
به خاطر همینه که به شما ایمیل دادم
به همراه مدارک
سوالم اینه که
داری من رو گول میزنی؟
چطوری میخوام این کارو انجام بدم؟
خب
تو مدارک خیلی درگیری
تو عکس هستی و خون رو لباست پیدا شده
اینا ممکنه واست مشکل ساز باشن
به این بستگی داره تو چقدر واقع بین باشی
پوسایدن معاون شما رو کشته
اون برای چندسال مثل یه سرطان تو سازمان شما بود
من چهره واقعیش رو به شما نشون دادم
آروم باش
شما باید بدونین که ما دستیار پوسایدن رو دستگیر کردیم
آندرو نلسون
با تشکر از برادر شما
وقتی که ایمیل شما رو دیدیم
ازش بازجویی کردیم
اون به طور کامل 21-ووید رو فاش کرد
به این اعتراف کرد که تو قتل هارلین گینز نفشی نداشتی
و برای تو یک هویت جدید ساختن
کنیل اوتیس
یعنی چی مثلا؟
یعنی
شما آزادین که برین آقای اسکافیلد
نمیدونی چقدر منتظر موندم تا
یه نفر این رو به من بگه
یه چیز دیگه
با مهارتی که شما دارین
و چیزی که به ما نشون دادین
ما میتونیم از شما استفاده کنیم
من دنبال شغل نیستم
درسته
یه کاری هست که می تونین برام انجام بدین
از اینجا خوشت میاد؟
عجیبه
دوباره زنده بودن
فرار نکردن
آره
منم فرار میکردم
میدونم
چرا گقتی بیاد
میدونستم تو نمیگی
چیزی که واقعا عجیبه اینه که
همه چی داره خوب میشه
آره
دوست دارم
منم تشریف آوردی
هی
هی عزیز
هم
"زندان فاکس ریور"
این آدما خنده به روشون نیامده
آره، قرار نیست که زیاد اینجا بمونم
همین فقط
آره درسته
روز خوبی داشته باشی
نه نه نه نه نه
نه نه نه
نگهبان نگهبان
ارائه شده توسط وبسایت پارسی دانلود W W W .
