# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ای از بزرگترین مرجع دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
ترجمه‌ای از M.S.A.A
لعنتی.
هی، بچه‌ها.
اینا قالپاق کروم اندود شدن.

این یارو رو ببینید.
صفحه کنده شده.
آره؟
میدونید که این برای اجاره‌ست...

پنجارو، کربن.
گندش بزنن.
هی، بچه‌ها.

بچه‌ها، جداً...

دخلش رو بیارید.
نه، ماشین نه...
دخل این ابله رو بیار.
مادرجند...
گندش بزنن.
لعنتی.
همه خوابن، بارت.
خوابگردی بین کلاهک‌های یخی، پورنوگرافرها آب‌های مسموم، جهش یافته‌ها...
همه‌شون مرتبطن.
هی، کلاید.

چرا هنوز داریم در مورد جهش یافته‌ها حرف میزنیم؟
هی منم.

آره، سفر خوبی بود.
یه خرده بالا پایین داشت.
ایالات متحده!

ولورین.
میدونستم که تویی.
- اوه، لعنتی.

تو دردسرم!
تو تنها کسی هستی که میتونی کمک کنی!
ازم دور شو!
خواهش میکنم!
لوگان!
اون کیه؟
نمیدونم، یه زن دیوونه.

همونطور که زنده‌ام و نفس میکشم، ولورین.
و حالا معتاده.
تو کدوم خری هستی؟
میدونی، چندتا جای گلوله رو در داری؟
شنیدم تو فینیکس بودی.
اما بعدش دیشب چندتا از دوستام از گشت بزرگراه تگزاس زنگ زدن.
گفتن که 3 تا دورگه‌ی مُرده رو تو استخر رو باز 54 پیدا کردن.
چیز غیرعادی‌ای نیست، میدونم.
به جز این که یکیشون یه دست نداشت، یکیشون یه پا.
پس اونا فکر میکردن...
یا یه ببر فراری بوده یا فردی کروگر.
اما هیچکدومشون نمیتونن برونن...
چون یکیشون فقط تو داستاناست اون یکی هم منقرض شده.
و از جایی که رد ماشین‌هایی که پیدا کردن مال یه کرایسلر سال 2024 ـست...

خب...
این یه کرایسلر سال 2024 ـه.
دختره هنوز پیدات نکرده؟
گابریلا؟
ببین...
من دنبال تو نمیگردم، ولوی.
خب واقعاً نه.

وقتی که حواسم نبود، یه چیزی ازم گرفت.
یه چیزی که من مسئولشم.
یه زن مکزیکی.
حالا نظرش به توئه.
چیزی رو به یاد نمیاری؟
هیچ گابریلای نمیشناسم، پس گورت رو از ماشینم گم کن بیرون.
میدونی...
میدونم چی قایم میکنی، رفیق.
کوبایی پیر جنوب مرز.
چی میخوای؟
یه خرده همکاری.
من یه طرفدارم، به هر حال.
الکالی/ترنسیژن
لعنتی!

نه، خانم مورالس.

میدونم گفتم ژوئن، ولی الآن به قایق نیاز دارم.
چرا باید به معنی این باشه که قیمت میره بالا؟
بهم گوش کن.
میدونم که 70,000تا میخوای...
باشه، چی میشه اگه همین الآن 45,000 تا نقد جور کنم؟
الو؟

گندش بزنن.
هی، سم.
صبح بخیر.
روز بدی داره.
همه‌شون روزای بدی هستن.
اینارو 6 ساعت پیش نیاز داشت.
به اندازه‌ی کافی نیست، میدونی که،
برای یه هفته کافیه.
دارم روش کار میکنم.
نوبت توئه.
شب سختی داشتم.
خب، بد به حالت.
تازه، دیشب هم بهم گفت که داره با یه نفر ارتباط برقرار میکنه.
اون با کسی حرف نمیزنه.
این همه مطمئن نباش.
اون تموم این...

من فکر میکردم اون مخزن قرار بود مثل یه سد ار کنه.
- روش ترک داره.

پایین چپ.
تو گوش نمیکنی.
داره دوباره سوال میپرسه.

فکر میکنم داره سعی میکنه ذهنم رو بخونه.
اینا واسه همینن.
دوستان، امروز براتون اخبار خوب دارم!
مهم نیست چیکار میکنید،
اعمالتون مهم نیست، باید به خدا بسپاریدش.
اون میدونه که شما نمیتونید.

برو کنار، آقا.
گفتم برو کنار!
"کازوپلا"ی جدید از تاکو بل!
با طعم مرغ، با طعم گوشت بخریدش،
با کیک پنیر بخریدش.
این بهترین چیز جدیده!
الآن تماس بگیرید، آخراشه!
تو کی هستی؟
تو میدونی من کی هستم.
تو مردی هستی که منو به خواب میبره.
جفتمون به یه کم خواب نیاز داریم.
نه!

داری باهام چیکار میکنی؟
چارلز.
بیخیال.
چند وقته که اینجام؟
اینا چین؟
یادته که چی هستن.
شک‌ها و تموم حمله‌ها.

چطوره بندازیشون بالا تا باعث امنیتت بشه.
گاله رو ببیند، لوگان.
پس، حالا یادته که من کی هستم.
من همیشه میدونم کی هستی.
اما بعضی وقت‌ها تشخیصت نمیدم.
قرص‌ها رو بخور.
تو منو با اون بی‌رنگ وامونده تنها میذاری.
اون بهم گوش نمیکنه.
وقتی یه گونه جدید رو میبینم میفهمم.
چی؟
گونه جدید، یه جهش یافته جدید، یه جوون.
- نیروهایی هستن که سعی دارن بکشنشون.

اونا کمک میخوان.
نیروها، نیروها.
خیلی بده که دیگه تو اون کار نیستی.
اونا منو نمیخوان، اونا تو رو میخوان.
اوه، آره...

کنار مجسمه‌ی آزادی منتظرن.
مجسمه‌ی آزادی خیلی وقت پیش بود، چارلز.

هیچ جهش یافته‌ی جدیدی نیست.

تو 25 سال یدونه هم به دنیا نیومده.

همیشه فکر میکردیم...
بخشی از برنامه‌ی خداییم.
شاید...
شاید اشتباه خدا بودیم.
عجب نا امیدی هستی.
وقتی پیدات کردم...
داشتی شغلت رو به عنوان یه مبارز تو قفس ادامه میدادی.
زندگی یه قاتل،
معتاد به باربیتورات.
تو یه حیوون بودی.
اما ما قبولت کردیم.
من بهت یه خانواده دادم.
حالا اونا رفتن.
لوگان.
چیکار کردی؟
چیکار کردی؟
بهم جواب بده!

هیچکس نباید اینطوری زندگی کنه.
دارو خورده تو یه مخزن وامونده!
- به نفع خودته.

منتظری که من بمیرم.
نمیخوام بجنگم...
اما چیزهایی هستن که باید سرشون بحث کنیم.
چه چیزایی؟
آزار دهنده حساب میشه،
اگه مشاهدات قبلیم رو تکرار کنم
که دوزش برای سرکوب حمله‌ها خیلی پایینه؟
چیزیه که یارو بهم داد.
تو موقعیتی نبود که درخواست قبول کنه.
خب، امروز صبح داشتم می‌مُردم.
- اون حمله...

بیشتر از یه دقیقه احساس شد.

تو کمتر تحت تاثیر قرار میگیری.
میدونی که دوز بالاتری نیاز داری.
و میدونم که تو پول بیشتری ذخیره داری.
پولی که باهاش از اینجا بریم بیرون.
نه، ما نه.

ذخیره‌ش کردی تا یه "سان سیکر" بخری.

"سان" کلمه‌ی کلیدیه.

به زور خودم رو میبینم که زیر عرشه مخفی شده باشم.

هستی؟
زیرشلورای‌هات رو تا میزنی، براش شیرینی اسپاتد دیک دست میکنیم.
اینو تو جیبت پیدا کردم.
آدامانتیوم.
اگه میخوام مغزت رو بریزی بیرون...
میشه صبر کنی تا وقتی رسیدیم به دریا؟
- تازه کف‌ها رو تی کشیدم.

یه سال پیش، ازم خواستی که کمکت کنم.
خدا میدونه که سعیم رو کردم.
اما واقعاً نمیتونم کمکت کنم، لوگان، واقعاً نه...
اگه نیمخوای با من حرف بزنی.
شب‌ها صدات رو میشنوم.

نمیخوای در موردش حرف بزنی.
یا الکل‌هایی که مینوشی.
یا کثافت‌هایی که از چنگال‌هات پاک میکنی.
یا خونی که از روی لباس‌هات میشورم.
یا زخم‌های تازه رو سینه‌ت.
اونایی که ترمیم نمیشن.
و کاملاً مطمئنم...
نمیخوای در مورد این حقیقت که نمیتونی برچسب رو اون بطری رو بخونی.
نوشته "ایبوپروفن."
اون فنجون مورد علاقه‌م بود.
از مسائل مربوط به من بیرون بمون.
یه بلایی داره سرت میاد، لوگان،
از درون مریضی.

بهترین شب زندگی من!
هی، راننده.
عاشقتم.

تو مثل یه عروسکی.
آقای لوگان.
یا مسیح.
خواهش میکنم.

در دسترس نیستم.

- اسم من گابریلا لوپیزه.

آدم‌هایی دنبال ما هستن.
ما باید از اینجا بریم بیرون.
بریم شمال، از کانادا رد شیم.
هرکسی میتونه این کار رو کنه.
بهت 50,000 دلار میدم.
چطوری منو پیدا کردی، ها؟

آدم‌هایی که دنبال توئن، حالا افتادن دنبال کون من.
رویت‌هایی شده.
- لورا، برو تو.

مردم گفتن که یه نفر شبیه ولورین تو ال پاسو دیده شده که رانندگی میکنه.
گفتن به نظر پیر میاد.
هی!
گفتم که کارت رو با اون توپ تموم کنی!
- دختر بد.

- بهت گفتم، دختر بد!

- حالا باید بابتش پول بدید!

گندش بزنن!
باید برای خسارات پول بدن.
و اون پول نقد داره.
دیدمش.
کون چاقت رو برگردون به دفترت.
پولت رو بهت میده.
نذار با کسی تماس بگیره.

اونا پیدامون میکنن، اونا ما رو میکشن.
من یه پرستارم.
بودم، تو مکزیکو سیتی.
اون کی اتفاق افتاد؟
امروز صبح.

ازشون در رفتم، اما...
حالا ماشینم رو میشناسن.
ببین، من باید برم.
نه، صبر کن، صبر کن.

خواهش میکنم صبر کن!

ببین.

بیا.

وقتی به اونجا برسیم 30,000 دلار دیگه گیرت میاد.
دوستای من، بهت پول رو میدن.
اونا منتظرن.
بهت هر چیزی میدن.
اینو از کجا آوردی؟
دوست پسرم.
اون میخواد منو بکشه و اونو ببره.
اون دخترته؟
بله.
میدونم هنوز از درون خوبی.
میدونم که میخوای کمکون کنی.
- تو در مورد من هیچی نمیدونی.

قول میدم، هیچ مشکلی پیش نمیاد اگه الآن بریم.
نمیتونم همینطوری برم به داکوتای شمالی!
- باید جمعه اونجا باشیم.

یا فرصتمون رو از رد شدن از دست میدیم.
خواهش میکنم.
باید این کار رو کنی.

خواهش میکنم.
از رز خوشم میاد.
باعث میشن جوون تر به نظر بیای.
- خواهش میکنم زودباش.

چارلز، گوش کن، من باید برم.

باید برای چند روزی برم.

یه سواری طولانی دارم، پول خوبی گیر بیارم.
وقتی برگردم، میتونیم از اینجا بریم بیرون.
تا یلیپا رانندگی میکنیم، برا خودمون یه قایق گیر میاریم.
و میریم تو اقیانوس زندگی کنیم.
اونجا تو امنیتیم؟
آره، آره.

میدونی لوگان برامون چی آورده چارلز؟
چند روز دیگه برمیگردم.
گندش بزنن.
اونا اینجان، خواهش میکنم.
- لوگان.

چی شد؟
مشکلی پیش اومده؟
وقتی رسیدم سر کار مشکل بود.
لوگان!
لوگان!
چیه؟
اینا مال کین؟
اون کیه؟
به گمونم قرار بود اوضاع خراب رو پیش بینی کنیم.
من میتونم جهش یافته‌ها رو ردیابی کنم.
من یه خوک قارچ یاب عالی‌م، نه یه آینده بین.
برو تو، چارلز رو ساکت نگه دارن.

باید برگردی پی کارت، عوضی.

بله که هست.
در واقع، فکر کنم به یه شرکت ذوب آهن چند ملیتی تعلق داره...
که مرکزش تو شانگهایه.
پیرمرد رو کجا نگه میداری؟
اون توئه؟
یا اونجا؟
هوشمندانه میبود.
دوست دارم باهاش ملاقات کنم.
بهم گفتن سازمان مغزش رو به عنوان یه سلاح کشتار جمعی طبقه بندی میکنه.
اتفاقی که تو شرق افتاد شرم آوره.
سال‌هاست که مُرده.
دختره رو لازم دارم.
کدوم دختره؟
همونی که با توپی که دستته اومده.
هیچ دختری اینجا نیست.
میدونم به مسافرخونه رفتی.
آره، فرستاده شدم اونجا.
دختری نبود.

فقط یه زن.

پس تو تو گابریلا رو دیدی.
اما باهام تماس نگرفتی.

به جفتشون که شلیک نکردی، کردی؟
- نه، تو کردی؟

- از تفنگ‌ها خوشم نمیاد.

کاشکی باهام تماس گرفته بودی لوگان.
همونطور که خواستم.
میبینی؟
تو تنها کسی نیست که بهبود یافته.
لوگان.

این لوراست.
کالیبان، بیا!
این همونیه که بهتمون میگفتم!
این لوراست.
منتظرت بودیم.
بیا، بیا اینجا.
چیزی نیست.
بیا.
لورا.
چیزی نیست، چیزی نیست.
بیا.
بیا.
بیا، اشکالی نداره.

امنه.
زودباش.
به نظر قبلاً نظامی بوده.

بدتر.
فقط خودشه؟
آره، اما نه برای مدت طولانی.
رگردونش تو ماشینش، ببرش بیرون و جمع و جورش کن و بندازش تو یه سوراخی.
و قبل از این که برسم اونجا بیدار شه چی؟
جایی که هستی رو برام بفرست.

درسته، درسته.
لوگان.
- لوگان.

بعد از این که فهمیدم تو و مادرت ما رو درگیر چی کردن بهت پسش میدم.
- نه، لوگان.

من فکر نمیکنم، من فکر میکنم...
لوگان، زنی که باهاش ملاقات کردی، اون مادرش نیست.
- پس دختره حرف میزنه؟

ارتباط برقرار کردن.
اینا رو بخور، حالا.
باید از اینجا بریم.

و اون بیرون نمیتونی یه حمله داشته باشی، فهمیدی؟
بله، اما این جهش یافته‌ایه که در موردش بهت گفتم.
- اون به کمک ما نیاز داره.

- بله که هست.

خوردن؟

چیزی نیست.
اوه، آره.
"تفنگ رو بردار.

"وقتی داری برمیگردی بهم پیام بده."
چیز دیگه‌ای نیاز داری؟

تو حالا به گا رفتی، جهش یافته جون.
چیزی نیست.
این یه قطار نیست.
چیزی نیست.

- ما باید بریم.

- چه خبره؟

- تکون نخور.

نگران نباش.

لوگان، دختره.

لوگان، دختره چی؟
لوگان.
لوگان، نباید لورا رو فراموش کنیم.
مشکل ما نیست.
گندش بزنن!
گندش بزنن!
لوگان.
آره، دارم فکر میکنم.
بچه‌ـه.
لوگان، نباید لورا رو فراموش کنیم.
- لطفاً ساکت باش.

- چارلز اگزویر.

تحت تعقیب‌ترین جهش یافته‌ی 80 ساله‌ی دنیا.
در واقع.

کالیبان کجاست؟
چرا اول بهم نمیگی دختره کجاس؟
یا میتونم از تو بپرسیم.

بهت گفتم که اینجا نیست.
کالیبان کجاست، مادرجنده؟
تو همون سوراخی ولش کردم که میخواست منو ول کنه.
ببین، ولورین، اینطوری دیدنت باعث میشه قلب وامونده‌م بشکنه.
به محض این که از سینه‌ت درش بیارم، لعنتی!
برید گیرش بیارید.
لورا!
آفرین دختر!
هی، عزیزم.
لورا...
لورا!
عزیزم، تو میخوای همونجایی که هستی بمونی.
میخوای دوستات رو ببینی، درسته؟
فرمانده، فقط صبر کن.
گفتی زنده یا مُرده.
لورا!
لورا.
لورا.
نه، نه.
تکون بخورید!

تکون بخورید!

شلیک نکنید.
ترمیم میشه!

لعنتی!
هونطور که بهت گفتم لوگان، اون یه جهش یافته مثل توئه.
محکم بشین!
خیلی شبیه تو.
لورا، تو خوبی؟
تکون بخور!
محکم بشینید!
لعنتی!

زودباش!
گندش بزنن.
همه آماده، بریم!
عقب بشین.
ردیاب رو برام بیارید.
تو.
تو کدوم خری هستی؟
هی!

میدونی که کیه، لوگان.
نه، من نمیدونم.
تو رو یاد کسی میندازه؟
وقتی بچه بودم در موردت خوندم.
به گمونم داری در مورد کس دیگه‌ای فکر میکنی.
حالا...

کمک میکردی تموم اون جهش یافته‌های پیر رو جمع کنیم.
چی عوض شد؟
مذهبی شدی؟
ازت میخوام که یه کار دیگه برای آدم خوبا انجام بدی...
و یه جهش یافته خاص دیگه رو برام ردیابی کنی.
من بهت کمک نمیکنم.
البته که اینو میگی.
اما من یه تئوری دارم که مردم واقعاً عوض نمیشن.
مواظب تابش باش.
کالیبان، شرط میبنم این چیزی بود که مامانت هر روز وقتی که بچه بودی بهت میگفت.
مواظب تابش باش.
بیا اون روی بد هم رو به هم نشون ندیم، باشه؟
دختره ارزشش رو نداره، بهم اعتماد کن.
اون یه به گا رفته‌ی طبیعی مثل تو نیست.
یه اشتباه کاریه، تحقیق و توسعه‌ای که اشتباه انجام شده.
یه بدهی‌ای هست.
اونا نمیتونن مشکلاتی با مریض‌هاشون داشته باشن که دور و ور میچرخن و به مردم آسیب میزنن، میتونن؟
باید دخل دختره رو بیاریم قبل از این که به کس دیگه‌ای آسیب بزنه.
کسی که بهش اهمیت میدی، شاید.
پس شروع به بو کشیدن کن.
اسم من گابریلا لوپزه.
من یه پرستارم.
و برای 10 سال من برای تحقیقات ترنسیژن تو مکزیکو سیتی کار کردم.
ترنسیژن به یه شرکت آمریکایی تعلق داره.
چیزی که میخوام بهت نشون بدم، غیرقانونیه...
تو ایالات متحده و کانادا.
اونا بهمون گفتن که مربوط به یه بخشی از مطالعه‌ی داروییه.
اما البته، این یه دروغ بود.
این بچه‌ها تو ترنسیژن به دنیا اومدن.
اونا اینجا به دنیا اومدن...
و هیچوقت بیرون نرفتن.
هیچوقت خورشید یا اقیانوس رو ندیدن...
بارون یا برف...
یا هیچکدوم از مخلوقات خدا رو.
هیچ گواهی تولدی ندارن...
هیچ اسمی ندارن...
به جز اونایی که ما بهشون دادیم.
اونا تو شکم‌های دخترای مکزیکی بزرگ شدن.
چون دیگه کسی نمیتونه پیداشون کنه.
پدرهاشون...
بذرهای خاص تو بطری‌ها بودن.
تولد؟
چنین چیزی براشون وجود نداره.
ما اونا رو "بچه" صدا نمیکنیم زخم‌هاشون رو نمیبوسیم.
به اونا به عنوان بچه فکر نکنید.

با گواهی ثبت اختراع و حق انحصاری.
- افتاد؟

اونا فکر کردن ما خیلی فقیر و احمقیم که بفهمیم.
ما فقیر بودیم، آره...
اما احمق نیستیم.
از قدرت‌هات استفاده کن.
این کسب و کاره.
اونا دارن سرباز درست میکنن.
قاتل‌ها.
این بچه‌هایِ جهش یافته‌هان...
داکوتای شمالی.
تو پول اون زن رو گرفتی.
گفتی که بچه رو میبری اونجا.
اون چیه؟
اون دختره توئه، لوگان.
الکالی کد ژنتیکی تو رو داره.
نه فقط مال من رو.
لوگان...
نمیخوام در موردش حرف بزنم.

- لوگان...

باید دستشویی کنم.
آخرین دور.
خواهش میکنم.
وایستا، تو رو خدا، تنهایی میتونم انجامش بدم.
خب، آره، اما هیچ کاری نمیکنی.

نه با وجود تو که اونجا ایستادی.
بهم اعتماد کن، من نگاه نمیکنم.
سلام!
سلام بهت!
میدونی باید بابتش پول بدی، درسته؟
هی!

زودباش.
کافیه...

گندش بزنن!
درست نیست!
متاسفم.
شما شارژر گوشی میفروشید؟
زودباش.

همونطور که بچه‌ها بزرگتر میشدن...
لورا.

مشکل‌تر میشدن.
اونا قرار نبود قابل کنترل باشن.
شرکت بدن اون‌ها رو تبدیل به سلاح کرد.
سعی کردن بهشون یاد بدن که بکشن.
اما اونا نمیخواستن بجنگن.
سربازی که نمیجنگه به درد نمیخوره.
داخل این ساختمون...
دارن رو یه چیز جدید کار میکنن.
چیزی که فکر میکنن بهتر از بچه‌هاست.
چیزی که میگن میگن روحی نداره.
حتماً موفق بودن.
یه هفته قبل، بهمون گفتن که برنامه رو قطع کنیم.
شروع کردن بچه‌ها رو به خواب بردن.
ما میخواستیم تا جایی که از بچه‌ها میشد رو نجات بدیم.
در مورد یه جایی تو شمال خوندم.
یه جایی برای جهش یافته‌ها.
بهش میگن عدن.
اگه اینو میبینی...
یعنی این که من مُردم.
مطمئن نیستم از بچه‌های دیگه کسی زنده مونده باشه.
جدا شدیم.
هیچ پول بیشتری نیست.
اون یه دروغ بود.
اون بچه‌ی من نیست.
اما من عاشقشم.
تو ممکن عاشقش نباشی.
اما اون بچه‌ی توئه.
خواهش میکنم.

به یه جای امن ببرش.
حالا اینجا قایم میشیم؟
فعلاً قایم میشیم.
یه چند ساعتی میخوابیم...
تمیز میکنیم، یه چندتایی لباس جدید برمیداریم، یه ماشین جدید و بعدش از اینجا میریم.
هتل و کازینوی هارا شما رو به شهر اوکلاهما تبریک میگوید.
هی.
سرگرمی بی‌نهایت در کازینوی هارا.
هی، دم دست باشه، خیلی‌خب؟
زودباش، بیا بریم.
هی، لورا.
بیا بریم.
به لباس نیاز داریم.
در حال بالا رفتن.
نه، نه، بس کن.

- نه، نه، نه، نه، ببخشید.

- دوباره بزن.

در حال بالا رفتن.
بیا اینجا.

لوگان، مال توئه.
چی؟
چیزی نیست که الآن نگرانش باشیم.

و تو یه یانکی ترسویی.
بهم اثباتش کن.
این یه فیلم خیلی معروفه، لورا.
تقریباً 100 ساله‌شه.
اولین بار این فیلم رو تو سینما اسالدو تو محله‌م دیدم...
وقتی هم سن تو بودم.
تو که در بهشتی، نام تو مقدس باد.
ملکوتت خواهد آمد، انجام خواهد شد...
گندش بزنن.
ایمپلنتِ آدامانتیوم
خاستگاه DNA:

تو اوقات فراغتت اینو میخونی؟
اوه، آره، چارلز، رو دستمون یه طرفدار X-Men داریم.
میدونی که همه اینا شر و ورن، درسته؟
شاید یک چهارمش اتفاق افتاده باشه، و اینطوری نه.
تو دنیای واقعی، مردم میمیرن.
و هیچ عوضیِ خودخواهی تو یه لیموزین نمیتونه جلوش رو بگیره.
واسه همین تو تختم داد میزنم.
لوگان...
پرستارت براش کلی شر و ور خورونده.
فکر نکنم نیاز باشه که به یاد لورا بندازیم زندگی غیر قابل توقفه.
در مورد پیدا کردن یه ماشین جدید برامون نگفتی؟
دوتا قرص دیگه تو یه ساعت.
بهش بده.
اما چرا، شین؟
یه مَرد باید چیزی که هست باشه، جویی.
نمیشه الگوها رو شکوند.
سعی کردم، اما برام عملی نشد.
جویی، تو کشتن هیچ زندگی‌ای نیست.
هیچ برگشتی نیست.
درست یا اشتباه این یه داغه.
و یه داغ میمونه.
حالا بدو برو پیش مادرت و بهش بگو همه چیز خوبه.
این که دیگه هیچ تفنگداری تو روستا نیست.
شما کی هستید؟
پلیس‌های بیشتر؟

بسته
بلند شو!

کارت رو انجام دادی.
رفقا.
گندش بزنن.
به خودتون برسید.
بهت میگم.

بهت میدم تازه برات رنگش کنن، چرخ‌های جدید، نصب شده، میزون شده،
و کاغذبازی‌ کامل.
بهت 10,000 تا میدم اگه بیخیال کاغذبازی‌ها شی.
خب، هنوز به چرخ‌های جدید نیاز داری، مَرد.

چقدر طول میکشه؟
یه ساعت.
یا مسیح.
باید سر به سرم گذاشته باشی.
آقا، کلیدها توشن...

کلیدها توشن؟

گندش بزنن!
چارلز!

در حال بالا رفتن
گندش بزنن!
تو خوبی؟
باید از اینجا بریم بیرون.
من خیلی متاسفم.
من خیلی متاسفم.
پرسنل اورژانس هنوز در صحنه،
در هتل و کازینوی هارا در شهر اوکلاهما هستند،
جایی که دیروز حداقل 400 نفر دچار فلج موقت شدند.
گفته میشود که شباهت‌هایی با حادثه‌ی شرق وستچستر حدود یک سال پیش وجود دارد
که بیش از 600 زخمی به جا گذاشت
و زندگی هفت جهش یافته شامل چند تن از X-Men را گرفت.
بس کن.
گفتم بسش کن!
اون یه بچه‌ست، لوگان.
و تا جایی که معلومه، اون ما تو...
از وقتی داروهات رو خوردی چقدر گذشته؟
- بهم بگو، چقدر؟

دو روز.
دیدی که دیروز چه اتفاق افتاد.
اگه اون وضعیت یه خرده بیشتر پیش میرفت...
کاری که برای نجات لارا نیاز بود رو انجام دادم.
تو هیچ کاری نکردی.
و فقط ترسیدی و یه حمله‌ی وامونده داشتی!
به گمونم تو منو به عنوان یه ضعیفِ دارویی به هم ریخته‌ مثل یه دیوونه ترجیح میدی.
برای تو خیلی آسونتره.
آسونتر؟

اینجا هیچ چیز آسونی وجود نداره، چارلز، هیچی!
آره، آره، لطفاً مثل بقیه دنیا باش...
بقیه رو به خاطر کثاف کاری‌های حوصله سربرت سرزنش کن.
میدونم، من یه نا امید کننده‌‌ی بزرگ بودم.
واقعاً هیچ حسی هدف داشتنی نسبت
به کاری که میکنیم نداری؟
باشه، داریم چیکار میکنیم؟

یه جهش یافته‌ی جوونه که تو ماشین ما نشسته.
آره، میبینم.
و جایی که داریم میبریمش، بازم هست.
این برای تو هیچ معنی‌ای نداره؟
اوه، آره...

مخصوصاً از وقتی که اون پرستار گابریلا
تموم اون شر و ورهای در مورد عدن رو از کتاب‌های وامونده‌ی کمیک درآورده.
در مورد چی حرف میزنی؟
اونا رو بهش بده، دوتا قرص بردار و بهش بده.
- لوگان!

حالا!
میخوام ببینمش.
کامیون‌های مادرجنده.
مواظب حرف زدنت باش، لوگان.
و داری سر یه دستگاه داد میزنی.
حالا چی؟

میتونه یاد بگیره که بهتر باشه.
منظورت، بهتر از منه؟
در واقع...

و تازه، چنگال‌های پای لورا
نتیجه‌ی واضح از جنسیتشه.
یه حقیقته؟
تو گله‌ی شیرها، مونث‌ها...
شکارچی و مراقب‌ هستن.
خوبه که بدونی.
از چنگال‌های جلوش برای شکار استفاده میکنه...
و چنگال‌های پشتی برای دفاع کردن.
اوه، آره؟
این بقاشون رو تضمین میکنه.
هی، هی!
بهتره بهشون کمک کنیم.
نه، ما باید به رفتن ادامه بدیم.

یه نفر اومده.
خطر، خطر.
هی، آه...

آماده؟

خوبه، حله!
زودباشید، بیاید بریم خونه.
لورا!
از کمک خیلی ممنونیم.
- من کاترینم.

این پسرم نیته.
- سلام.

اون دخترته؟
آه، آره، اون..

چاک.
زودباش، لورا، بیا بریم.
نمیشه تشکرمون را با دعوت هر سه تاتون به یه وعده غذایی شایسته نشون بدیم؟
خیلی دور از اینجا زندگی نمیکنیم.
- نه، نه، ممنونم.

اسم من دکتر رایسه.
اما اگه دوست داشته باشی میتونی بهم بگی زندار.
همکارم بهم میگه، تو مقاومت میکنی.
باور داره که تو اطلاعات عقب افتاده میدی،
تا اجازه بدی دوستات یه قدم جلو باشن.
دارم بهت فرصت رستگاری میدم، کالیبان.
تا از دنیا تو این روند محافظت کنی، دوستات رو نجات بدی.
دختره یه بهای کوچیک برای ایناست.
بر خلاف تو، اون خالص نیست.
توسط طبیعت ساخته نشده.
اون اشتباه خودمه.
من کاری رو که میتونستم انجام دادم و اونا منو سوزوندن و زدن.
همکارهای تو بی‌رحمن.
قبول دارم.
رویرها خیلی ناکارآمدن.
اما من ابزارهای جدیدی رو برای رسیدن به هدفم استفاده میکنم.
اما هنوز به یه نفر نیاز دارم که ما رو به راه درست راهنمایی کنه.
نه، نمیتونم بهتون کمک کنم.
نفس بکش، نفس بکش.
اون چی داره، پیرمرده؟
آلزایمر؟

یه بیماری مغزی فاسد کننده تو خطرناک‌ترین مغز دنیا.
عجب ترکیبی.
ممنونم، خدایا، به خاطر این غذا...
و برای دوستای جدیدمون که با ما هستن.
اونا به کمکمون اومدن.
- آمین.

آمین، بفرما.
ممنونم آقا.
خب، اگه بخواد خیلی زیاد هست.
بسشه.

این خوشمزه‌ست.
- ممنونم

کجا دارید میرید؟
- اورگان.

خب، اورگان و بعدش داکوتای شمالی.
مسافرت؟
آه، بله.
طولانی مدت.
آدم‌های شهری هستیم.
همیشه میخواستیم یه سفر جاده‌ای بریم، حومه‌ی شهر رو ببینیم.
با مردم توش ملاقات کنیم.
خب، اون دوست داشتنی به نظر میاد.
سال‌هاست که دارم از ویل میخوام ما رو یه مسافرت ببره.
اگه بریم کل کشور گردش، کی اینجا رو بچرخونه؟
دقیقاً.

و کجا زندگی کنیم؟
خدا روزی میده.
هنوز منتظرم خدا برام یه ماشین خرمن کوب بده.
صادقانه، دوست دارم یه روزی مسافرت کنم.
پس شرط میبنم که میری.
- میتونم تا مدرسه با ماشین برم.

جدی، انجامش میدم.
- نه، نه؟

- میخوای مسافرت بری، من میخوام مسافرت بردم.

به نظرت خوب میاد، درسته؟
این برنامه‌ی بی‌نقصیه.
و چرا میخوای این کار رو کنی، نیت؟
مواظب باش، داری با یه مردی حرف میزنی که مدرسه میچروخنده...
برای سال‌ها، درسته، چارلز؟
بله، خب، درسته.

یه مدرسه برای نیازهای خاص بود.
آره، توصیف خوبیه.
اونم اونجا بود.
آره، منم توش بودم.

کاشکی میتونستم بگم شاگرد خوبی بود، اما این کلمات خفه‌م میکنن.
میگم، نمیتونم به اندازه‌ی کافی برای این تشکر کنم.

اما ما یه سفر طولانی داریم...
نیاز به استراحت کردن دارید، نه؟
آره، یه مسافرخونه پیدا میکنیم.
نزدیکترین دو ساعت فاصله داره و حتی اونقدر هم خوب نیست.
ما یه اتاق کاملاً بی‌نقص برای پدرت و دخترت طبقه بالا داریم
و تو میتونی تو اتاق نشیمن بخوابی رو مبل.
کاترین، خیلی خیلی ازت متشکرم، اما ما مجبوریم بریم.
لوگان، میتونیم صبح زود بریم.
طلوع آفتاب، چطوره؟
باشه، چرا نریم بعد از غذا دستمون رو بشوریم؟
باشه.
بشین.
عزیزم، یه کم دسر میخوای؟
دو روز تو راه، فقط یه وعده‌ی غذایی.

اون 11 سالشه، و من لامصب 90 سالمه، لعنت بهش.
101 دلیل برای جلو رفتن هست.
من یه جعبه‌ی آواکادو نیستم، لوگان.
شب بمونیم، بعدش چی؟
بعدش میبریمش پیش دوستاش تو عدن.
و بعدش "سان سیکر" رو میخریم.
قرص‌ها رو بخور.
گندش بزنن!
- چه خبره؟

برو و وان رو پر کن قبل از این که فشار رو از دست بدیم.
عزیزم، سینک رو چک کن.
کار قانونی نمیکنن.
حالا فقط پول میتونه حلش کنه.
نمیشه تا صبح صبر کرد؟

ما سه تا مهمون داریم و کلی ظرف تو سینک.
خیلی‌خب.

ایستگاه پمپاژ که پشتیبانیمون میکنه یه مایل و نیم دورتره.
بعضی وقت‌ها خودش خاموش میشه.
- اون عوضی!

نه.
پسرم خوشحال میشه که باهاتون بره.
نه، نه، اشکالی نداره.
آدم‌هایی که این کار رو کردن بعضی وقت‌ها میتونن...
- من میتونم برم.

باشه، من میرم.
فقط...

شب بخیر.
تلویزیون میخوای؟

نه ممنونم.
یه خرده استراحت کن.
میدونی، لوگان؟
این چیزیه که شبیه زندگیه.
یه خونه، مردم عاشق هم دیگه هستن.
یه جای امن.
باید یه لحظه صبر کنی و حسش کنی.
آره.

لوگان!

تو هنوز وقت داری.
چارلز، دنیا دیگه اونطوری نیست که بود.
تا وقتی اینجاییم داریم خطر میکنیم، خودت اینو میدونی.
و جایی که میریم، عدن...
وجود نداره.
پرستارش از یه کتاب کمیک درآورده‌ش.
میفهمی؟

برای لورا هست.
برای لورا هست.
یه کم استراحت کن.
نوشیدنی کینود همه زمین‌های اینجا رو خریده، به جز مال ما رو.
وقتی نفروختیم، سعی کردن از طرف خودشون کار کنن.
آبمون رو دست کاری کردن.
چند ماه پیش، یه نفر سگمون رو مسموم کرد.
پس تو بزرگراه.

کی میدونه.

باشه.
اونا مثل دایناسور با بدن‌ها 20 تنی و مغزهای کوچولو هستن.
پوسته‌ها از بین رفتن.
و مزه‌ی گه هم میدن.
چرا مردم میخورنش؟
نمیخورن.

تا بیدار بمونن، خوشحال شن، احساس قوی بودن کنن، سکسی باشن، یا هر چیزی.
یه زمانی بود که روز بد فقط یه روز بد بود.
مال من هنوز هستن.
اونا برای مسابقه روگن‌ن.
اونا برای مسابقه بشکه‌ن...
و اینی که اینجاست برای نقاشی استخره.
همه‌شون برای جایگاه سوم و دومن.
من خیلی خوب نیستم، اما پدرم مجبورم میکنه.
میخوای گوش کنی؟
ازش خوشت میاد؟
خب، بیا، میتونی برای شب داشته باشیش،
و صبح ازت پس میگیرم.
به نظر یه مدت اینجا میونیم.
نگهش میداره؟
آره.
تا دفعه‌ی بعد.
ممنونم.
هی، پس...

لال.
از اول.
هی، خب، از کلی نظر، بهت حسادت میکنم.
وقتی به سن نیت میرسن، خیلی چرت و پرت از دهنشون در میاد.
نمیدونی از کجا میان.
گندش بزنن.
نگران نباش.
نیازمون نمیشه.
اینجا بمون.
شب بخیر، آقای مانسون.
چی باعث شده تا اینجا بیای؟
چرا از پسرهات نمیپرسی؟
آقای مانسون، میدونی که داری به ملک من تجاوز میکنی، درسته؟
یه اجاره نامه با صاحب قبلی ملک داشتم.
شر و وره.
"قبلی" کلمه‌ی کلیدیه.
این کیه؟
اون آدمیه که بهت میگه برگردی تو ماشین خوبت.
نقش مزرعه داری پیرت رو یه جای دیگه بازی کنی.
هی، کارل...
به نظر آقای مانسون یه بادیگارد استخدام کرده.
پس اینطوریه.
اون یکی از دوستامه.
یه دوست با دهن گنده.
زیاد میشنومش.
پس احتمالاً اینم شنیدی.
بیشتر از اون که خوشم بیاد.
پس قانون رو میدونی!
من تا سه میشماریم...
و شما بهتره شروع به دور شدن کنید.
برای این آب حق دارم.
- یک.

دو.
سه.
تو خوبی، رئیس؟
- قانون رو میدونید.

گورتون رو از اینجا گم کنید.
- خوبی، رئیس؟

برید!
تو آموزش داشتی.
یه کم.
هی، فعلاً بیدارش نکن.
بذار یه ساعت دیگه بخوابه.
میدونی، لوگان...
این بدون شک...
بی‌نقص‌ترین شبی بود که برای یه مدت خیلی طولانی داشتم.
اما شایستگیش رو ندارم.
دارم؟
من یه کاری کردم.
یه کار غیرقابل بیان.
یادم افتاد که تو وستچستر چه اتفاقی افتاد.
این اولین باری نیست که به مردم آسیب زدم.
تا امروز، نمیدونستم.
تو بهم نمیگفتی.
پس فقط ،ازش...

فکر میکنم بالاخره درکت میکنم.
لوگان...
این شگفت انگیزه.
شما گفتید که فقط دختره رو میخواستید!
بهت گفته بودم که ابزار جدیدی برای رسیدن به اهداف دارم.
دوستات تموم فرصت‌ها رو داشتن، تو هم همینطور.
نیت؟
بذارش زمین.
عزیزم.
همونجا بمون، ویل!
کاترین!
کاترین!
کاترین!
چارلز!
چارلز!
اینو نگه دار.
من نبودم.

داره میاد.
میتونم برشون دارم.

نه، نه، نه.

ما با X-23ها در می‌افتادیم.
دیدیم چون بچه بودن،
میتونیم بدون یه وجدان بزرگشون کنیم.
اما نمیتونی خشمش رو کنترل کنی.
به سادگی طراحیش میکنی...
به عنوان دستورالعمل.
اون کدوم خریه؟
ویل مارنسون!
دووم بیار، چارلز.
مانسون، لعنت بهت، بیا این بیرون!
مانسون!
حالا بیا اینجا!
حالا بیا این بیرون، مانسون.
اون عوضی اونجاست.
هی، عوضی.
گوش کن، میخوام بیخیال چیزایی بشم که اتفاق افتادن.
نمیدونم ماسون چقدر بهت میده...
اما کینوود میتونه با 5,000 تا باهات شروع کنه.
برای یه هفته.
بهتره جایی که هستی بمونی، رفیق.
من این بیرون قانونم.
نه، نه، نه.
چی نه...

چه...

اوه گندش بزنن!
بهش شلیک کنید!
باید دخالت کنیم.
خب اون فقط به تو گوش میکنه، دکتر.
24!
برگرد اینجا!
بس کن!

محکم روش نگهش دار!
- قایق ما؟

سان سکیر.
نه.
بیا!
24!
این بیرون کمک نیاز دارم!
لعنتی!
به گمونم الآن باید به حساب این برسیم.
اونو بده من.
فکر میکنی چه غلطی میکنی؟
بیا!
حالا!
دختره رو برش دار.
مواظب تابش باش.
تو چه آشغالی هستی؟
بشین.
ثابت وایستا.
ثابت وایستا.
بذاریدش تو ماشین.
بله.
چیزی نیست.

کار خوبی کردی، 24.
داری ترمیم میشی.

با هر حالتی نگاه کنی، هنوز تازه متولد شدی.
فقط نفس بکش.
بدنت کاری‌هایی داره که باید انجام بده.
هموستاز، آنژیوژنز، اپیتلیوم...
تکثیر سلولی.
این بهت کمک میکنه ترمیم شی.
قوی‌ترت میکنه.
خب...
همه‌ش آبه...
آب داره.
لعنتی، لعنتی.
لعنتی!

لعنتی!
گندش بزنن!
لعنتی!

لعنتی!
مادرجنده...

گندش بزنن!
لعنتی!

خوش اومدی.
داشتم به این فکر می‌افتادم باید به
اون دختر کوچولوی خوب تو اتاق انتظار بگم...
بابایش رفته.
همیشه امیدوار بودم...
تا فرصت این گیرم بیاد تا با کسی مثل تو ملاقات کنم.
به گمونم تعداد کمی از شما باقی مونده.
از دیدن تو هم خوش حالم، دکتر.
اما باید برم به راهم.
نه، نه، این کار رو نکن.
چیزی که نیاز داری استراحت و مداواست.
باید خودت رو جایی چک کنی.
- خوب میشم.

میدونم که تو متفاوتی، اما...
اما این حقیقت رو عوض نمیکنه که یه چیزی درون تو داره مسمومت میکنه.
باید تو یه بیمارستان بستری شی،
بفهمی چیه.
میدونم چیه.
خواهش میکنم، اگه نمیخوای بری به بیمارستان، شاید من بتونم کمک کنم.
شاید بتونم چندتا آزمایش انجام بدم.
ببین، دکتر.

میخوای زندگی‌ای رو نجات بدی؟

فراموش کن که ما اینجا بودیم.
بیا بریم.
هی!
هی!
نمیتونی همینطوری برداری...
نمیدونم چطوری منو اینجا آوردی، اما...
ازت ممنونم.
آره.
تو میتونی حرف بزنی؟
تو میتونی حرف بزنی؟
چی...

چرا...

تموم این شر و ورهای تو این 2,000 مایل چیه؟
چی؟

خفه شو!

چی؟

اون کیه؟
داکوتای شمالی.
چی؟
گندش بزنن، ببین...
اینجا.

پرستاره‌ت، کلی داستان خونده، میفهمی؟
کلی داستان!
دیدمش!

تموم اینی که اینجاست...
هیچکدوم از اینا...

این عدن، وجود نداره.

یه فانتزیه.

ونا اسم کساییه که این رو ساختن...
تموم این چیزا رو از خودشون در آوردن.
باشه؟

یه بار اتفاق افتاد و تبدیلش کردن به یه دروغ بزرگی لعنتی.
همش همینه.

لعنتی.
نه.
میدونم.

این یه راه طولانیه.
میفهمی؟

من به گا رفتم.

یه سفر دو روزه‌ست.

منو نزن!
منو نزن!
از گفتن اون اسم‌ها دست بردار.
و از گفتن اون اسم‌ها دست بردار.
بس کن!
بس کن!
باشه!

میخوای بری اونجا؟

خودت ببین...
این یه سرزمین فانتزی لعنتیه.
اهمیت مهار رو درک میکنیم، دکتر رایس.
اما نمیتونی یه منطقه جنگی مثل کاری که تو خوارز کردی پشتت رها کنی.
سعی کن یاد خودت بندازی که اینا همه‌شون برای ماشین‌های کشتارن.
ماشین‌هایی که با خوش حالی دل و روده‌ی خانواده‌ت رو در میارن.
نه همه‌شون.
بهت گفتم که باید اینا رو از سر راه کنار زد، زنده یا مُرده.
داری حکم من رو عوض میکنی؟
نه.
پس چی؟
تشریح بافت برای این یکی.
ردیابه خوبیه.

بفرما.
هی.
بذار من برونم.
عمراً.
به من نگاه نکن.
داری میمیری.
تو میخوای بمیری.
چارلز بهم گفت.
دیگه چی بهت گفت؟
بهت این اجازه رو ندم.
هی!

استراحت کن.
ثابت نگهش دار.
سمت من تابش بده.
آروم، آروم.
من کجام؟
هی!
از کجا گیرش آوردی؟
از جایی که اومدیم.
وقتی که میجنگیم بهمون میدادنشون.

باعث میشه دیوونه شی، این کاریه که میکنه.
میکشدت.
نه، نه اگه با دوزهای کم استفاده‌شون کنی.
داره کمک میکنه ترمیم شی.
لورا کجاست؟
اون پایین خوابیده.
میخوای بیدارش کنم؟
نه.
یه کابوس داشتی.
تو کابوس داری؟
مردم به من آسیب میزنن.
مال من فرق دارن.
من به مردم آسیب میزنم.
میدونی این چیه؟
از آدامانتیوم ساخته شده.
این چیزی که توی ما گذاشتن.
واسه همینه که میتونه ما رو بکشه.
احتمالاً چیزی که الآن داره منو میکشه.
به هر حال...
من اینو خیلی وقت پیش گیر آوردم...
و به عنوان یادگار چیزی که هستم نگهش داشتم.
حالا نگهش میدارم برای...
فکر میکردم به خودم شلیک کنم.
همونطور که چارلز گفت...
منم به آدم‌ها آسیب میزنم.
باید یاد بگیری چطوری باهاش زندگی کنی.
اونا آدم‌های بد بودن.
همه‌ش یکیشه.
این خنده دار نیست.

هی!

چند وقته بیهوشم؟
چند وقته تو اون تختم؟
دو روز.
برو و به همه بگو وسایلشون رو جمع کنن.
نمیتونید این کار رو کنید.

باید صبر میکردیم.

و همه تا امروز وقت داشتن تا راهشون رو به اینجا پیدا کنن.
اگه بمونید الکالی پیداتون میکنه و همه‌تون رو میکشه.
باید برید بیرون!
فردا قبل از سپیده میریم!
از مرز رد میشیم.
یه بهشته امنه.
مختصات رو میبینی؟
بله، بین ظهر و 5...
ماهواره‌ها اون موقع کورن.
- پناه شما تایید شده.

سمت راستت ببرش، لورا.
یه خرده بیشتر.

جنگل‌ها رو میبینی؟
از اینجا یه پیاده روی 8 مایلیه.
و اون گذرگاه رو میبینی؟
اون مرزه.
اونجا جاییه که ما تو امنیتیم.
بیا تو.
لورا بهم گفت که براش چیکار کردی.
خوش شانس بود که تو رو داشت.
بگیرش.

واسه همین این کار رو کردی، درسته؟
آره، خب...
ببین، نیازی بهش ندارم.

هر جور راحتی.
دوستات، به نظر خوب میان.
یه جورایی منو یاد...
هی، هی، چه خبره؟
تو با رفقات.

تو کجا میری؟
نزدیک‌ترین بار براش شروع.
هی، من آوردمت اینجا.

من حتی پول رو هم پس دادم.
عجب مرد خوبی.
هی، من هیچوقت اینو نخواسته بودم.
خیلی‌خب؟

کالیبان هیچوقت اینو نخواسته بود.
و اونا حالا مُردن.
نمیدونم چارلز چی تو سرت گذاشته...
اما من چیزی نیستم که فکر میکنی هستم، باشه؟
من تو رو حدود یه هفته پیش دیدم.
تو ربکات رو به دست اوردی، دلایلات رو...
چرت پرت و چرت و پرت و هر چیزیت رو.
هر چیزی که خواستی رو به دست آوردی.
و اینطوری بهتره.
چون تو این کار ریدم.
اتفاقات بد برای آدم‌هایی که بهشون اهمیت میدم می‌افته.
میفهمی؟
پس مشکلی برام پیش نمیاد.
بدوید!

بدو، دابی، بدو!
برو!

سریع‌تر برو.
باید قبل از این که به مرز برسن بهشون برسیم.
برید بیرون!
بیاید بریم!

بدویید!

بدویید!
میخوام که نفس بکشی.
فقط یه زخم تازه‌ست، عزیزم.
دختره اوناهاش!
داریمش!
برو عقب!
پشتم بمون!
تموم دارو رو مصرف کردی.
داره اثرش میره.
برو پیش دوستات.
برو.
لورا؟
میدونی کِی.
ساعت 9!
شربت سبز داره اثرش تموم میشه، رفیق؟
میدونی، یه خورده قدت کوتاهه.
سخته چنگال‌هات رو به چیزی گیر بندازی.
این آدم کیری رو بکش، لوگان!
خواهش میکنم بس کن، آقای هاولت.
من به این افراد میگم به این بچه‌ها شلیک کنن.
تو اینو نمیخوای.
میتونم ببینم اثرات سرم داره از بین میره.
از زخم‌ها زنده نمیمونی.
بذار خودم رو معرفی کنم.
زاندر رایس.
باور میکنم که پدرم رو تو برنامه‌ی اسلحه‌ی X میشناخته.
آره، همون عوضی‌ای که این سم رو توی من گذاشته.
آره، اون یکی از اونا بود.
فکر کنم من کشتمش.
فکر کنم حق با توئه.
چرا یه خرده احترام نشون نمیدی، جهش یافته جون.
داری به مردی نگاه میکنی که نسلت رو به گا داده.
دوستم دونالد داره اغراق میکنه.
باعث میشه بی‌رحمانه‌تر از چیزی که هست به نظر بیاد.
اما اون برای پایان نسل جهش یافته‌ها نبود...
بلکه برای کنترل کردنش بود.
متوجه شدم نیازی به توقف بی‌نقص کردن چیزی که میخوریم و مینوشیم نداریم.
میتونستیم از اونا به عنوان تیکه‌هایی برای بی‌نقص کردن خودمون استفاده کنیم.
تا ژن درمانی رو محتاطانه از توی همه چیز توزیع کنیم،
از نوشیدنی‌های غیر الکلی تا غلات صبحانه.
و کار کرد.
جهش یافته‌های شانسی راه بیماری فلج اطفال رو رفت.
ما تلاش بعدیمون رو شروع کردیم.
ساخت جهش یافته‌ها به دست خودتون.
- دقیقاً.

وقت نمایشه، پسر.
پاشو، پسر!

اون انجامش داد.

لورا!

لورا!
برو!
برو!

برید!

برید!

زودباش!
زودباش!
بدویید!
نه!
نه!

دوستات رو بردار و بدو.
نه.
اونا به اومدن ادامه میدن.
گوش کن، دیگه لازم نیست بجنگید.
برو!
چیز نباش که ساختنت.
لورا...

بابایی.
آه، پس حسش اینطوریه.
نه!
نه!
بابایی!
یه مَرد باید چیزی باشه که هست، جویی.
نمیشه الگوها رو شکوند.
هیچ زندگی‌ای با کشتن نیست...
هیچ راه برگشتی نیست.
درست یا اشتباه، یه داغه.
یه داغ که میمونه.
حالا برو خونه پیش مادرت.
بهش بگو همه چیز خوبه.
دیگه هیچ تفنگداری تو روستا نیست.
بیاید بریم.

ارائه‌ای از بزرگترین مرجع دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click