# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-من اون مرد رو نکشتم مايکل

-برام پاپوش دوختن

به جونت قسم مي‌خورم مايکل
سلاحت رو بذار پايين!
واجب مي‌دونم که شما
داخل سلول زندان رو ببينيد آقاي اسکوفيلد
من دنبال کسي مي‌گردم يکي به اسم لينکلن باروز
-چرا انقدر دلت مي‌خواد باروز رو ببيني؟

-تو رو از اينجا مي‌برم بيرون

اگه نقشه‌ي اينجا رو داشته باشي نيست
عجب آدم کله‌خري هستي
مي‌دوني؟
حالا معامله‌مون ميشه؟
حالا، همه چي درباره زمان‌بنديه
اسکوفيلد، همون‌قدر که توصيفت رو مي‌کردن خوشگلي
کي شروع مي‌کنيم؟
-به کمکت نياز دارم

ازت مي‌خوام يه اشتباه بکني
فراموش کن قفل کني
بجنب!
موفق شديم مايک
سرانجامش هرچي که باشه
هيچ پشيموني‌اي ندارم
مايکل!
خب، اگه اينو مي‌بينيد به اين معنيه که در امانيد
اي‌کاش مي‌تونستم اونجا پيشتون باشم
ولي همونطور که الان مي‌دونيد اونقدر زمان نخواهم داشت
انتخابم رو کردم
ازش پشيمون نيستم
" مايکل اسکوفيلد " الان آزاديم
آزاديم
آزادي بهايي داره
من هفت سال پيش مردم
ازم يه برادر، يه زن
و يه پسر
باقي موند
ولي مرده‌ها حرف مي‌زنن
اگه گوش بدين
اونجا پيشتون هستن
مي‌خوان حرف بزنن
سعي دارن چيزي بهتون بگن
چون همه‌ي مرگ‌ها شبيه هم نيستن
بعضي‌ها واقعين
بعضي‌ها داستانن
سوال اينه که
شما اين داستان رو باور دارين؟
اون مردي که مُرد
همونيه که فکر مي‌کردين؟
مرده‌ها حرف مي‌زنن
اگه گوش بدين
" زندان فاکس ريور، ايلينويز " " زمان حال "
هنوز تنگ مثل...
پوست مار
حتماً دوستاي کله‌گنده‌اي داري، بگ‌ول
چاه مستراحي مثل تو چطور حکم آزاديش رو مي‌گيره نمي‌دونم
اين چاه مستراح يه شهروند نمونه بوده
شهروند نمونه
71.31 دلار
لپ‌تاپ
بسته‌ي آدامس، سه تا دونه
چطوره اينو تو نگه داري؟
هر چيزي که بياري تو مي‌بري بيرون
و آخرين نامه‌ته
وقتي برا امثال تو هفته‌اي چندين نامه دريافت مي‌کنم
اين دنيا واقعاً يه مرگيش هست
ايميل‌هام رو ببيني چي ميگي
شما آدم‌کش‌ها خرمهره دارين که دستتون به لباس زير خانما مي‌رسه؟
اينو ببين!
" شيکاگو "
باروز!
چطوره بياي بيرون و صد هزار دلاري که
بهمون بدهکاري رو بدي؟
اينو نه در نظر مي‌گيرم
لينکلن باروز
ميگه نه
مرد گنده‌ي خشن
که از اين محله قسر در رفته بود
و حالا به خودت نگاه کن برگشتي به ريشه‌هات
شکلي که هميشه بودي
يه کلاه‌بردار ناچيز که نمي‌تونه قرضش رو بده
مي‌دوني که پيدات مي‌کنيم
و جرت ميديم
لينکلن جونم
بدجوري نفس نفس مي‌زني
جوري نگام نکن که انگار آشغالم
ديگه آدم شدم حسابم پيش حکومت
اداره‌ي زندان و خدا صافه
انگار برا تو اينطور نيست
نگاش کن، پس‌رفت کردي
بايد همينطور که پيرتر ميشي پيشرفت کني
يا پيغام به دستت نرسيده؟
اگه از ايوان خونه‌م نري پايين ميزنم مغزت رو مي‌ترکونم
جات بودم همچين کاري نمي‌کردم
انگار سرنوشت پذيرفته
تا با وجود نفرت دوطرفه‌مون
دوباره ما رو به هم پيوند بزنه
يه نگاه بنداز
اينو از کجا آوردي؟
اول هفته که آزاد شدم بهم دادن
آدرس فرستنده نداشت
اگه بازيم بدي مي‌کشمت
يه نگاه به مهر روي تمبر بنداز
من شايد يه گربه‌ي دغل‌باز باشم
ولي اينقدرا هم وارد نيستم
که همچين چيزي رو جعل کنم
بعدشم
چه سودي مي‌تونه برام داشته باشه که بيام اينجا
و بهت بگم که بنظر مياد برادرت
ممکنه زنده باشه؟
مترجمين:

غيرممکنه
منم همين فکرو کردم
چرا برا تو فرستادش؟
دوباره، منم همين فکرو کردم
و بعد دوباره يه نگاه به کلمات انداختم
شايد جوابش اين باشه
"با دست خود
به افتخارات دودمانت پي خواهي برد
و جهان ما تا ابد درست خواهد شد"
عمراً اگه بدونم اين يعني چي
ولي همونطور که اون پاکت به من خطاب شده
اون کلمات هم به من خطاب شدن بايد شده باشن!
برو بيرون
مي‌خوام کمکت کنم
هيچ راه ممکني براي زنده بودن برادرت هست؟
برادر من مرده
پس کي اينو فرستاده؟

برو بيرون
حداقل بذار نامه‌ي قانوني خودم رو بردارم
يه کپي گرفتم باروز
مي‌دونستم تو همون تخم‌حروم کله‌خري که هميشه بودي هستي
ولي اميدوار بودم روشنايي رو ببيني
ولي تو خودتي و عوض بشو نيستي
بازم بهت بگم
سرنوشت يجوري ما رو به هم پيوند زده
" سيراکيوز، نيويورک "
از کجا مياي؟
شيکاگو
شيکاگو رو دوست دارم
-بفرما

" ايتاکا، نيويورک "
فکر نمي‌کردم دوباره تو رو ببينم
به عروسي نيومدي
آخه، پيش خودم گفتم، درکش مي‌کنم
چون دارم با يکي غير از برادرش ازدواج مي‌کنم ازم متنفره، ولي
حال و روز خوبي نداشتم، سارا
مغزم، وضع خوبي نداشت
برا همين نيومدم
نمي‌خواستم برادرزاده‌م منو تو اين حال ببينه
ولي الان غيرممکنه که ازت دور بمونم
يکي خواسته يه شوخي ناجور بکنه
مي‌دونم مي‌خواي درست باشه
از دست دادن يه برادر
حفره‌ي بزرگي تو زندگيت باقي مي‌ذاره
مثل همون حفره‌ي بزرگي که از دست دادن شوهر مي‌ذاره
شايد
لينکلن باروز؟
جيکوب
-سه چهار سالي ميشه که نديدمت

عمو لينکلن!
سلام رفيق!
خيلي از ديدنت خوشحالم
گنجينه‌هاي غرق‌شده رو برام آوردي؟
گنجينه‌هاي غرق‌شده؟
مغازه‌ي غواصي
-پاناما

تو اونجا قبل از برگشتنمون به آمريکا گفتم
تو براش يجورايي مثل
يه قهرمان افسانه‌اي شدي، بذار چند تا آبجو بيارم، مي‌خوام بدونم چي‌کار مي‌کردي
-حتماً مرد، خوبه

بيا اينجا
مي‌خوام بري حموم کني باشي؟
بعد مي‌توني بياي عموت رو ببيني
اون فقط تو رو افسانه نکرده
مايکل رو هم افسانه کرده
انگار يکي فکر مي‌کنه اون پسر خداست
خدايي که هيچوقت نديدش
و اينجا نيست
و هيچوقت هم نخواهد بود
مي‌تونم واقع‌بين باشم
مايکل مريض بود
شديداً مريض بود
و مُرد
سارا
اينو چطور توضيح ميدي؟
فتوشاپه لينک
يا چيز ديگه
بايد منبعش رو در نظر بگيري
اين از تي‌بگ رسيده
مي‌دونم مي‌خواي راست باشه
منم مي‌خوام راست باشه
امشب برا يه قرار پايه‌اي، شهروند نمونه؟
بعد از مدت‌ها تو کف بودن
يه عشق کوچيک گيرم اومد
دوروتي خانم
عشق ابديش رو از
آرورا ايلينوز" برام ايميل کرده"
اين يکي چطور؟
"تور لاو کنون آلونزو در شمپين"
فقط اسمش مياد مي‌پرم هوا
قرارملاقاتفردا""دکترويتکومب"، "مدير تحقيقات اندام‌هاي مصنوعي
اين ديگه چيه؟
تحقيقات اندام‌هاي مصنوعي؟
ساراي تو زن باهوشيه
حق با اونه
روي ديدن تو رو ندارم
از وقتي رفتي زندگيم تو فلاکت بوده
به زندگي قبليم برگشتم
چيزي که تحملش نمي‌کردي
ولي درونم خوبي دارم مايکل
درونم خوبي دارم
فقط خوب ميشد اگه
تو اينجا بودي تا کمکم کني پيداش کنم
پس...

"اوگاجيا"
" زندان اوگاجيا، صنعا، يمن "
بهم بگو کجايي
" زندان اوگاجيا، يمن "
فقط يه راه برا فهميدنش هست
" دکتر ويتکومب " " مدير بخش اندام‌هاي مصنوعي "
تئودور بگ‌ول
و شما دکتر ويتکومب هستيد
مردي که منو به اين ملاقات مرموز دعوت کرده
ساعت 09:

مي‌دونم چه کارايي کردي
براي همين نمي‌خوام حين همکاري با امثال شما ديده بشم
فقط مي‌خوام بدونم چرا اينجايم و...
اينکه اين ملاقات ربطي به اون پاکت خاص داره که
تو زندان دريافت کردم يا نه
هيچي درباره‌ي يه پاکت نمي‌دونم
فقط مي‌تونم درباره کارم بهت بگم
بازيابي عضلاني هدفمند
استفاده از مغز براي در کنترل گرفتن اندام مصنوعي
انگار که يه عضو طبيعيه
ولي مثل هر تکنولوژي پيشرفته‌اي
جور کردن هزينه‌ش راحت نيست ولي با اين حال
به طور باورنکردني کمک‌هزينه‌ش رو دريافت کردم
به شکل يک کمک‌هزينه‌ي قابل‌توجه ناشناس
به يک شرط
اولين دريافت‌کننده‌ي روش درماني من
شما باشين
مي‌تونم شما رو
با اندام مصنوعي بند بند تجهيز کنم
که عملکردش با دست واقعي هيچ تفاوتي نداره
همه‌ي اينا بخاطر يک آدم خير ناشناسه؟
انگار يکي برا جفتمون نقشه داره
اگه تصميم گرفتي که علاقه‌مندي
يه اتاق عمل براي دوشنبه رزرو کردم
با دست خود
به افتخارات دودمانت پي خواهي برد
يعني چي؟
هيچي دکتر
يالا مايکل
بايد يه چيزي برام گذاشته باشي
يالا مايکل
" فرمان و ترمز:

" گاز:

چي شده؟
واي خداي من، چي شده؟
مطمئن نيستم
ميرم به پليس زنگ بزنم
سلام؟
قبر مايکل رو کندم اون تو نيست
اون..

سارا، يکي الان سعي کرد منو بکشه
منو زير نظر داشتن منو زير نظر داشتن
-احتمالاً براي ...

توي فرودگاه شروع شد، من...
يه سدان قرمز اونجا بود
شروع به تعقيبم کرد
و بعد اونا جابجا شدن
با يه...
چيه اسمش؟

پيکاپ چه رنگي بود؟
سياه
چرا؟
سارا؟
جيکوب؟
بله؟
پشت يکي از تابلوهاي ديوار آجري
يه سوراخه و توش
-يه تفنگ هست، مي‌خوام برش داري

همين الان!

يه تفنگ؟

مايک!

اورژانس، وضعيت اضطراري‌تون چيه؟
يه مهاجم مسلح تو خونه‌م هست
مي‌خوام همين الان نيرو بفرستين
وقت ندارم خواهش مي‌کنم بياين
-مايک؟

چه خبر شده سارا؟
هي
-ماماني؟

سارا؟

فقط منم کس ديگه تو خونه نيست
-چي مي‌خواي؟

کي اينجاست مامان؟

نمي‌دونم عزيزم
خيلي‌خب، بهم گوش کن اگه کسي از
اون در وارد شد، تکون نمي‌خوري باشه؟
من اينو بهشون فرو مي‌کنم و تو چيزيت نميشه
فهميدي؟

جيکوب!

مامان
برو هرچي حوله پيدا کردي بيار
همين الان همين الان
خواهش مي‌کنم جيکوب
خيلي خب، فکر کنم شاهرگ رو پيدا کردم، باهام بمون
مي‌خوام بهم نگاه کني باشه؟
چشمات رو نبند و نخواب
خيلي‌خب؟

يه آمبولانس مي‌خوام!
حالش چطوره؟
گلوله تقريباً کامل شاهرگ ران پاش رو بريده
اونا هم سعي دارن وضعش رو پايدار کنن
و اون؟
اون هفت سالشه
چطوري مايکي؟
يه اتفاقايي داره ميفته مگه نه؟
اول تو اومدي
بعد اون زنه اومد خونه‌مون
بايد يه ربطي به باباي واقعيم داشته باشه مگه نه؟
چرا همچين حرفي ميگي؟
چون مي‌تونم تو چشم مامانم ببينمش
بايد با عموت صحبت کنم
مي‌خوام بخوام درست اونجا
جايي که منو ببيني، باشه؟
چي شده؟
ما يه چيزي رو فهميديم
چيزي که بعضيا سعي دارن درباره‌ي مايکل پنهان کنن
برادرت مُرده، لينکلن
از کجا معلوم؟

پس براي چي رفت؟
اگه تمام اين‌سال‌ها اون بيرون زنده بوده،
چرا پسرش رو ول کرده؟
خودت مي‌دوني حق با منه
اگه اتفاقي براش نيفتاده بود الان وضعيت اين نبود
-درست، ولي ...

نمي‌دونم با کي داريم مبارزه مي‌کنيم
بيا بريم يمن تا بفهميم
يمن؟

شوهرم توي اورژانسه، خب؟

الان برام کار اشتباهيه
خانم.

يه لحظه
خودم ميرم
ميرم يمن
تو هيچي از يمن نمي‌دوني
يکي رو پيدا مي‌کنم که بدونه
مي‌بينمت، مايکي
" بوفالو، نيويورک "
بهت حسادت مي‌کنم
زندگيت رو زير و رو کردي
آدم از زندگي بي‌بند و بار خسته ميشه
براي همين جهاد کردم.

نه اون ديوونه‌بازاري که توي اخبار مي‌بيني
جنگِ درون
تقلاي روحي براي تطهير عمل
پيدا کردن خدا و خدمت بهش
خوبه، رفيق
دنيا بهش نياز داره، لينک
البته ما...

ولي هر کاري مي‌تونيم
براي کمک به ايجاد صلح در خاورميانه مي‌کنيم
از اينجا روي مبارزات ضدافراط‌گرايي کار مي‌کنيم
همون طور که گفتم، تقلاست
براي همين اومدم
اگه بخوام برم يمن،
کمکي مي‌توني بهم بکني؟
فکر مي‌کردم مُرده
همه همين فکرو مي‌کردن
ولي اوگاجيا؟
آخه اونجا براي زنداني‌هاي مهمه
زنداني‌هاي سياسي
توي يمن، اين بدترين قانون‌شکنيه
مي‌دوني صحنه‌سازي مرگ يه نفر چقدر سخته؟
گذشته از اينکه مدت 7 سال مردي رو که نمرده زير نظر بگيرن
دست آدم‌هاي گنده‌اي تو کاره
سعيد، از اين مسجد چي دستگيرت ميشه؟
مسجد اقصي.

ظاهرش با بقيه فرق داره
از زاويه‌ي عکس به نظر مياد
احتمالاً در زندان کنار مسجد باشه
از من مي‌پرسي، اين عکس واقعيه
پس برادرم توي اين ساختمونه
راحت‌ترين راهش اينه که زنگ بزنيم زندان و بپرسيم
مايکل اسکوفيلد ندارين؟
ممنون
مايکل اسکوفيلدي اونجا نيست
يه عکس از اينترنت بگير مايکل اسکوفيلد
بفرستش براي زندان
شايد با اسم ديگه‌اي حبسه
گوش کن، لينک
بايد يه چيزي بهت بگم، رفيق
بايد يه کم آروم بگيري
يمن درگير جنگ داخليه
اونجا نزديک فروپاشيه
اصلاً جاي يه سفيدپوست نيست که گذرنامه‌ي آمريکايي داره
و به عربي مسلط نيست که بخواد يهو بره اونجا
ولي ظاهراً اين اتفاق براي برادرم افتاده
يه عکس پيدا کردم.

از زندان فاکس ريور
اينم عکس گواهينامه‌ش
و اينم يه عکس از سايت محل کار قديميش
خودش نيست
هيچ‌کدوم نيست
يکي اونو از تاريخ محو کرده
-لينکلن، کجا ميري؟

-بعدش فرودگاه

نبايد بري يمن
-جلومو بگير

بايد از طريق امني بريم
از طريق امن؟
يکي هويت اونو پاک کرده
کي اين کارو مي‌کنه؟

دارم بهت ميگم مايکل اسير جريان قدرتمندي شده
اگه اسير چيزي نباشه چي؟
منظورت چيه؟
مايکل هيچ‌وقت تحت کنترل کسي نبوده
هميشه بر اوضاع مسلط بوده.

يعني خودش مرگشو صحنه‌سازي کرده؟
ميگم قبل از اينکه وارد يه منطقه‌ي جنگي بشي
بايد تمام احتمالات رو در نظر بگيري
مطمئن نبودم بياي
بعضي‌وقت‌ها آدم بايد تسليم سرنوشت بشه
و ببينه چي براش توي چنته داره
بايد بيهوشت کنيم
نه، نه.

براي چنين عمل‌هايي اجباريه
منو ببخش
ولي راحت نيستم جلوي مردي که اشياء نوک‌تيز دستشه، بيهوش دراز بکشم
بدون بيهوشي عمومي نميشه انجامش داد
اوه، قبلاً اين کارو کردم، رفيق
و ببين چه نتيجه‌اي برات داشته
اگه وقتي بيهوشم يه کار نابجا باهام کني...
من عاقل‌تر از اونم که بخوام با تو دربيفتم
خب؟
اوه، سرنوشت، اي پدرسگ مرموز
چرا داري اين کارو با من مي‌کني؟
خب، خشک‌شويي شده.

متشکرم، قربان
روز خوش
اين ديگه براي چي بود؟
سوکره، تو اينجا چه غلطي مي‌کني؟
سي‌نوت بهم گفت قضيه چيه
بهت گفته منو منصرف کني؟
نه.

تو نمياي
مايکل بهترين دوست منه.

اگه تو دردسر افتاده، مي‌خوام کمک کنم
مگه کار و زندگي نداري؟
آره، روي يه ولگرد.

ولي خب، سابقه‌دارم ديگه، درسته؟
ولگرد؟
آره، چند وقتيه سوارش ميشم
کارت چيه، جاکشي؟
چي؟

ولگرد يه نوع کشتي باري آزاده
ميريم هنگ‌کنگ، اسپانيا، بوئنونس آيرس
در واقع هر جا که رئيس بگه
حرومزاده‌ي فاسديه
خب، پيشنهاد مي‌کنم برگردي روي همون ولگرد
-چون با من نمياي

گوش کن، اونجا خاورميانه‌ست
خيلي چيزها عوض شده.

يه نقال
فکر نکنم اين معني موردنظرتو داشته باشه
با من جوري حرف نزن انگار فرانسوي بلد نيستم.

و پوستم هم قهوه‌ايه.

من اونجا بيشتر همرنگ جماعتم، تا تو، سفيدبرفي
متوجه شدم وقتي که بهت گفتم اونجا سه روزه مي‌ميري، اشتباه مي‌کردم
اگه بري اونجا، يه روزه مي‌ميري
ولي با من بري، آدم‌هايي توي مسجد داريم
که اونجا کار کردن
آدم‌هايي با روابط قانوني
که مي‌تونن ما رو ببرن داخل اون زندان
وايسا ببينم.

اينکه از من قهوه‌اي تر نيست
آه، ولي تو بلدي عربي حرف بزني؟
نه؟
مدتي که توي عراق خدمت مي‌کردم يه کم عربي ياد گرفتم
اين آخرين فرصت سوار شدن براي مسافران پرواز 39...
فرودگاه جي‌اف‌کي به مقصد يمن است.
گوش کن، رفيق
در آينده اينجا بهت نياز پيدا مي‌کنم
حتماً پيداش کن
و وقتي پيداش کردي حتماً باهام تماس بگير
باشه
واقعاً رابط داري؟
رابط‌هايي که رابط دارن
مي‌تونيم تا داخل دستشويي دنبالشون بريم
توي يکي از اتاقک‌هاي توالت دخلشو بياريم و کارو يکسره کنيم
اون وقت بايد از شر جسدش خلاص بشيم
نه، مي‌خوايم کاملاً و براي هميشه از اين دنيا بره
طوري که ديگه با هيچ کند و کاوي نشه پيداش کرد
" صنعا، يمن "
فقط ماييم که داريم وارد اين کشور ميشيم
آره، کل کشور داره از هم مي‌پاشه
همه مي‌خوان خارج بشن
گفتي اون رابطت کيه؟
زني به اسم شيبا
ناظرمونه
کمکمون مي‌کنه آمريکايي‌هايي رو که براي مبارزه با جهاد وارد ميشن رديابي کنيم
به جنگ داخلي خوش اومدي
آقاي فرانکلين
خانم شيبا منو دنبالتون فرستادن
سلام عليکم
عليکم سلام
از اين طرف، آقايون.

" فرانکلين و باروز "
يمن خيلي خطرناکه
آدم هيچ‌وقت نمي‌فهمه که دشمنه و کي دوست
همه با هم بده بستون دارن
داعش داره به شهر حمله مي‌کنه
چند ماهه که توي بيابون مشغول تقويت نيروهاشونن
اگه شهر رو تصرف کنن،
تمام سکولارها رو مي‌کُشن
احکام رو قانون مي‌کنن
خودتون که مي‌دونين
به نظر نگران نمياي
منم بده بستون دارم، دوست من
نه، نه، نه، نه.

هس، وايسا ببينم
اين که آدرسه نيست
-برم سيگار بيارم

همين الان ما رو يه‌راست مي‌بري به اون آدرس
ميرم سيگار بيارم
لينک، يه پاپوشه
کيفت رو بردار، بيا بيرون
سلام، جوون‌ها
ما دنبال دردسر نيستيم
زندان آمريکا سلام مي‌رسونه، عوضي‌ها
چيه؟
يکي برامون پاپوش دوخته بود
زود بياين
وگرنه همه‌مون مي‌ميريم!
برو برو.

زود باش، کيفت رو بردار.

چطوري پيدامون کردي؟
يه رابط که توي فرودگاه بود شما رو ديد که وارد تاکسي اشتباهي شدين
شانس آوردين پيداتون کردم
اين محله خيلي افراطيه
هر کي براتون پاپوش دوخته بود تو وضع بدتري نمي‌تونست بندازتتون
گوشي‌هاتون رو از پنجره بندازين بيرون
نمي‌خوام ردمون رو بگيرن
بندازين!
شيبا، اين لينکلنه
لينکلن، اين شيباست
ديگه کامل شدي، آقاي بگ‌ول
آزادي که بري
قبلش بايد بهم بگي چي توي من گذاشتي
يه کم راحت نيستي، نه؟
شرط مي‌بندم از تولدت همين حس رو داشتي
روحت.

خودت اونو کنترل مي‌کني
-کي پشت اين ...

هيچ‌کس پشت اين قضيه‌ست
منظورت چيه؟
فقط يه کلمه ازش داشتم.

حامي مالي من فقط با يه کلمه خودشو معرفي کرد
اوتيس
معني‌شو نگاه کردم
يه کلمه‌ي يونانيه به معني" هيچ‌کس"
اون آدم خير همينه، آقاي بگ‌ول
هيچ‌کس
" اوتيس "
" کانيل اوتيس "
خيلي خب
اين کيه؟
عمَر توي زندان اوگاجيا رابط داره
ميگه مي‌تونه برامون يه ملاقات جور کنه
يعني مايکل اون توئه؟
ظاهراً يه آمريکايي اون توئه
که مشخصاتش به برادرت مي‌خوره
فقط يه مسئله هست
ترتيب دادن همچين ملاقاتي سخته.

-يه بهايي داره

پول نه
گذرنامه‌ت
گذرنامه‌م؟
چي، مگه...

-مي‌خواي دستت باشه؟

ملاقات در ازاي گذرنامه‌ت
گذرنامه‌ي آمريکايي اينجا مثل طلاست
با يه کم دست‌کاري تبديل ميشه به بليت آزادي
اين کارو نکن، لينک
مي‌دونم ايده‌آل نيست، ولي...
ولي ديگه توي يمن ايده‌آلي وجود نداره
بدون گذرنامه نمي‌توني از اين کشور خارج بشي
اين کارو نکن
ان‌شاءالله...
به زودي برادرت رو مي‌بيني
با خودم گفتم ديگه هرگز پا توي زندان نميذارم
اگه ازش خارج بشي مشکلي نيست
" زندان اوگاجيا " " صنعا، يمن "
مايکل اسکوفيلدي اينجا نيست
گولمون زد تا گذرنامه‌ي منو برداره
عمَر يکي از مورداعتمادترين رابط‌هامه
گوش کن، خانم.

يه لحظه بهم فرصت بده، خب؟
يه راهي براي حلش پيدا مي‌کنم
يه عکس
هموني که برات فرستادن
-آره، آره

ببين
ايناهاش
کانيل اوتيس
آره، کانيل اوتيس.

ميگه آره، مردي که توي عکسه اينجاست
و مي‌تونيم ببينيمش ولي فقط به خاطر اينکه همراه شيبا هستيم
چرا گفتي اون اسم خودشه؟
به خاطر لباس برادرم
فکر مي‌کردم داريم به جبهه‌ي حق کمک مي‌کنيم
شيبا.

هي
کانيل اوتيس يه تروريست کله‌گنده‌س
به خاطر قتل اينجا حبسش کردن
داشته با داعش کار مي‌کرده
تا دولت رو سرنگون کنه
بي‌خيال، سي
مي‌دوني که مايکل اهل اين کارها نيست
خب، هر کي که هست...
به‌زودي مي‌بينيمش
بابام چطوري بود؟
باباي واقعيم
مايکل اسکوفيلد...
مثل يه طوفان بود
دوربين رو بيار
مي‌خوام ثابت کنم زنده‌س
زيبا بود
و هولناک
و مرموز
و يه دفعه از آسمون صاف و آبي وارد زندگي آدم ميشد
و به همون سرعت از زندگيت ناپديد ميشد
ولي طوفان‌ها مي‌تونن برگردن
مگه نه؟
سؤال اينجاست که اگه برگردن...
همون طوفان قبلي هستن
يا چيزي عوض شده؟
مايکل
خالکوبي‌هاي جديد
منظورت چيه جديد؟
از اينجا بيرون مياريمت
اسم من مايکل نيست
و نمي‌دونم تو کي هستي
متأسفم
نگهبان، منو برگردون به سلولم
مايکل
مايکل
مايکل، با من حرف بزن.

مايک
مايک!

مترجمين: