# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در "آناتومی گری" گذشت...
‫

‫یه جراح کودکان توی ‫این بیمارستان ول می‌گرده.
‫آیا می‌فهمی اگه به شرارت محکوم ‫بشی چی می‌شه؟
‫مردیت، دادگاه فرداست.
‫این شاید آخرین فرصتمون ‫برای ۸ تا ۱۰ سال آینده باشه.
‫"جو ویلسون" اسم واقعی من نیست.
‫واسهٔ همین نمی‌تونستم باهات ازدواج کنم.
‫احتمالاً همهٔ اینها فردا توی دادگاه برملا می‌شد.
‫تو آدم بد رو انتخاب می‌کنی...

‫کرو، می‌خوای چکار کنی؟
‫امشب می‌رم دفتر دادستان ناحیه
‫و می‌خوام توافق رو قبول کنم.

‫الان فقط ما موندیم.
‫پنج نفر بودیم، ‫نمی‌شه فقط من بمونم.
‫آقای کرو.

‫‫قدیم‌ها پزشک‌ها توی خونه ویزیت می‌کردن.
‫هنوزم می‌تونیم دور بزنیم.
‫بیلی، نه، نمی‌تونیم.
‫به همین خاطر اگر انگشتتون رو می‌بریدید
‫‫یا با علائم وبای خفیف بیدار می‌شدید...
‫همه‌مون روز طولانی‌ای داشتیم.
‫من باید این بیمار رو ببینم
‫و این هم چارچوب زمانی‌ای ‫بود که بهمون پیشنهاد شد.
‫ویلسون؟

‫‫می‌تونستید یه دکتر سفارش بدید...

‫نمی‌خوام در موردش صحبت کنم.
‫‫یکی از اعضای محترم جامعهٔ پزشکی ‫در خدمت شما بود.
‫‫با بهترین و شخصی‌ترین نوع تماس.
‫منظورم مسائل مربوط به کرو هستش.
‫کاری نیست که بتونم بکنم.
‫هر چی بخواد بشه ‫فردا توی دادگاه اتفاق میوفته
‫واسهٔ همین...

‫خدایا، چندش آوره!
‫خیلی خب.

‫باشه.
‫حق با ویلسونه.
‫همینجوریش هم امشب سخت خواهد بود.
‫بیاین روی این کار تمرکز کنیم.
‫نگاه کن.
‫این...
‫جنایت علیه خداست.
‫این یکی پا داره!
‫ویلسون!
‫چیه؟

‫یه توده از پوست و سلوله، مثل یک تومور.
‫ویلسون، در مورد علائم صحبت نکن.
‫از بیمار بگو.
‫کریستن راچستر، ۱۶ ساله ‫۳۱ ماهه حامله
‫سونوگرافی اولیه ‫سندروم TRAPS احتمالی رو نشون می‌ده.
‫آره، با اطمینان گفتنش سخته
‫چون دستگاه سونوگرافی‌شون داغونه.
‫از رده خارج شده، همین.
‫داغونه.
‫می‌دونی چی داغون نیست؟
‫دستگاه سونوگرافی پرتابلی که ما داریم
‫توی کیسه‌ست، مگه نه؟
‫همراه با دستگاه ابلاسیون جنینی.
‫انجام این کار توی بیمارستان ‫غیر-داغون خودمون راحت‌تره.
‫برای ما ممکن نیست که بیمار رو منتقل کنیم
‫و تو...

‫به این معنی نیست که مجبورم خوشم بیاد.
‫الان باید جایی می‌بودی؟
‫نمی‌خوام زیادی اینجا بمونیم.
‫سریع کارمون رو می‌کنیم و می‌زنیم بیرون.
‫

‫"نه.

‫یعنی واقعاً حامله باشی و...
‫من "نمی‌تونم" تصور کنم.
‫بیلی.
‫من هرگز خودم رو در موقعیتی نمی‌ذارم ‫که سر از اینجا دربیارم.
‫هیچ کس نمی‌خواد اینجا باشه.
‫اما از سر گرسنگی و درموندگی
‫یا بیچارگی و درموندگی ‫اتفاقاتی برای آدم میوفته.
‫همینطوری اتفاقی برای کسی نمیوفته.
‫خودت باعث اتفاقات می‌شی.
‫احتیاط

‫مشکلی پیش نمیاد.
‫"آناتومی گری" ‫(فصل سیزدهم

‫ترجمه از بابـک @bandsx زیرنویس هر قسمت را از کانال تلگرام .دریافت کنید
‫

‫دکتر رابینز، ایشون...
‫نام زندانی؟
‫کریستن راچستر.
‫کیسه؟
‫اینها همه تجهیزات پزشکی هستن.
‫پشت به دیوار بایستید.
‫حالا چی؟
‫توی "اورنج" برهنه بازرسی بدنی می‌کنن.
‫من بازرسی برهنه نمی‌شم.

‫بیلی، تو بازرسی برهنه نمی‌شی.
‫قربان...
‫پشت به دیوار.
‫ببخشید.

‫ممنون که اومدین.
‫"آماندا جوزف" هستم، وکیل کریستن.
‫بیاید بریم یه سر کوچولو بزنیم.
‫"سر بزنیم"!

‫من وکیل زندانی کریستن راچسترم.
‫با این پزشک‌ها همکاری می‌کنم
‫تا دستورات پزشکی دادگاه رو انجام بدیم.
‫بذار بریم داخل.
‫حالا.
‫وسایل شخصی، گوشی همراه، کلید، سلاح.
‫کی به زندان تفنگ میاره؟
‫خیلی آدم‌ها.
‫دست‌ها باز.
‫من پای مصنوعی دارم.
‫می‌خوام شلوارتون رو بدم بالا.
‫ای بابا، آیا واقعاً...
‫لازمه؟
‫کارت ملاقاتی.

‫بدون اینها نمی‌تونید خارج بشید.
‫چی!

‫کارت رو کنار صورتتون بگیرید و ‫به دوربین نگاه کنید.
‫چهارتا ملاقاتی برای "الدریج" تأیید شدن.
‫بایستی فوراً به کریستن دسترسی بپدا کنیم
‫اما هیچی معلوم نیست.

‫معلوم نیست؟

‫چون دکتر الدریج الانش هم ‫از بودن شما ناراحته.
‫شما دارین جراحی مجهز و ‫گرون قیمت انجام می‌دین.
‫تبعیض گذاشتن باعث می‌شه ‫صدای بقیه حسابی دربیاد.
‫اگه الدریج فشار آورد، مقابله کنید.
‫البته به معنای واقعی کلمه نه، مگه نه؟
‫گرفتم.

‫کسی به بقیه فشار نمیاره.
‫چیه؟

‫کسی شاید بخواد.
‫بعدش یهو می‌بینی طرف بیرون آزاد می‌چرخه.
‫اونها توی سلول زندانی شدن.
‫و بعدش من داخل گیر میوفتم.
‫کسی منو نمی‌شناسه، کسی بهم اعتماد نداره.
‫سابقه‌ام هم می‌گه برای دزدی یا بدتر اینجام.
‫با این حساب وقتی داد می‌زنم که
‫اشتباه وحشتناکی شده ‫کی به حرفم گوش می‌ده؟
‫هیچ کس.

‫موهام رو هم مرتب نکردم.

‫تا آخر عمر همین‌جا می‌مونم.
‫این اتفاق نمیوفته، مگه نه؟
‫فقط کارتت رو گم نکن!
‫کارت‌ها بالا.
‫از این طرف.
‫

‫دکتر رابینز، بیلی و ویلسون ‫برای کریستن راچستر اینجان.
‫امیدوارم کتاب آورده باشن.

‫من وقت برای معطل شدن ندارم.
‫امروز ۱۲ تا پرونده دارم.
‫منم ۲۶ تا زندانی دارم
‫و راچستر هم نفر اول توی لیست من نیست.
‫اگه اصرار دارید بی‌دلیل وقفه ایجاد کنید
‫و مانع حقوق قانونی موکلم بشید
‫چاره‌ای ندارم جز اینکه گزارش بدم.
‫خیلی خب.
‫راچستر، عالیه.

‫من قوانینی دارم.
‫راه بیاید.
‫کاملاً عادیه.

‫راچستر یک زندانیه وحشیه
‫و اگر وحشی شد و حمله کرد
‫من فرصت بخیه زدن شما رو ندارم.
‫من یک ساعته اینجا نشستم!
‫بهتره خودت رو خسته نکنی.
‫تو بی‌مصرفی!
‫راچستر اجازه نداره تماس فیزیکی برقرار کنه.
‫یعنی ما می‌تونیم لمسش کنیم ‫ولی اون نه؟
‫آره و قهرمان بازی نکنید که ‫همه چیز رو در مورد وضعیتش بهش بگید.
‫به من بگید.

‫"وحشیش می‌کنه"؟

‫اگر امروز زایمان کرد...
‫امیدواریم این اتفاق نیوفته.
‫اگر امروز زایمان کرد
‫حداکثر ۲۴ ساعت می‌تونه با بچه باشه.
‫بعدش برمی‌گرده به بند عمومی.
‫۲۴ ساعت؟

‫اما اون مادر بچه‌ست.
‫اون یه شرور وحشیه ‫که باید محکومیتش رو سپری کنه
‫و منم تخت اضافی ندارم.
‫قوانین دست من نیست.
‫لااقل سرتون رو تکون بدید ‫تا بدونم حرفام رو شنیدین.
‫

‫رسیدیم.
‫‫بدون نگهبان در را باز نکنید.
‫.خطر

‫"K-10" یعنی چی؟
‫"K-10" برای زندانی‌های خیلی خطرناکه
‫قاتل‌ها، اعضای باندهای تبهکاری.
‫اون کدومه؟
‫محرمانه‌ست.

‫یعنی نمی‌تونه آزادانه با ‫بقیه زندانی‌ها بگرده
‫بخاطر امنیت خودشون.
‫پس امنیت ما چی؟
‫

‫راچستر.
‫مهمون داری.
‫دیدی؟

‫مثل بقیه بیمارهاست.
‫روال رو می‌دونی.

‫سلام.
‫سلام کریستن.

‫امروز حالت چطوره؟
‫بچه واقعاً گرسنه‌ست.
‫می‌شه یه چیزی بخورم؟
‫تو اسنک حاملگیت رو یک ساعت پیش خوردی.
‫دومی نداریم.

‫من اثبات کتبی می‌خوام.
‫معلومه که می‌خوای.
‫خواهش می‌کنم؟

‫واقعاً نمی‌شه یه اسنک دیگه بهش بدیم؟
‫اضافه نداریم که بدیم.
‫واقعاً؟

‫با این کار مشکلی نداری؟
‫نمی‌میری.
‫می‌خوای اینطوری رفتار کنی؟
‫همینطوره.
‫باشه.
‫کریستن می‌خوایم یه نگاهی به بچه بندازیم.

‫زندانی، از در دور شو.
‫سلام کریستن.
‫از دیدنت خوشحالم.
‫می‌تونیم بهت دسترسی به انبار بدیم...
‫پشتیبانی به سلول ۷!
‫زندانی!
‫خدای من!
‫نیروی بیش از حد نه.
‫بهش گفتم گرسنه‌ام.
‫این گزارش می‌شه و کارت سفید می‌گیری.
‫کاملاً ارزشش رو داشت.
‫حالا چیزی برای خوردن بهم می‌دی!
‫"مثل بقیهٔ بیمارهاست"؟
‫بهم گوش کنید.

‫معلومه که می‌ترسونه.
‫نه.

‫اون ترس رو می‌فهمه.
‫اگه باهاش مثل حیوون توی قفس رفتار کنی
‫اونم مثل حیوون رفتار می‌کنه.
‫اون و الدریج گذشتهٔ پرتنشی دارن.
‫با بودن من در کنارتون ‫مشکلی براتون پیش نمیاد.
‫از این استفاده کنین.
‫

‫برید کنار!
‫نمی‌تونید یه زن رو در انتهای ‫دوره حاملگی زنجیر کنید.
‫این سیاست اینجاست.
‫این غیرقانونیه.
‫اگر بهم آسیب بزنه
‫۲۴ ساعت از چهار طرف بسته می‌شه.
‫دوباره.
‫یه کاری بکن!
‫نمی‌تونم اجازهٔ این کار رو بدم
‫نمی‌تونم اجازه بدم شهروندها ‫کنار یک زندانی وحشی
‫در معرض در خطر باشن ‫مگر اینکه کاملاً مهار شده باشه.
‫اون سعی داشت منو گشنگی بده!
‫داستان‌هاتو اینجا خرج نکن.

‫شماها می‌خواید همونجا بایستید
‫و اجازه بدید اینطوری با یه ‫دختر حامله رفتار کنه؟
‫اون کاملاً مهار شده.
‫لازمه برام با کلانتر تماس بگیرید
‫تا فوراً در مورد این خشونت باهاش بحث کنم.
‫حتماً.

‫من بیرون هستم.
‫برو!

‫برو بیرون!
‫من برم انگشتش رو بررسی کنم.

‫کریستن.

‫و اینکه هیچ کمکی نمی‌کنه؟
‫چرا، خانم.
‫آیا اجازه می‌دی این پزشک‌ها ‫به تو و بچه‌ات کمک کنن؟
‫بله، خانم.
‫به کمک یک نفر احتیاج داری.
‫چقدر زود می‌ترسی.
‫از جا دررفته.
‫می‌تونه شکسته باشه.
‫باید عکس بگیریم تا مطمئن بشیم.
‫خیلی...

‫می‌تونم کمک کنم؟
‫آتل دارین؟
‫نمی‌خوام یکی حروم کنم.

‫"به رفیقش بچسبونم"؟
‫انگشت شکسته رو به سالم چسب بزن.
‫می‌دونم یعنی چی، ‫اما این کافی نیست.
‫آیا داری سعی می‌کنی سرسخت نشون بدی؟
‫موضوع همینه؟
‫من و تو با هم یک طرف هستیم.
‫فقط سعی دارم کمک کنم.
‫کمک شما تا الان باعث شده ‫زیر کاغذ بازی دفن بشم
‫و انگشتم بشکنه.
‫بهتر شما پیش بیمار محترمتون برگردید.
‫خودم چسب می‌زنم.
‫احتیاج داری دستت رو بگیرم؟
‫من گاز نمی‌گیرم.
‫یعنی قبلاً می‌گرفتم.
‫ولی...

‫خیلی خب.
‫ما آماده‌ایم.
‫خیلی خب، مامانی آماده‌ای ‫یه نگاهی به این بچه بندازی؟
‫اون همیشه این طوری حرف می‌زنه؟
‫

‫انگار از عقبت تک‌شاخ و ‫رنگین‌کمان می‌پره بیرون.
‫که اینطور.
‫خیلی خب، بیاید...
‫حرکت ناگهانی نداریم!
‫ناگهانی نبود!
‫نمی‌تونی همینطور راحت بهم دست بزنی.
‫بد نیست قبلش بهم بگی.
‫گرفتم.
‫خیلی خب.

‫حواست باشه.
‫بعدش هم این دستک روی شکمت.
‫فکر نمی‌کنم بچه از این خوشش اومده باشه.
‫داره لگد می‌زنه.
‫قطعاً در حال حرکته.
‫این هم انگشت‌های دست و پاش.
‫خوبه.

‫و این هم مشکل ما.
‫حتی نمی‌خوام ببینمش.
‫باورم نمی‌شه اون موجود هیولا صفت
‫توی شکمم پیش بچه‌ست.
‫این شبیه...
‫دوقلوی آکاردیاک هستش.
‫آره، می‌دونم.
‫یکی از نگهبان‌ها رو مجبور کردم ‫در موردش جستجو کنه و بهم نشون بده.
‫اونطوری که اون خون بچه‌ام رو می‌مکه
‫من رو یاد...
‫خون‌آشام می‌ندازه؟
‫آره.
‫آره، خیلی چندش آوره.
‫سؤالی داری؟
‫آره...

‫به محض اینکه بچه رو به موقعیت مناسب ببریم ‫آماده‌ایم که شروع کنیم.
‫پس بیاین ادامه بدیم.
‫به محض اینکه زایمان شروع بشه ‫حق دارم مامانم اینجا باشه.
‫درسته؟
‫آره...

‫آره، می‌دونم.
‫الان باهاش تماس بگیرین.
‫چون به محض اینکه شماها بهم ‫دوا یا هرچیزی که
‫زایمان رو شروع کنه بدین ‫اون باید قبلش اومده باشه.
‫کریستن، الان ماجرا این نیست.
‫این جزو قانونه!
‫موقع زایمان حق دارم مادرم باشه!
‫که دستم رو بگیره و از این چرندیات!
‫مگه نه؟
‫بله، قانون همینه.
‫اما...

‫دکتر شیطان؟
‫شوخیت گرفته؟
‫بچه امروز بدنیا نمیاد.
‫چی؟
‫امروز فقط می‌خوایم ارتباط
‫بین بچه و توده رو قطع کنیم
‫تا قلب بچه‌ات مجبور نباشه ‫بعد از این دوبرابر کار کنه.
‫اما...

‫آره.

‫این اصلاً با عقل جور در نمیاد.
‫ما از یک پروب استفاده می‌کنیم
‫که از راه یه نیشتر کوچک وارد شکمت بشه.
‫می‌خواین شکمم رو ‫با یک پروب غول‌آسا سیخ بزنی؟
‫نه!

‫من بچه‌ام رو می‌خوام!

‫چرا این رو بهم نگفتی؟
‫کریستن.

‫هیچ چیزی عوض نشده.
‫این امن‌ترین و بهترین راه ‫برای رسیدن به هدفمونه.
‫

‫هدف ما چیه؟
‫داشتن یه بچهٔ سالم ‫تا مادرم به فرزندی قبولش کنه
‫و من هم همیشه موقع ملاقات بتونم ببینمش.
‫مطمئنی امروز بچه بدنیا نمیاد؟
‫هنوزم...

‫شانس خیلی کمی هست.
‫یه بار یه فیلمی دیدم
‫که دختره تونست بچه‌اش رو ‫توی زندان نگهداره.
‫اونها هم بهش گهواره و ‫پوشک و همه چیز دادن...
‫همه توی سلولش بود.
‫و مادرش هر روز صبح بچه رو میاورد.
‫مثل مهدکودک.
‫چیه؟
‫هیچی.
‫چیه؟
‫اون فقط یه فیلم بوده.
‫بله، واضحه که خودم می‌دونم.
‫فکر می‌کنی من احمقم؟
‫کسی فکر نمی‌کنه تو احمقی.
‫اون اینطور فکر می‌کنه.

‫حرف بزن!
‫من فکر می‌کنم اون فقط یه فیلم بوده.
‫و تو هم توی یک زندان فوق امنیتی هستی.
‫خودم می‌دونم!

‫این رو نفهمیدی؟

‫زندانی، آروم باش!
‫مشکلی نداره.
‫مگه نه کریستن؟
‫آره.

‫مسائل همیشه اونطوری که توی فیلم‌ها
‫هستن اتفاق نمیوفتن.
‫می‌دونم.
‫خانم جوزف.

‫الان برمی‌گردم.
‫حتی اگر هر روز نبینمش باز هم من مادرشم.
‫اون هم می‌دونه من مادرشم.
‫بخاطر این حس لمس کردن ‫و بوی مادر موقع تولد
‫این چیزیه که بقیه می‌گن.
‫اون می‌دونه که من تا ابد مادرشم.
‫مهم نیست چه اتفاقی بیوفته.
‫دکترها؟
‫خیلی خب.

‫

‫فقط طبقهٔ پایینه.
‫مورد فوری یک موکل دیگه ‫نیاز به توجه من داره.
‫چطوره توجهت رو روی موکل K-10 بذاری ‫که ما رو نکشه؟
‫اون ما رو نمی‌کشه.
‫فقط انگشتامونو می‌شکنه.
‫یکی از موکل‌هام روی پزشک اورژانس ‫چاقو کشیده.
‫من باید الان برم.
‫

‫

‫اون وکیل تنها کسیه که دختره بهش گوش می‌ده.
‫اون نجواگر این موجوده.

‫موقعیت بچه مانع دسترسی ما به
‫رگ‌های دوقلوی آکاردیاک شده.
‫و حالا هم اون ما رو ول کرد.
‫خیلی خب، ویلسون، چکار کنیم؟
‫

‫وایستا، می‌خواید به ‫یک مجرم وحشی دست بزنین؟
‫از اطراف فشارش بدیم و
‫امیدوار باشیم که روی خودمون تلافی نکنه؟
‫

‫الان آرومتره.
‫چون وکیله آرومش کرد.
‫و حالا هم وکیل رفته.
‫اون خیلی امیدوار به نظر میاد.
‫حتماً...

‫اما برنامه‌های پرستاری زندان وجود دارن
‫که بچه‌داری رو آموزش می‌دن
‫و اجازه می‌دن با بچه وقت بگذرونن.
‫شاید بتونه وارد اون برنامه بشه.
‫فعلاً که به تختش بسته شده
‫چون به کسانی که آزارش می‌دن حمله می‌کنه.
‫فکر می‌کنی یک بچهٔ گریان ‫اونو آزار نمی‌ده؟
‫

‫چطور نمی‌دونستم تو چنین حسی داری؟
‫آخه مگه زندان تا حالا با تو چکار کرده؟
‫خیلی خب، می‌خوایم شکمت رو فشار بدیم
‫که بچه رو بچرخونیم تا بتونیم
‫به قل آکاردیاک دسترسی پیدا کنیم.
‫درد داره؟
‫یکم.

‫خودمو نمی‌گم.

‫آیا به بچه آسیب می‌زنه؟
‫نه.

‫خیلی خب، ویلسون، دستک رو بگیر.
‫دستم رو روی شکمت حس خواهی کرد
‫و بعدش هم کلی فشار.
‫باشه؟
‫شروع می‌کنیم.
‫می‌تونی بند ناف رو نشونم بدی؟
‫هنوز پوشیده‌ست.
‫بچه نمی‌خواد تکون بخوره.
‫خیلی خب.
‫فشار بیشتر.

‫وایستا!

‫باشه.

‫خیلی خب.
‫می‌شه...

‫خیلی متأسفم.
‫این...

‫من برای بدست آوردن تو به دادگاه رفتم.
‫و تو شدیداً بی‌مصرفی!
‫بیا دوباره امتحان کنیم.
‫خدایا!

‫حالا برنامه‌ات با مامانت ‫برای سپردن بچه چیه؟
‫در این مورد با تو صحبت نمی‌کنم.
‫مجبور نیستم...
‫فشار بیشتر.

‫خیلی خب.

‫دختر من اون طرف کشور زندگی می‌کنه.
‫واسهٔ همین همیشه پیشم نیست.
‫اینها رو از خودش درمیاره؟
‫نه.

‫برای فشار بیشتر آماده‌ای؟
‫رابینز.

‫من الان وسط کاری هستم.

‫نمی‌دونم.

‫از کی بپرسم؟

‫من پیغام قبول نمی‌کنم.
‫چه عوضی‌ایه.
‫ویلسون با نسخهٔ سفالیک ادامه می‌دی؟
‫بله، حتماً.
‫ممنون دکتر رابینز.
‫"ممنون دکتر رابینز."
‫باید پاچه‌خواریش رو بکنی، آره؟
‫آیا تو پزشکی؟
‫کمک لازم دارم.
‫آره، تو!
‫کمک!
‫باداباد.
‫چه چیزی مشکل ایجاد کرده؟
‫چندین روزه ازش آب میاد.
‫و بعدش این بو شروع شد.
‫آیا این طبیعیه؟
‫نه.
‫این قطعاً طبیعی نیست.
‫من لی هستم.
‫ولی همه منو نیدلز (سوزن‌) صدا می‌کنن.
‫خیلی خب.
‫می‌دونی.
‫یه بار به یه کسی که دوستش داشتم ‫کمک کردم از یه سوپرمارکت دزدی کنه.
‫تو یه پزشکی.
‫آره.

‫اما قبلاً کلی ‫پدر و مادرهای ناتنی مزخرف داشتم.
‫"ستاره‌ها درست شبیه ما هستن."
‫چی؟
‫سعی می‌کنی نقش بازی کنی
‫که ما شبیه همیم.

‫تازه قبلاً مدتی توی ماشینم زندگی می‌کردم.
‫که اونم دزدی بود.
‫درک می‌کنم که گاهی زندگی ‫چطور می‌تونه آدم رو نابود کنه.
‫نه، درک نمی‌کنی.
‫اصلاً.
‫من توی "بین‌بریج آیلند" با مادری که ‫توی فر "کسرول" درست می‌کرد بزرگ شدم.

‫به یه مدرسهٔ خصوصی کاملاً دخترانهٔ رفتم.
‫چطور بود؟
‫کلی لباس فرم و تعداد ناکافی پسر.
‫خیلی خب، فشار بیشتر.
‫ولی اون قسمت کسرول بد به نظر نمیاد.
‫سه سال متوالی مقام اول در جشن خیابونی.
‫با مجهزترین وسایل بازی و ‫یک اتاق تلویزیون خیلی بزرگ.
‫با امکانات خوب.
‫آره.
‫واقعاً‌ وسایل بازی خوبی بود.
‫و تابستون مادرم من رو می‌برد
‫لب ساحل جایی که بستنی نرم می‌دادن.
‫تا تاریکی هوا چرخ و فلک می‌زدیم ‫‫(حرکتی در ژیمناستیک.

‫حسابی یخ می‌زدیم و بدنمون پر ماسه می‌شد.
‫اون جلوی بقیه مادرها ‫گردن‌بند مروارید می‌نداخت
‫اما لب ساحل حتی آرایش هم نمی‌کرد.
‫این قسمت مورد علاقهٔ منه.
‫بهرحال، بچه‌ام به کسرول دست پیدا می‌کنه
‫همینطور وسایل بازی، اتاق بزرگ، ‫چرخ و فلک لب ساحل...
‫همهٔ اونها.
‫خیلی قشنگ به نظر میاد.
‫می‌خوای بدونی اسمشو چی می‌خوام بذارم؟
‫البته.
‫"اِلی".
‫الی؟

‫اگر به کسی بگی من این چرندیات ‫رو گفتم، می‌کشمت.
‫همین الان یک آبسه رو با نیشتر تخلیه کردم.
‫بدون باند یا آنتی‌بیوتیک.
‫خوبه.

‫می‌دونم به نظرت اینجا مثل حلبی آباده.
‫اما واقعاً اینجا سوابق رو ‫در پرونده‌ها ثبت می‌کنیم.
‫می‌دونی شما چی رو نگه نمی‌دارین؟
‫پانسمان ساده.
‫ببین، اگر هر روز یه تعدادی کنار بذارین
‫کلی اضافه جمع‌آوری می‌کنید.
‫شاید بهتر باشه حریم خودتون رو ‫حفظ کنید دکتر بیلی.
‫درستش "رئیس بیلی" هستش.
‫و ازم درخواست شده که امروز ‫به بیمارستان شما بیام.
‫شما عادت دارید یه ماشین تجملاتی ‫رو با کمک کروز کنترل برونید.
‫اما وقتی پشت یک داتسون ۸۶ بشینید
‫که موتورش حسابی زیر فشاره ‫شرایط یخرده مشکل‌تر می‌شه.
‫می‌دونی چیه؟
‫اگه من جای شما بودم
‫یه نگاه می‌کردم ببینم ‫چطور منابعم رو تخصیص می‌دم.
‫بیا اینجا.

‫دو تا زندانی با هم کتک‌کاری کردن.
‫یه پلک شکافته شده و ‫جای گازگرفتگی روی دست داریم.
‫چی لازم داری؟
‫لیدوکائین.
‫لیدوکائین...

‫برای این دو تا زندانی ۱۴ ویال دارم.
‫و در ضمن باید ترتیب یک بلاک عصبی،
‫بستن زخم و تخلیهٔ آبسه رو هم بدم.

‫

‫هفت تا شیک پروتئین برای هشت زندانی حامله.
‫تقریباً برای اینکه
‫هر زن روز در میون یکی بگیره کافیه.
‫این چطور ممکنه؟
‫دوجین زن دستمال بهداشتی لازم دارن.
‫خبر خوب اینه که برای کل هفته ۳۵ تا دارم.
‫پس حالا حق کی هست و کی نیست؟

‫فهمیدم.
‫جدی می‌گم...

‫می‌فهمم.

‫من منابعم رو تخصیص نمی‌دم.

‫و وقتی دولت بین قطع کردن بودجهٔ
‫مدارس و زندان‌ها تصمیم‌گیری می‌کنه
‫حدس بزن کدوم رو انتخاب می‌کنن.
‫پس بعدش انتخاب کردن نصیب من می‌شه.
‫از توی این انبار.
‫اینجا هستن.
‫سلام.

‫پس پزشک شمایید.

‫بله شما مادر کریستن هم هستید.
‫کریستن حالش خوبه.
‫داریم برای اقدام لازم آماده‌اش می‌کنیم...
‫

‫آیا...

‫نه.
‫نباید بهش بگید من اینجام.
‫مطمئنم خوشحال می‌شه ‫بدونه مادرش اینجاست...
‫نه.
‫من برای بچه اینجام.
‫من، من نمی‌فهمم.
‫مادره هرگز نمی‌خواد بچه رو بیاره ملاقات؟
‫اصلاً می‌تونه این کار رو بکنه؟
‫اگر قانوناً بچه رو بعد از ‫تولد به فرزندی قبول می‌کنه
‫و برگه‌ها رو امضا می‌کنه ‫می‌تونه هر کاری بکنه.
‫از آدم‌ها متنفرم.
‫خیلی خب، آیا به کریستن می‌گیم؟
‫نابودش می‌کنه.
‫

‫اینجا جای ما نیست ‫و به ما هم ربطی نداره.
‫یعنی اون فقط بچه رو بدنیا میاره
‫و بعدش هرگز دوباره نمی‌بینش؟
‫بهش نمی‌گیم.
‫اگر مادرم من رو طرد می‌کرد
‫دوست داشتم باخبر باشم.
‫اون همینجوریش داره عذاب می‌کشه.
‫گفتن ماجرا فقط بدترش می‌کنه.
‫بیشتر از این بهش لطمه نمی‌زنیم...

‫پروب همینه؟
‫آره.

‫به محض اینکه شروع کردیم ‫باید کاملاً بی‌حرکت باشی.
‫تکون نخوری.
‫گرفتی؟
‫خیلی خب.

‫ما داخل حفرهٔ آمنیوتیک هستیم.
‫حالا داخل شکم قل آکاردیاک هستیم.
‫و رگ‌های داخل شکمی رو لخته می‌کنیم.
‫چه اتفاقی برای قل توموری میوفته؟
‫می‌مکیدش بیرون؟

‫ویلسون.
‫توده بی‌خطره.
‫واسهٔ همین راستش تا موقع زایمان ‫توی شکم باقی می‌مونه.
‫چه ناجور!
‫بچه دیگه از تأمین خون برای ‫دو نفر خسته شده.
‫به زودی حالش خیلی بهتر می‌شه.
‫فکر نمی‌کنم در مورد ‫خواهر خون‌آشامش براش تعریف کنم.
‫یعنی تا وقتی که بزرگ نشده.
‫می‌دونی، مامانم هیچ وقت ‫رازی که ناراحتم کنه بهم نگفت.
‫متنفر بودم که چیزی ازم مخفی بشه.
‫مشکل چیه؟
‫چی؟

‫نه.

‫قیافه‌ات یه جوری شد.
‫

‫یادته؟

‫نه.

‫چیزی نیست که بخاطرش ناراحت باشی کریستن.
‫چرا هست.
‫خودم می‌فهمم.
‫دارین به من دروغ می‌گین.
‫داره بهم دروغ می‌گه؟
‫نه.

‫راچستر.

‫

‫اینهاش.

‫این چیزها رو از من دربیارین!
‫کارمون تمومه.

‫چکار کردی؟

‫هیچی.

‫دارم خونریزی می‌کنم.
‫دارم خونریزی می‌کنم.

‫حسش می‌کنم.

‫

‫خیل خب.

‫می‌خوام معاینه‌ت کنم، باشه؟
‫یخرده حریم خصوصی لازمه.
‫این اساساً برخلاف دستورالعمله.
‫

‫من می‌خوام اون رو ‫در حالیکه پاهاش بازه معاینه کنم.
‫کمترین کاری که می‌تونی بکنی ‫اینه که بکشی عقب.
‫ممنون.
‫خیلی خب.

‫خیلی خب.
‫الان دست‌های من رو حس می‌کنی.
‫جمع شدن مایع می‌بینم.
‫قطعاً مایع آمنیوتیکه.
‫و یه مقدار انقباضات داره.
‫من اکسیژن، ساکشن و ‫گرم‌کنندهٔ نوزاد لازم دارم الدریج.
‫آیا به بچه‌ام آسیب زدی؟
‫

‫همه چیز روبراهه.

‫کیسهٔ آبت پاره شده ‫و در حال زایمان زودرس هستی.
‫در حال زایمانه؟

‫اون ۳۱ هفته‌شه که دوره کامل نیست
‫اما...

‫من هنوز حتی گهواره ندارم.
‫کریستن اجازه داره شما رو توی اتاق ‫در کنارش داشته باشه...

‫بهش گفتین من اینجام؟
‫نه.

‫و اگه بشه با من بیاید که اون رو ببینید...
‫من همینجا خوبم.
‫اون به مامانش احتیاج داره.
‫داره بچه بدنیا میاره.
‫گفتم که همینجا خوبم.
‫اون دختر شماست.
‫شما دختر دارین؟
‫دارم.
‫پس...

‫حواستون رو جمع کنید.
‫نمی‌دونم در مورد چه جیزی ‫چون کریستن...
‫بی‌نقص بود.
‫اون زیبا بود.
‫هرگز نمی‌تونستم تصورش رو هم بکنم.
‫فقط حواستون باشه.
‫اون...

‫برای بچه بهتره که از اول اون رو نشناسه.
‫خدای من!
‫با هم پنج دقیقه فاصله دارن.
‫از این وضع متنفرم!

‫می‌دونم.

‫اما می‌دونی چیه؟

‫نه، مسئله اون نیست.

‫آماندا با مامانم تماس گرفت؟
‫آیا تو راهه؟
‫من از اون اطلاع ندارم.
‫تو داری اونو ازم دور نگه می‌داری!
‫نه.

‫این حق منه.
‫اون حق داره اینجا باشه.
‫با آماندا تماس بگیرین!

‫خانم جوزف در دسترس نیستن.
‫چرا اجازه می‌دین اون این کار رو بکنه؟

‫هیچ کس چیزی به من نمی‌گه!
‫نبضش سر به فلک زده.
‫خیلی خب.

‫من رو با اسم حیوون‌های خونگی صدا نزن.
‫می‌دونم خبر دارین.
‫مامانم کجاست؟
‫بهم بگین!
‫راچستر.

‫گوش کن.

‫پس با من چند تا نفس عمیق بکش.

‫یه نفس عمیق بکش.
‫چرا راحت بهم نمی‌گین؟
‫اون طبقهٔ پایینه.
‫

‫متأسفم.

‫چی؟
‫خیلی متأسفم کریستن.
‫مامانت اینجاست اما تو رو ملاقات نمی‌کنه.
‫

‫کاش می‌دونستم.
‫دوباره بهم بگو...

‫هرچی می‌دونستم رو بهت گفتم.
‫دروغ‌گو!
‫همه‌تون دروغ‌گو هستین.
‫مامانم رو بیارین!
‫کاش دروغ می‌گفتیم، اما اینطور نیست.
‫اون نمیاد.
‫نه.

‫دروغ‌گو.
‫هیچ مادری وقتی بچه‌هاش دارن ‫زایمان می‌کنن این کار رو نمی‌کنه.
‫اینجا بهش احتیاج دارم.
‫من مامانم رو می‌خوام.
‫مامان!
‫خیلی خب.
‫کریستن، کریستن، متأسفم، ‫اما وقتشه دوباره زور بزنی.
‫نه این کار رو نمی‌کنم.

‫عزیزم، این اتفاق میوفته.

‫نه، نمی‌تونم.
‫تنهایی نمی‌تونم انجامش بدم.
‫تو تنها نیستی.
‫ولم کن!
‫من دستت رو می‌گیرم.

‫حالا...
‫زور بزن.
‫عالیه.

‫کارت عالیه.

‫خوبه، خوبه، خوبه، خوبه، خوبه.
‫من مامانم رو می‌خوام!
‫می‌دونم، می‌دونم، می‌دونم، می‌دونم.
‫فقط بهش بگین...

‫بهش بگین خیلی متأسفم.
‫بهش بگین...

‫این رو بهش بگین...

‫خواهش می‌کنم؟
‫ما اینجا باهات هستیم.
‫آره، ما باهاتیم.

‫از این وضع متنفرم.
‫از تو متنفرم!
‫از من دور شو!
‫هرچقدر می‌خوای فشار بده.
‫تو ناراحتی، درد می‌کشی، خسته‌ای.
‫حق هم داری که باشی.
‫همه‌اش رو سر من خالی کن.
‫خوبه، خوبه، خوبه...

‫اینم از این...

‫زور بزن، زور بزن.
‫دردت رو به من بده.
‫ما اینجا باهاتیم کریستن.

‫همینطور زور بزن، ‫همینطور زور بزن، همینطور زور بزن.
‫آره!

‫موفق شدی.

‫نفس بگیر.
‫عالیه.
‫بی‌نقص بود.
‫

‫جریان خونش رو بند آوردن.
‫هنوز جریان خونش خوبه.

‫اون داره زایمان می‌کنه!
‫فکر می‌کنی برای ‫درد بیشتر به اینها احتیاج داره؟
‫اگر قبل از این غیرقانونی بود
‫حالا که در حال زایمانه ‫باید ده‌ها برابر غیرقانونی باشه.
‫راچستر زندانی K-10‌ هستش.

‫نمی‌تونیم با کسی تماس بگیریم؟
‫سعی کردم با کلانتر تماس بگیرم.
‫باید کس دیگه‌ای هم باشه.
‫منم.
‫من اون کس دیگه‌ام.
‫پس تصمیمش با توئه؟
‫کوتاه بیا دکتر الدریج!
‫اینجا می‌تونی بله بگی!
‫بگو بله!
‫هال، بازشون کن.
‫بعد از کاری که امروز کرد؟
‫تو نزدیکش می‌مونی.

‫هال، همین الان اونها رو ازش باز کن!
‫کارت عالیه.
‫حالا، حالا.
‫خوبه.
‫خیلی نزدیکیم کریستن!

‫خیلی کارت خوبه.
‫سر بچه بیرون اومده!

‫خیلی خب، تقریباً تمومه.
‫یه زور دیگه.
‫نه، نمی‌تونم.

‫یه زور دیگه برای ما بزن ‫و دیگه همه چیز تموم می‌شه.
‫خیلی خب.
‫خیلی خب!
‫آره!
‫فقط بهم بگو حالش خوبه.
‫فقط...

‫نه، اون بی‌نقصه.
‫باید خیلی به خودت افتخار کنی.
‫کارت عالی بود کریستن.
‫من افتخار می‌کنم.
‫از من دورش کن.

‫نه کریستن.

‫چرا.

‫من مادرش نیستم.
‫هرگز موفق نمی‌شم مادرش باشم.
‫من هیچ کس نیستم.
‫فقط...

‫نه، کریستن، اون خیلی خوشگله.
‫فقط نگاه کن...

‫نه.
‫می‌خوام بغلش کنم.
‫می‌خوام تو خوب باشی.
‫باشه؟
‫به حرف‌های مادربزرگت گوش کن.
‫مثل من نباش.
‫دوستت دارم، اِلی.
‫خوب باش.
‫خواهش می‌کنم.
‫من مامانتم.
‫من رو یادت باشه.
‫باشه؟
‫خیلی خب.

‫

‫بیا اینجا.
‫مشکلی براش پیش نمیاد.
‫اون با وسایل بازی خوب تو بازی می‌کنه،
‫توی اتاق بزرگ تو.
‫با چرخ و فلک زدن لب ساحل بزرگ می‌شه.
‫هر روز دلش برات تنگ می‌شه.
‫اما مشکلی براش پیش نمیاد.
‫حالا کریستن چی می‌شه؟
‫چند روزی اینجا ریکاوری می‌شه‌ ‫و بعدش برمی‌گرده به بند عمومی.
‫برای چند وقت؟
‫برای بقیهٔ محکومیتش...

‫این از مدتی که زنده بوده هم بیشتره.
‫می‌خوای بدونی اون چکار کرده ‫که سر از اینجا در‌آورده؟
‫نه، واقعاً نمی‌خوام.
‫ما الی رو برای...
‫"هانا".

‫بچه تا وقتی لازم باشه برای ‫مراقبت توی بخش مراقبت‌های
‫ویژهٔ نوزادان بیمارستان نگهداری می‌شه.
‫بعدش می‌تونه بیاد خونه؟
‫بعدش می‌تونه بیاد پیش شما.
‫سؤال دیگه‌ای نیست؟
‫نه.
‫مورد دیگه‌ای هم هست؟
‫اگر این بچه هم اشتباهی بکنه ‫آیا اون رو هم طرد می‌کنی؟
‫ببخشید؟
‫اگر هر موقع دنبال شغل جدیدی بودی
‫لطفاً اول بیا پیش خودم.
‫آره، تو هم همینطور.
‫شاید زیاد هم بد نشه.
‫شاید مشکلی براش پیش نیاد.
‫آره، شاید.
‫نه.
‫اون...
‫بدون مشکل نخواهد بود.
‫‫دلیلی داره که پزشک‌ها ترجیح می‌دن ‫بیمار رو حضوری و رو در رو ببینن...
‫حق با تو بود.
‫این مشکلاته که برای آدم‌ها اتفاق میوفته.
‫نمی‌خوام حق با من باشه.
‫کرو...

‫بهم گفت...
‫نمی‌خوام حق با من باشه.
‫‫دلیلش لمس کردن همدیگه‌ست.
‫‫تماس انسانی، شور ارتباط.
‫فقط بهم گوش کن.

‫

‫محض رضای خدا ‫من نمی‌خوام حق با من باشه!
‫می‌خوام اونجا چیز خوبی اتفاق بیوفته.
‫می‌خوام دنیا خوب باشه.
‫برای یک بار هم که شده ‫می‌خوام خورشید و شادی رو ببینم.
‫برای یک بار می‌خوام حق با من نباشه.
‫پس حرف زدن رو تموم کن.
‫ما همدیگه رو لمس می‌کنیم
‫‫تا حس کنیم توی اون شرایط با هم هستیم...
‫بگو.
‫الکس رفته پیش دادستان ناحیه ‫و توافق قبل از محاکمه رو قبول کرده.
‫داره می‌ره زندان.
‫چی؟

‫دیشب...

‫ما با هم ارتباط برقرار می‌کنیم
‫‫چون در غیر اینصورت...
‫ماشین رو نگه دار.
‫ماشین رو نگه دار.

‫بریم.
‫حالت خوبه؟
‫راه بیوفت.
‫ماشین لعنتی رو راه بنداز.
‫‫همه‌مون احساس می‌کنیم خیلی خیلی تنهاییم.
‫ترجمه از بابـک @bandsx زیرنویس هر قسمت را از کانال تلگرام .دریافت کنید