# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
شرط میبندم انتظار اینو نداشتی.
برو به جهنم.
بعد از تو میرم.
زمانی که در بین جهان ما و جهان کید
باز شد،همه چیز تا مایل ها فوران کرد.
در این صورت...
هممون توی میستیک فالز.
تنها کاری که باید بکنی اینه که مطمئن بشی
که ناقوس 12 بار به صدا دربیاد. نمیتونستم ببینم که تموم چیزایی که دنبالش بودم
درست همینجا،توی وجود تو بودن.
با من ازدواج میکنی؟
بله،البته.
تو جهنم رو نابود نکردی.
به لطف تو با کشتن کید،
جهنم هیچوقت زیر دستای خوبی اداره نشده.
اگه کید جهنم رو اداره نمیکنه،پس کی میکنه؟
یه نفر که تمام،نقاط ضعفتون رو بلده.
یه نفر که میخواد از کاری که
باهاش کردیم،انتقام بگیره.
جرئت نداری اسمشو به زبون بیاری!
بد ترین هرزه ی تاریخ.
کاترین.
تقدیم به یار عزیز تر از جان "نـــدا ســـخـــی زاده"
هی!
از طرف اوبر اومدی؟

خدای من،تو... ترجمه از عـــلـــیـــرضـــا نـــورزاده @Moviecationاختصاصی کانال
سلام.
سلام.
میدونم چیزای زیادی هست که درموردش صحبت کنیم،
اما نمیخوام،نمیخوام الان وارد هیچکدوم
از این بحثا بشم.
نمیخوام درمورد خودمون یا انزو
یا استفن یا هرکسه دیگه،
به جز اتفاقی که سرمون اومده،حرف بزنم.
اینو لازمت میشه.
پس قربانی تا وقتی که مغازه رو بستی اینجا بود.
گفت که میخواد کجا بره؟
اگه میخواست کسی رو ملاقات کنه؟
نه.
-یه دقیقه بهم وقت بده .

-بابا کی برگشتی؟

هی،میتونستم بهت زنگ بزنم،
اما خواستم شخصا بهت بگم. مامان؟
سلام،متی.
هی،من فکر کردم اول میخوای به من و پسرم
یه دقیقه فرصت بدی.
دیدم شما دوتا داشتین صحبت میکردین.
نتونستم برای دیدن پسرم صبرکنم.
بعد از 4سال بعد از اون پیغامم تلفنیت؟
تا جایی که یادمه،ازت خواستم تا بهم زنگ بزنی.
هی،بین،ببین،میدونم که خیلی غیرمنتظره است،
اما تو یه شانس دوم بهم دادی.
خیلی بد پیش نرفت،درسته؟
فکر کردم چون مارو ترک کرد ازش متنفری.
اون مال یه عمر پیش بود.
از اون موقع تا الان خیلی چیزا تغییر کردن.
راستش...

امیدوار بودم امشب شام رو همه کنار هم باشیم. فکر نکنم وقتش رو داشته باشم.
خیلی خب،پروفسور،
حالا چطوری از شر ملکه ی جهنم خلاص بشیم؟
مطمئنی که کاترین توی دنیای ماست؟
بعد از نقشه 11زنگ ناقوس،
بقیه روح ها هم میتونن فرار شده باشن.
همونطور که کای فرار کرد.
کاترین هم تا شانس نصیبش شده فرار کرده.
پس چرا تا الان ندیدیمش؟
فکر کنم الان مشغول
رفت و آمد و درخواست کردن از دیگران باشه،
یا داره سعی میکنه که هممون رو به کشتن بده.
شاید داره از وقتش استفاده میکنه.
یا شاید داره نقشه خودش رو سرهم میکنه.
به هرحال،تو به یه سلاح جدید نیاز داری.
این دوریان ـه؟
آره،از دوریان خواستم تا توی
تحقیقات کمکمون کنه.
این به این معنی نیست که من و تو مشکلی نداریم.
هنوزم اون پرونده هارو ازت دارم،پس
اینجام تا تو رو واسه ی بقیه عمری که
خدا بهت داده،جوابگو کنم.
امیدوارم که میکنی.
خب شما بچه ها چی دستگیرتون شد؟
کید توسط خنجری کشته شد که از استخون های خودش ساخته شده بود.
اون رو توسط یه شعله ی سفید گرمی روی شیشه ذوب کرده بودن.
اول از همه اینکه،
گمون نکنم بدونین استخون های کاترین کجاست.
کی فکرشو میکرد بالاخره اون زنیکه به یه دردی بخوره؟
ما تموم استخون های به جا مونده از کاترین
رو توی قار زیر،
کلیسای قدیمی داریم.
که از یه مسافر کباب شده
که سعی داشت النا رو تسخیر کنه به جا مونده.
اما ذوب کردن آهن روی شیشه...
اخه چجور همچین سلاحی بسازیم؟
گذاشتن استخون توی یه خنجر فلزی کفایت میکنه؟
والدینم شهرن.

از "والدین" منظورت پدر و مادرت جفتشونه؟
اسمشو بزار تجدید دیدار غیرمنتظره خانواده،
خب الان من دوتا کابوس پیش روم دارم که باید باهاش سروکله بزنم.
تصویب شد،دوستان.
من و استفن میریم دنبال کارای جمع کردن استخون.
من و دوریان هم دنبال یه راه دیگه واسه ی مبارزه کردن باهاش میگردیم.
میدونی،اگه کاترین برگشته باشه،
به این معنیه که جهنم هنوز وجود داره.
باید یه راهی واسه ی شکستن اتصالش از جهنم پیدا کنیم.
این بعد های جادویی به یه ضربه ی عاطفی،پیوند خوردن.
مال کید زمانی ساخته شد که سوزوندنش.
من مال خودم رو وقتی...

من میگم شاید یه راهی باشه که
بشه باهاش بعد هارو نابود کرد.
با نابود شدن جهنم،کاترین هم نابود میشه.
عالیه.

خب حالا بقیه ما چجور کاری کنیم که کاترین خودشو نشون بده؟
کاری نداره که.
اون روی استفن خیلی حساسه
و بی نهایت حسوده.
اگه یه وقت ببینه یه نفر داره استفن رو خوشحال میکنه،
نمیتونه خودشو کنترل کنه.
پس در اینصورت هیچ چاره ایی نداره جز اینکه خودشو نشون بده.
-منظورت چیه؟

ما خوشحالی استفن رو میکوبیم تو صورت کاترین.
یه پارتیی رو راه میندازیم که هیچوقت از دستش نمیده.
کیه که عروسی رو دوست نداره؟
حتما کارولاین،داری ازدواج میکنی.
روزی که تمام عمرت،داشتی رویاش رو میدیدی.
فقط مراسم رو به شکل
عروسی تفنگ ساچمه ایی های وگاس راه بنداز،
تا بتونی دشمنت رو فریب بدی و به قتل برسونیش.
قبل از اینکه صیغه رو بخونن.
آره،داره سریع اتفاق میفته.
هیچوقت بهت نگفتم که چرا به استفن "بله" گفتم.
میدونم چرا "بله" رو گفتی.
چون میخواستی تموم زندگیت رو
با استفن سپری کنی.
میفهمم،اما
نمیتونم ببینم که داری باهاش ازدواج میکنی.
نمیتونم ببینم که خوشحال باشه.
و واقعا برام سخته که بگم که
اونجا با تو نخواهم بود.
چون میدونی که برای تو هرکاری میکنم.
نمیتونم این کارو با خودم بکنم.
نمیکنم.
متوجهم.
خیلی متاسفم.
به اندازه ایی متاسفم
که فکر نکنم همچین واحد اندازه ایی وجود داشته باشه.
میدونم که من یک قدم با
دلیلی که باعث شد انزو رو از دست بدی،فاصله دارم.
پس خیلی شاکرم که الان اینجا نشستی
و دوستم هستی.
بانی،من خیلی دوستِت دارم.
خیلی.
لطفا اینو بفهم.
میفهمم.
میدونم دوستم داری.
سوگند و اینا چطور پیش میره؟
من که میگم کاترین نمیزاره که
مراسم تا اونجا پیش بره.
کارولین و بانی الانشم دارن روی همین سوگند عروسی تمرین میکنن.
تو که نمیخوای آماده نشده به نظر بیای.
ببین...

تو و اون رو واسه ی
بقیه ی عمرتون دنبال میکنه.
اما تو که الان با من اینجا ایستادی،
تویی که قراره فردا با کارولاین فوربز ازدواج کنی،
تویی که تقریبا به مدت 200ساله که میشناسمت...
اینکارو نکردی.
استفن خبیث،زشت و درنده اینکارو کرد.
و تو اون آدم نیستی.
گوش میدی چی میگم؟
آره.
خوبه.
میدونستی میتونی از کلیسا به صورت آنلاین وقت بگیری؟
همین امروز صبح اینکارو کردم.
تو الان داری به عدالت واجد از شرایط صلح نگاه میکنی. چه خوشگل شدی،بانو کتی.
سلام،من کاترین هستم،
هرزه ایی که زندگیتون رو برای همیشه
نابود میکنه!
خیلی خب،چرا فقط چیزی که میخوایم رو ورنمیداریم،
و از اینجا بریم بیرون؟
من که جام راحته.
زنی که این همه مشکلات رو واسمون آغاز کرد
الان اومده تمومش کنه.
همشم که مشکل ایجاد نکرد که.
درمورد چی حرف میزنی؟
یه نگاه به گذشته ایی که واسمون رقم زد بنداز.
کلید درنده بودن،اصیل ها،پادزهر، سایلس
-اون دنیای دیگه(همون دنیایی که موجودات ماوراطبیعه میرن) .

جهان زندان،دوقلو های جمنای،مرتدها،
و نزار که از بلایی به اسم
همزاد ها واست بگم!
فقط میگم که اتفاقات خوبی
هم واسمون رخ داد،درسته؟
این جنبه ی نیمه ی پر لیوان رو ببین،تو هست،برادر.
خب،مجبورم که اینطور فکر کنم،وگرنه
-به جای تاریک تری کشیده میشک .

بیا قبل از اینکه فازش بپره یه کاری کنیم.
جشن مجردیت مبارک،داداش کوچیکه.
آه،تو هم میتونی باهامون جشن بگیری. شرمنده اگه رقاص و ارکست نداریم...

بزارش به حساب کم تجربگی.
اوه،اینجا یه ذره هم تغییر نکرده.
میزم اونجاست.
ویکی همیشه با پوزخند لیوانم رو پر میکرد.
واقعا چرا اومدی اینجا؟
این چند سال گذشته رو وقت زیادی واسه ی فکر کردن داشتم.
تصمیم گرفتم سکونت توی گذشته رو کنار بزارم.
میخوام الان کارای بهتری بکنم.
باورت بشه یا نه،آدما تغییر میکنن.
میدونم این واست خیلی سنگینه،متی.
اما دلم واسه ی خانوادم تنگ شده. نگران نباش،تا قبل از اینکه نوشیدنی ها نرسیدن
آه و ناله نمیکنم.
بهم گفت که ویدئو پست نکنم،اما گور باباش.
همه باید بدونن که اون چه هرزه اییه.
آه،این چیه؟
چندش آوره،درسته؟
این وقتی اتفاق میفته که پیر بشی...

و از جهنم برگردی.
واقعا خیلی به بدن ظلم میکنه.
اما همش واسه ی زمان کوتاه مدته. خیلی خب،پسر شجاع.
ورژن انسانی استفن خیلی سبک وزنه.
دیمن.
-خدایا .

یه مراسم ازدواج بداهتا
یه جشن مجردی رو فرا میخونه. لطفا،ازم عصبانی نباش کارولاین.
ازت عصبانی نیستم.
راستی،ممنون بابت هدیه ات.
به نظر میاد که من به یه
رفیق هم مشروبی جدید نیاز دارم.

ابدا.
بیخیال شو.
امشب آخرین شبی هست که یه دختر مجردی.
بیاید خوش بگذرونیم.
-نه .
همین خودش 10.000دلار جریمه داره. شاید بهتر باشه به فکر یه پلی لیست کم سودا تر باشی.
کمک میکنه تا باهات در ارتباط بمونم. واسه ی اینکه ارتباطمون رو زنده نگه داری،نیازی نیست درد رو تحمل کنی.
نا سلامتی تو یه جادوگری.
جادوگری که نمیتونه جادو کنه.
پس اسم حضور من اینجا رو چی میخوای بزاری؟
قطعا،من یه توهم نیستم.
پس باید یه جادویی،چیزی تو کار باشه،
از این رو،نیازی به تحمل درد نیست.
از این رو،میتونی توی مراسم عروسی شرکت کنی
بدون اینکه ترس از دست دادن ارتباطت با من رو داشته باشی.
به این خاطر نیست که به مراسم عروسی نمیرم.
استفن تو رو به قتل رسوند.
اون ورژن استفن
من رو کشت،که تو بهش پادزهر رو دادی.
استفن واقعی برگشته.
استفن واقعی ـه که فردا داره ازدواج میکنه.
شاید وقتی منم مردم مثل تو بشم.
اما این حسی نیست که نسبت بهش دارم.
پس به کارولاین اعتماد کن.
به احساسات کارولاین اعتماد کن.
تو خوشحالیش شریک باش.
به خوشحالی ما صدمه ایی وارد نمیکنه.
واقعا تو الان خوشحالی؟
قطعا،عشقم.
خودمون رو کنار یه کلیسا توی حومه ی فرانسع
وسط یه میدون اسطوخودوس،
تصور میکنم.
همیشه فکر میکردم که مکان خوبی برای ازدواج با تو هست.
و بعد از اینکه عروسی کردیم،میرقصیم.
و من بهت میگم که چقدر دوستت دارم.
و من بهت حقیقت مطلق رو میگم،
که اون حقیقت اینه که:

خیلی خب،یکی دیگه میریزم.
بسه.

یالا،یالا.
بگیر بالا.
به سلامتی مادری از دیار میستیک فالز
که اول از من متنفر بود،
و یهو تبدیل به یکی از نزدیک ترین دوست های من شد.
قوی و دوست داشتنی بود.
و نه فقط از این شهر محافظت کرد،
بلکه یه دختر فوق العاده رو تربیت کرد... که الان فرصتش پیش اومده که عوض خانوادم بدونمش...

به سلامتی لیز فوربز.
از بین ما رفته...

خدایا،دلم واسش تنگ شده.
میدونم.
متنفرم که اون الان پیش ما نیست. و بانی به مراسم نمیاد، دخترام به مراسم نمیان،
الینا به مراسم نمیاد.
صبر کن ببینم.
خب،یادمه که اینو بهم دادی...
توی کریسمس.
گفتی که واسه ی آینده ی منه.
کسی که یه روز ازت درخواست بخشش میکنه.
این تویی که داره این حرفو میزنه؟
بزار اینو واسه ی یه وصلت سالواتوره ی دیگه نگهش داریم.
نظرت چیه؟
فقط میخواستم بدونی که الینا
فردا پیش توئه.
فقط یادت باشه که...
باید بهم برش گردونی. بهم قرض دادیش.
متوجهم.

آره،خب،من و تو
جفتمون خوب میدونیم که اگه بچه ها
نباشن،کاترین میفهمه.
پس...

کاشف به عمل اومد که والری میتونه واسه ی دوقلوهای جمنای کاری بکنه.
اون یه طلسم محافظ روشون گذاشت،
پس هر اتفاقی که بیفته،اونا امن خواهند بود.
ممنون که آوردیشون.
بابا،بیا با ما تمرین کن.
از خدامه عزیزم،
اما بابایی باید بره سرکار.
درک میکنی دیگه،درسته؟
البته.

مطمئنم که این مال مامانته.
این وسیله ی جدید منه.
کمکم میکنی بزارمش روی سرم؟
آره.
ممنون. همچنین یه وسیله ی آبی هم دارم،
یه وسیله ی قدیمی که قرضش گرفتم.
مامان خیلی خوشگل شده.
آره،آره،درسته. خوشحال باش،کارولاین. پیتر.
فکرشو نمیکردم همچین تیپی بزنی.
هرچی باشه عروسیه دیگه.
فکر کردم با خنجر
از سر کار برگشتی.
همونی که ازت خواستن تا از استخون کاترین درستش کنی.
تعجب کردم که مت درموردش بهت گفته.
فکر نمیکردم بخواد تو رو قاطی این ماجراها کنه.
خب،اگه قرار باشه دوباره یه خانواده بشیم،
باید با همدیگه رو راست باشیم.
خیلی خب،آره.
آره،من...

و یک زودتر برسم.
اونوقت خنجر کجاست؟ از قبل دادمش به استفن. هی،حالت خوبه؟
راستش،نه.
شاید باید پیش من باشه.
نه.

هی.
اینو بدون.
اگه دست روت بلند کنه،
تیکه تیکه اش میکنم
و به خورد مهمونا میدم.
امیدوارم فرصتشو داشته باشم،تا تورو همچین روزی با الینا ببینم.
یه عروسی،یه زندگی انسانی...
همه اش.
ازت میخوام تا تو هم اونجا باشی،برادر.
چون من به بهترین مرد نیاز دارم. امیدوارم موهای قهرمانانه ات،تا اون روز نریزه. بابا کجاست؟
کل روز رو ندیدمش.
مطمئنم هرچه زودتر خودشو میرسونه.
راستی،به نظرت توی نفوذ ذهنی کردن به این
همه مهمون زیاده روی نکردی؟
خب،استفن،
باید روشن فکرانه به قضیه نگاه میکردم.
کاترین میدونه که شریک زندگیت،قرار نیست
که یه عروسی کوچیک و صمیمی داشته باشه. (اسم آهنگ)
دقیقا همون آهنگیه که تو و کاترین توی سال1864 باهاش رقصیدید.
عمرا بتونه مقاومت کنه.
شما دخترا میرید جلوی مامانی،
بعدش مامانی از راهرو میره پایین،
و همه چیز خوب پیش میره.
یا...
من میتونم باهات تو راهرو راه برم...

خدای من.
تو اومدی. یه دلیل خودخواهانه دارم.
میخوام بخشی از خوشحالی تو باشم. همیشه.
مامان،آماده ایی؟
الان دیگه آماده ام. بهترین دوستم اومده. اینو داشته باش.

دستکاری انرژی جادویی مطالعه میکردم.

یک مقدار عظیمی از انرژی رو تولید کنیم
که بتونه توی سیاره ی جادویی جهنم رخنه ایجاد کنه،
ممکنه بتونیم نابودش کنیم.
مثل این میمونه که اونا یه چاه نفت رو
با استفاده از یه انفجار بزرگتر،منفجر کنن.
فقط اینکه انفجار ما از
انرژی فوق العاده شدید جادویی،تولید شده.
یا،ما...

به خاطر اینکه،به خاطر اینکه دوست دخترت امروز داره ازدواج میکنه و اینا.
این...
میدونی چیه؟

باید یکم بوربون گیر بیارم.
تا حالا بهت گفتم چرا به میستیک فالز اومدم؟
دنبال دیمن بودم.
اون همسر اولم رو کشته بود.
که بعدش فهمیدم دیمن،همسرمو تبدیل به یه خوناشام کرده،
و اینکه خود همسرم اینو خواسته بود.
بالاخره،ازش گذشتم.
چطوری؟
فکر کنم انرژی کافی برای متنفر بودن از یه نفر برای همیشه رو نداشتم.
همه ی ماها...

کارایی کردیم که...
هیچ پوزشی نمیتونه درستش کنه.
اما فقط باید ادامه بدی.
سعی کنی که یه سری خوشحالی جدید پیدا کنی.
مهم نیست که چقدر گم شده باشی.
چیزی که عجیبه اینه که...
از دست دادن اون آدما،چیزیه که مارو گرد هم آورده.
از این راه همدیگه رو پیدا کردیم.
از این راه...
تبدیل به یه خانواده شدیم. این گردنبند رو از کجا آوردی؟
خودت بهم دادیش.
نه،من ندادم.

به نظر میاد که دعوتمون رو پذیرفته.
اون وارد خونمون شده؟
اون یه شرورـه.

نه،نه،نه.

میخوایم که اون گردنبند رو توی گردنت ببینه.
فکر میکنی الان اینجاست؟
بابا باید تا الان میومد.
عزیزان دل.
امروز اینجا جمع شدیم
تا شاهد به هم پیوستن این دوتا کبوتر عاشق به هم،در
یک ازدواج رسمی،باشیم.
استفن دختر رویاهاش رو پیدا کرده،
و اون میخواد که باقی زندگی انسانیش رو با اون دختر بگذرونه.
اما قبل از اینکه شروع کنیم،
اگه کسی اعتراضی نسبت به این ازدواج داره،
همین الان صحبت کنه یا اینکه واسه همیشه با این ازدواج موافق باشه.
آره.
همین الان حرفشو بزنه.
کسی نیست؟
خیلی خب...

از الان شروع میشه.
خب.
خب،به نظر میاد که کسی معترض نیست،
پس ماهم مراسم رو ادامه میدیم.
ادامه بدیم؟
آره.
استفن،
آیا این زن رو
به عنوان همسرت میپذیری؟
بله.
دوشیزه کارولاین،
آیا میتوانم شمارا با مهریه یک جلد کلام الله مجید،یک شاخه نبات
و 14سکه تمام بهار آزادی،به عقد دائمی
آقای استفن در بیاورم؟
با اجازه ی بزرگترا بله.
معتقدم که عروس و داماد
سوگند نامه خودشون رو آماده کردن.
آماده نکردیم که.
خب...

برو.
کارولاین.
تو...

وجدا من بودی،
صدای درونم بودی.
تو روشنایی رو درون من دیدی
مادامیکه من فقط تاریکی رو میدیدم.
تو من رو از نا نا امیدی،نجات دادی.
یه بار بهم گفتی که بدون دونستن
بدجوری عاشق شدی.
و این اتفاقیه که افتاده. روز به روز،
تیکه به تیکه،سال به سال.
با تو.
یادمه که اینو من بهت گفته بودم.
داشتیم توی مراسم پرام میرقصیدیم.

خیلی جالبه که بعد از گذشت این همه سال
هنوز یادمون مونده.
یادمه که بهم گفتی
زمانی که من برای تو آماده باشم،تو برای من آماده میشی.
الان آماده ام.
فکر کنم بخشی از وجود من
آماده ی این روز بوده،از
روزی که برای اولین بار دیدمت،
پسر جدید مرموز توی تالار ورودی مدرسه. همیشه این لحظه رو یادم میمونه.
سال هم که بگذره،
این لحظه رو برای جفتمون به یاد خواهم داشت.
واو.
دوقلوها.
حلقه هارو بیارید.
بدویید.
با این حلقه ها،
ازدواجمونو رسمی میکنم. با این حلقه ها،
ازدواجمون رو رسمی میکنم.
با قدرتی که اخیرا به من
از طرف مشترک المنافع ویرجینیا اعطا شده،
شما دو نفر رو زن و شوهر اعلام میکنم.
باید عروس رو ببوسی،داداش کوچیکه.

شاید میخواسته به خاطر گذشته تو رو سرپا نگه داره.
خوشحالم که برگشتی،بان.
قلب مرده سردم رو گرم کردی. یالا.

نمیتونی که همینطور از وسط عروسی پاشی بری. بابا.بابا!
خون زیادی رو از دست دادی.
خوش شانسیم کاترین تو رو نکشته.
کاترین اینکارو نکرد.من...
عروس و دوماد لطفا گوش بدین.
ممنونم.
الان وقت اینه که بهترین مرد فوق العاده ی همگی
یکم حرف بزنه. داداش کوچیکه،
من یه سال و...
خب،کلی سال رو صبر کردم،
تا این سخنرانی رو انجام بدم.
و امروز،بالاخره فرصتش شد که برادرم بگم که...
از اینجا به بعدش بامن،خوشگله.
من و اون یه بار باهم خوش گذرونیدم.
خیلی جذابه.
حرف هایی درعالم مستی از طرف کلی داناوان.
عالیه.

خب،من استفن سالواتوره رو سال هاست که میشناسم.
اما صادقانه میتونم بگم که
اما مطمئن نیستم که این همه سروصدا به خاطر چیه.
بعدش،
اینجام دوشیزه خانم بی نقص رو داریم.
خیلی بد شد که مادرت مرده.
شاید اگه سعی نمیکردی که سرطان رو درمان کنی،
الان زنده بود و این لحظه رو میدید.
اوکی،اوکی.

کافیه.

حالا برو و یه باری که الان بازه رو پیدا کن.
نخیرم.
دیمن.
تو از همه اونا بدتری.
با ویکی چیکار کردی؟

اون هیچوقت به کسی صدمه نزد.اون شاید
زندگیش رو عوض کرده بود،اما تو بهش شانسی ندادی
و بازم،
منم،هیجوقت شانس دومی نداشتم.
نه،این شهر با خاطره های بدی
درمورد من توی خیلی وقت پیش...

شما سال ها به من نگاه میکردید.
باهام مثل یه دلقک رفتار میکردید.
باهام مثل یه دلقک رفتار میکردید.
شاید...
اگه من رو فراموش نمیکردید،
ممکن بود بدونید که
من دو سال پیش یه سقوط خیلی بد داشتم.
و...
شما هیچوقت نمیدونستید که من مردم.
نه، تنها کسی که به من اهمیت داد کاترین بود.
اون دید که من چقدر
توی جهنم زجر میکشم...
اون کجاست؟ نمیدونم.
مشغول این بودم که توی خونه نشتی گاز ایجاد کنم.
خدای من.

و بانی.
واقعا فکر کردی میتونی کاترین پیرس رو بازی بدی؟ چیزی نیست.
ما خوبیم.
هرکاری که دارید میکنید،بهش ادامه بدید.
باشه؟
باید ادامه بدی،عشقم.
اگه اینجا بمونی میمیری.
من حتی نمیدونم اونا چجور دارن اینکارو میکنن. انزو؟
فکر کنم اونا دارن مستقیما از جادوی تو میمکن.
اما من که جادویی ندارم.
البته که داری،عشقم.

این همه مدت داشتی با من ارتباط برقرار میکردی؟ بزار از جادوت بمکن،بانی.
بهشون بگو از جادو استفاده کنن تا نجاتت بدن.
-نه .

میدونم که تو فکر میکنی که ما برای همیشه از هم جدا میشیم اگه
الان ولم کنی بری، اما من به برعکسش باور دارم.
انزو.
من به برعکسش باور دارم.
من باور دارم که ما بازم به هم خواهیم رسید.
وقتی تو رو ببینم، فقط صلح و آرومی خواهد بود.
و هیچقوت هیچکس مارو از هم جدا نمیکنه.
اما فعلا،
باید بجنگی!
و باید زنده بمونی.
لطفا،بانی.
بانی،از اعماق قلبت میدونی که این کار درسته.
همین الان انجامش بده.
از جادوت استفاده کن.
بهشون یاد بده که چجور طلسم کنن.
کاری که میکنم رو بکنید،باشه؟
حرفام رو تکرار کنید. زندگیت رو بکن،بانی بنت.

بهم قول بده. قول میدم.
دوستِت دارم.

دخترای من.
شماها حالتون خوبه.
کاترین بهت چه قولی داد؟
هیچی.
پس چرا داری بهش کمک میکنی؟
نمیفهمی.
اون بهم قول هیچی رو نداد...
فراموشی،پوچی.
هرچیزی بهتر از شکنجه ی بی پایان توی جهنمه.
و تموم کاری که من باید میکردم این بود که شما احمقارو
سرگرم کنم،تا آتیش بازی شروع بشه.
کاترین چه نقشه ایی داره؟
نمیخواد شاخ بازی در بیاری.

اون میخواد میستیک فالز رو به آتش بکشه.
با آتش جهنم.
امشب. داره درمورد ناقوس حرف میزنه.
حتی اگه کاترین ناقوس رو به صدا دربیاره،بازم نمیتونه آتش جهنم ایجاد کنه.
فقط کسایی از نسل خونی مکسول میتونن این کارو بکنن.
بابام که این کارو نمیکنه،منم همینطور.
خب،خوبه که تو تنها بچه ام نبودی.
به غیر از اینکه الان ویکی مرده.
مرده بود.
تا اینکه پسرم یک دریچه رو به جهنم باز کرد
و گذاشت چن تا آدم ازش خارج بشن. ویکی ـه.
درست به موقع. مامان... ترجمه از عـــلـــیـــرضـــا نـــورزاده @Moviecationاختصاصی کانال