# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در "قصۀ ندیمه" گذشت...
‫یه دختر صحیح و سالم.
‫

‫آنجلا.

‫

‫یه شبکه وجود داره.
‫واترفورد آدم مهمیه.

‫باید حواست جمع باشه.
‫همراه اون.

‫اون همکار منه.

‫زیاد باهاش گرم نگیر.

‫اعتماد به هر کسی خطرناکه.
‫مخصوصاً یه کس‌لیسِ خائن به جنسیتش.
‫مایلم که یه بازی‌ای باهات بکنم.
‫

‫پس مجبوریم یه بار دیگه بازی کنیم.
‫هفته بعد خارج از شهرم، ‫ولی وقتی که برگردم خوبه؟
‫آف‌گلن.
‫می‌تونم بهش بگم که فرمانده داره به واشنگتون میره.
‫گندش بزنن.
‫زیرنویس از مسیح محمودزاده ‫masihm.ir |

‫قصۀ ندیمه

‫تکه‌هایی از داستان رو ‫از زبون ریتا شنیدم.
‫مارتاها هم شبکه‌های خودشون رو دارن.
‫اونجا یه ون سیاه بود.

‫بعدش یه چیز سریع و بی‌رحم...
‫که توان جیغ کشیدن رو ازش گرفت.
‫رحم و بخششی برای ‫عضوی از گروه مقاومت در کار نیست.
‫هیچی از خودش به جا نذاشت.
‫نه رد پایی.
‫نه سر نخی.
‫من حتی اسمشو هم نمی‌دونستم.
‫آف‌گلن دیگه نیست.
‫حالا نسبت به دنیا هوشیار و بیدارم.
‫قبلش خواب بودم.
‫اینجوری بود که گذاشتیم اتفاق بیفته.
‫وقتی کنگره رو سلاخی کردن، ‫ما بیدار نشدیم.
‫وقتی تروریست‌ها رو مقصر دونستن...
‫و قانون اساسی رو معلق کردن،
‫ما اون موقع هم بیدار نشدیم.
‫گفتن این کار موقتیه.
‫هیچی فوراً تغییر نمی‌کنه.
‫توی وانی که به‌تدریج گرم میشه، ‫قبل از این که بفهمی، می‌جوشی و می‌میری.
‫وایسا.

‫خوبه برات.
‫خوبه برا...

‫شراب قرمز برام خوبه.
‫اودِت بهم گفت که اگه یه کم چاق‌تر بشی، ‫از خونه بیرونت می‌ندازه.
‫

‫

‫نه، یه کاپوچینو برام بگیر.
‫سلام.

‫و یه کاپوچینوی کوچیک بدونِ چربی بدین؟
‫

۷٫۸۱
‫

‫زنی که معمولاً اینجا کار می‌کنه.
‫من از کجا بدونم؟
‫متأسفم.

‫

‫امکان نداره.
‫همین دیروز حقوقم رو به حساب ریختم.
‫پول نقد نداری؟
‫

‫میشه وقتی یه کم پول داری برگردی؟
‫ببخـ...
‫هی، پسر، مشکلت چیه؟

‫از همون سرکار بهشون زنگ می‌زنم.
‫

‫جنده‌های عوضی.

‫

‫

‫امروز اولین روزته یا همچین چیزی؟

‫

‫

‫بیا بریم.

‫نه، قهوه‌ت مزۀ گه میده.
‫

‫ممنون بابت صبر و شکیبایی‌تان.
‫به علت حجم نامنتظره بالای تماس‌ها،
‫ما با "زمان انتظار" طولانی‌تری از حد معمول مواجهیم.
‫اگر مایلید به انتظار ادامه دهید، لطفاً "یک" را بزنید یا بگویید.
‫

‫بزودی، یک نمایندۀ امور مشترکین ‫در خدمت شما خواهد بود.
‫دروغگوهای عوضی.
‫راجر، جلسه گذاشته.
‫می‌دونی این‌ها کین؟
‫

‫این جلسه دربارۀ چیه؟
‫روحمم خبر نداره.
‫همگی.
‫خانم‌ها و آقایون.
‫همگی، ممکنه لطفاً به اینجا توجه کنین؟
‫خانم‌ها، همه‌تون باید بدونید که من ‫واقعاً بابت این متأسفم.
‫اوه، لعنت بهش.
‫این تصمیم من نیست.

‫

‫مجبورم بذارم همه‌تون برین.
‫وایسا بینم، داریم اخراج می‌شیم؟
‫نه، نه، اخراج نه.

‫

‫دیگه نمی‌تونین اینجا کار کنین.
‫الان دیگه قانونه.
‫چه قانونی، راجر؟
من ‫چـ...

‫اون‌ها بهم ۱۰ دقه وقت دادن.
‫خواهشاً، فقط، فقط وسایلتون رو جمع کنین.
‫هی، چرا فقط برای زن‌هاست؟
‫

‫

‫ببخشید؟
‫چرا ارتش رو فرستادن؟
‫فکر نکنم این ارتش باشه.
‫فکر کنم نوع دیگه‌ای از ارتشه.
‫نه.

‫ناهارتو حی و حاضر کردم.
‫بفرما، بشین.
‫خوبه.
‫اوه.
‫خورش سیب دارم...
‫برای دسر.
‫خورش سیب دوست داری؟
‫

‫یه کم دارچین هم پیدا کردم.
‫به خاطرش تاخت زدم.
‫به زنه یه عالمه پنیر دادم.
‫خوبه.
‫اوه.
‫نمی‌خوام که اینو از قلم بندازم.
‫گندش بزنن.
‫گل رز، گل رزه.

‫اینجا باید یه معنایی داشته باشه.
‫خوشگله.
‫خانم واترفورد به طور ویژه چیدتش.
‫

‫ما همه‌مون خیلی امیدواریم.
‫امیدوار؟
‫این ماه، هنوز دستمالت رو نخواستی...
‫و می‌دونم فقط چند روز ازت دیر شده، ‫ولی یه بچه!
‫فوق‌العاده نمیشه؟
‫روزت پربرکت، آف‌فرد.

‫

‫خـ...

‫حالت تهوع نداری؟

‫نه، نه تا جایی که توجه کردم.
‫

‫کیک خانم پاتنِم آماده‌ست؟
‫بله خانم.

‫خب، پس آماده نیست، نه؟
‫نه خانم.
‫امروز می‌خوام برم به دیدن آنجلا کوچولو.
‫دوست داری همراهم بیای؟
‫خوب میشه اگه یه کم هوا عوض کنی، ‫این‌طور فکر نمی‌کنی؟
‫بله، خـ...
‫خیلی دوست دارم این کارو بکنم، خانم واترفورد.
‫خوبه.
‫خب، میرم خودمو تر و تمیز کنم.
‫تو...

‫دیگه باید همیشه بشقابتو تمیز کنی.

‫اوه، چقدر شبیه فرشته‌هاست.
‫همین حالاشم ۹۰۰ گرم اضافه کرده.
‫خیلی مهمه.
‫تو این حالت خیلی آروم به چشم میای، سرنا.
‫آف‌فرد...
‫می‌خوای نگهش داری؟
‫بیا بگیرش.
‫به نظرت این فکر خوبیه؟
‫آف‌فرد بلده.

‫خوشگل نیستش؟
‫سلام.
‫

‫آره، بیا ببریمت اونوَر.
‫شرمنده‌م، مطمئنم همه‌تون دارین از گشنگی هلاک میشین.
‫داشتیم از اوقاتمون با دختر خوشگلت لذت می‌بردیم.
‫کلوچه‌ها رو میز بذار.
‫اوه، الان لذت داره.

‫وسط شب، نه خیلی.
‫فکر نکنم بدون قهوه‌م زنده می‌موندم.
‫دستت چی شده؟
‫اوه، چیزی نیست.

آنجلا شیر صبحش رو تموم کرده بود و ‫من داشتم برمی‌داشتمش...
‫و اون دختره، اون دختر نمک‌نشناس، ‫بهم پرید.
‫گازت گرفت؟
‫می‌دونی چجوری میشن دیگه.
‫دارم روزشماری می‌کنم برای روزی که ‫آنجلا از شیر گرفته بشه...
‫و اون دختر دیگه توی خونه‌م نباشه.
‫

‫بچه‌مو دیدی؟

‫

‫آره.
‫حال تو چطوره؟
‫اوه، خیلی...

‫که شبیه باباش میشه.
‫کیلب شبیه باباش بود.
‫ولی اون شبیهمه...

‫به من رفته.
‫جنین، تو...

‫نمی‌تونی این کارو بکنی.
‫خب...
‫اون یه جنده‌ست.
‫

‫اون همیشه داره...
‫شارلوت رو می‌گیره.
‫همیشه داره اونو می‌قاپه و ‫من بهش گفتم هنوز دارم شیرش میدم،
‫شیر خوردنش تموم نشده بود، ‫و اون همین‌جوری ازم قاپیدش.
‫شارلوت؟
‫اوه، آره.

‫جنین، نمی‌تونی آدم‌ها رو گاز بگیری.
‫میشه یه رازی رو بهت بگم؟
‫اوهوم.
‫می‌تونم هر کاری می‌خوام، بکنم.
‫می‌تونم.
‫من بچه‌دار شدم.

‫یه خوبشو زاییدم!
‫و به خاطر همین دیگه اهمیتی نمیدن.
‫می‌تونم هر کاری می‌خوام، بکنم.

‫فقط طعم وانیلیه، ‫ولی بازم می‌تونم داشته باشمش.
‫اوه، دوست داری یه کم بخوری؟
‫

‫ایول!

‫

‫آم...
‫نباید به کسی بگی، باشه؟
‫باشه.
‫باشه.
‫اون...
‫عاشقمه.
‫خیلی عاشقمه.
‫کی؟
‫اون.

‫

‫عاشقمه و عاشق شارلوته.
‫و...
‫قراره فرار کنیم، با همدیگه.
‫خودش اینو گفت؟
‫مجبور نیستی حرف‌هامو باور کنی.
‫ولی آره، اون عاشقمه.
‫یه روزی...
‫یه روزی، یه خانوادۀ واقعی میشیم.
‫بستنی!

‫

‫بهت خوش گذشت؟
‫بله.
‫ممنون.
‫فرصتی پیدا کردی تا با دوستت ملاقات کنی؟
‫متأسفم.

‫اشکالی نداره.
‫به گمونم شما دوتا، این روزها ‫حرف‌های زیادی برای گفتن دارین.
‫حال آف‌وارن به نظر خوب می‌اومد؟
‫بله.
‫ولی متأسفانه، ممکنه ‫در آستانۀ از دست دادن عقلش باشه.
‫خب، گاهی از این اتفاق‌ها میفته...
‫برای دخترهای ضعیف‌تر.
‫می‌دونی، کاری که تو می‌کنی...
‫کاری که ما با هم می‌کنیم، خیلی هولناکه.
‫کارِ...

‫که به خاطر همین، خودم رو ‫سعادتمند می‌دونم که تو رو دارم.
‫بهتره تو جلوتر بری و به نیک بگی که...
‫من با رانندۀ خانم پاتنم، خونه میام.
‫به نظرم نائومی به کمک نیاز داره.
‫بله، خانم واترفورد.
‫بچۀ پاتنم رو دیدی؟
‫خیلی نازه.
‫من عاشق بچه‌های تپلم.
‫می‌دونی آف‌گلن دیگه نیست؟
‫هوم؟
‫تو گفتی اون خطرناکه.
‫منظورت چی بود؟
‫باید چندتا چیزو یادت باشه.
‫نمی‌تونی چیزی از این وضع رو تغییر بدی.

‫پس فایده‌ای نداره که سعی کنی ‫سرسخت یا شجاع باشی.
‫اینجا جای شجاع نیست.
‫همه میشکنن.

‫همه.
‫نیک.
‫این‌ها چیه؟
‫همه چیزو بهشون بگو.
‫

‫نمی‌تونستم جلوشونو بگیرم.
‫متأسفم.
‫باشه، من زنگ می‌زنم به مورگان...
‫

‫

‫

‫انگار هر حسابی که به جای "م"، ‫"ز" داشته رو مسدود کردن.
‫من ۴.۰۰۰ دلار توی اون حساب دارم.
‫نمی‌تونن همینجوری صاحبش بشن.
‫کارشونو راحت کردن.

‫آلیسا شنیده یه قانون جدید هست.
‫زن‌ها دیگه نمی‌تونن مالک اموالی باشن.
‫صبر کن بینم، چی؟
‫

‫پول‌ها رو به حساب اون انتقال میدن...
‫یا این چیزیه که دارن میگن.

‫می‌دونی، مجبور بودن اینجوری انجامش بدن.
‫همۀ حساب‌های بانکی...
‫و همۀ شغل‌ها رو همزمان.
‫غیر از این صورت، به نظرت فرودگاه‌ها چجوری میشد؟
‫نمی‌خوان ما راهمونو بکشیم.

‫نمی‌تونن سرخود این کارو بکنن.

‫می‌تونن.
‫ما از موقع اتفاقات واشنگتون، تحت حکومت نظامی بودیم...
‫آره، ولی این به خاطر جلوگیری از حمله‌های دیگه بود...
‫و به خاطر، می‌دونی، ‫گرفتن تروریست‌ها.
‫شاید هیچ‌وقت تروریستی در کار نبود.
‫سه تا کتاب داستان، ولی بالاخره تسلیم شد.
‫هی، ببین، بیا این هم مشکل کوفتی.
‫چیزی نفهمیدیم هنوز؟
‫نه زیاد.
‫یه قانونی هست.
‫خب، فهمیدیم کارمون زاره.
‫چه خبر تازه‌ای!
‫بهتره راه بیفتم.
‫داریم یه راهپیمایی برای ‫صبح پنج‌شنبه ترتیب میدیم.
‫یه راهی پیدا می‌کنیم.

‫هی، حالا همه پول‌هامو داری.
‫پس، تبریک میگم.
‫بی‌خیال.

‫خدایا!
‫خب، منظور لوک اون نبود.
‫چیه؟

‫

‫

‫هر چی داری رو کن.

‫

‫

‫

‫و لازم نداره که زیر پرو بالشو بگیری.
‫می‌بینی، این جاییه که همه چی ریشه می‌گیره.
‫می‌خوای زیر پر و بال ما زن‌ها رو بگیری، ‫چون ضعیفیم، درسته؟

‫این دقیقاً...

‫

‫"بدنت رو تأمین می‌کنم."
‫تو واقعاً یه مشکل اساسی داری، می‌دونستی؟
‫بهتر نیست فقط برم توی آشپزخونه ‫و کیرم رو ببُرم؟
‫نه، بهتره این کارو بکنی و وقتی که می‌کنی، ‫یه فیلم ازش بگیر...
‫چون دخترها توی تعاونی عاشق ‫نگاه کردن این فیلمه میشن.
‫

‫برای توئه.

‫هی، میدون دیویس بسته‌ست.

‫گندش بزنه.
‫می‌خوای باهات تا ایستگاه بیام؟
‫معلومه که آره.

‫ممنون، مرد کت و کلفت.
‫ممنون...
‫کوفت کت و کلفت.
‫خواهش می‌کنم خدا، درد و رنج نمی‌خوام.
‫نمی‌خوام یه عروسک باشم، ‫آویزون رو دیوار.
‫می‌خوام به زندگی ادامه بدم.
‫هر کاری می‌کنم.
‫بدنم رو به رایگان، تسلیم می‌کنم ‫برای استفادۀ دیگران.
‫ایثار می‌کنم.

‫تفویض می‌کنم.

‫من این گفت‌وگوها رو کارآمدتر ‫تشخیص میدم، اگه که ما همه‌مون...
‫از همون اول متفق‌النظر باشیم.
‫نگاهت به بالا!
‫خوبه.
‫آف‌فرد، اگه بهترین عملکردتو ‫برای پاسخ به این پرسش‌ها انجام بدی،
‫تمام این گفت‌وگو بدون درد میشه، باشه؟
‫بله، آقا.
‫خوبه.

‫آف‌گلن همکارت توی خریده، درست؟
‫بله، آقا.
‫و تو با ندیمه‌های قبلیِ منتصب ‫به اون خونه رفت‌وآمد کردی؟
‫

‫بله.
‫و تو و آف‌گلن راجع به چه‌جور چیزهایی حرف می‌زدید؟
‫دربارۀ خریدمون حرف می‌زدیم.
‫دربارۀ آب‌وهوا حرف می‌زدیم.
‫همیشه مستقیم به شهر می‌رفتید...
‫و بعد هم مستقیم به خونه؟
‫بله.
‫بعضی‌وقت‌ها پای دیوار می‌ایستادیم ‫تا راز و نیاز کنیم.
‫هیچوقت از راه طولانی‌تر به خونه نیومدید،
‫از کنار رود قدم بزنین؟
‫[منظرۀ] کنار رود قشنگه.
‫آره، خوبه.

‫خلوت.
‫وقتی کنار رود قدم می‌زدین، ‫درباره چی صحبت می‌کردین؟
‫خرید...
‫و آب‌وهوا.
‫خرید و آب‌وهوا.
‫چیز دیگه‌ای نه؟
‫نه تا جایی که به یادم میاد.
‫آف‌گلن واقعاً دختر خوشگلیه، مگه نه؟
‫اون خیلی خوش‌ظاهر بود.
‫همم.

‫موهاش؟

‫کدوم عضو بدنش...
‫اینقدر زیاد خوش‌ظاهره؟
‫نمی...

‫سر...

‫پس، حین این قدم زدن‌ها، تنهایی،
‫هیچ‌وقت کاری به جز حرف زدن، نکردید؟
‫آم، متأسفم.

‫معذرت می‌خوام، آف‌فرد.

‫نسبتاً حیطۀ حساسیه.
‫هیچ‌وقت دست‌مالیت نکرد؟
‫نه.
‫

‫نه.
‫می‌دونستی که اون یه خائن به جنسیتشه؟
‫بله.
‫چطور می‌دونستی؟
‫چون به همسرش اشاره کرد...
‫از قبلاً.
‫به طور...

‫ضمنی.
‫و تو اینو به خانم سرخونه‌ت گزارش نکردی؟
‫متأسفم، بهش فکر نکردم.
‫بهش فکر نکردی.
‫هیچ‌وقت بهت نگفت که ‫درگیر یک رابطه بوده؟
‫هیچ‌وقت درباره یه مارتا چیزی نگفت؟
‫نه.
‫ولی تو می‌دونستی که اون چه چیزی بود؟
‫می‌دونستم گِی بود.

‫اون کلمه مناسب استفاده کردن نیست.

‫بله، عمه لیدیا.
‫اون دختر،
‫اون چیز،
‫اهانتی به خدا بود.
‫یه جونور حال‌به‌هم‌زن بود.
‫چرا مکالمه‌تون رو گزارش نکردی؟
‫چون اون دوستم بود.
‫کتاب مقدست رو به یاد بیار.
‫فروتنان، سعادتمندند.
‫"و سعادتمندند آنهایی...
‫که در راه نیکی جفا می‌بینند،
‫زیرا ملکوت آسمان از آن اینان است‌." ‫(انجیل متی، فصل ۵ آیه ۱۰)
‫یادمه.
‫نه!

‫خانم واترفورد!

‫نه!

‫خب، این خبر بسیار عالی‌ایه.
‫تبریک به خاطر معجزۀ خجسته‌تون.
‫ما تمام اطلاعات لازم رو به دست اوردیم.
‫از خونه‌م برین بیرون.
‫چیزی نیست.
‫لطفاً نظم رو برقرار کنید.
‫آقای گمبل از طرف دولت؟
‫بله، عالی‌جناب.
‫متهم، تحت اتهام "خیانت به جنسیت" قرار گرفته،
‫بنا به نقض آیه ۲۶، فصل ۱، کتاب رومیان.

‫و آیا به نام خدا سوگند یاد می‌کنی...
‫که گزارش ارائه‌شده‌ات حقیقت مطلق است؟
‫بله، سوگند یاد می‌کنم.
‫بنابراین به نام خداوند و ‫خادمینش در اینجا، بر زمین...
‫متهم بدین وسیله گناهکار شناخته می‌شود.
‫مارتا ۶۷۱۵۳۰۱،
‫تو بدین وسیله محکوم به "عفو عمومیِ دولت" هستی.
‫و تو، ندیمه ۸۹۶۷،
‫موجودیت تو یک کراهت است.
‫عدالت حقیقی، تو را راهی عذابی ابدی می‌کرد،
‫اما خداوند در خور دیده که تو را بارور کند...
‫و از این خاطر ما متعهد و ملتزمیم.
‫ندیمه ۸۹۶۷،
‫تو محکوم به "رستگاری" هستی.
‫احکام بلافاصله اجرا خواهند شد.
‫میشه بیام تو؟
‫البته.
‫

‫فقط می‌خواستم ببینم حالت خوبه یا نه.
‫چیزیم نیست.
‫ممنون.
‫[البته] به جز یاروی عجیب‌غریبی که ‫همین الان یواشکی اومد تو اتاقم.
‫غیر از این ولی...
‫داره ازت آب می‌چکه.
‫یه کم...

‫ممنون.
‫کاش...

‫باید بی‌معطلی باهات فرار می‌کردم.
‫این ماه از بستنی خبری نیست، دختر خانم.
‫[برابر برخورد کنید]
‫[دیگه بسه]
‫[خشونت رو متوقف کنید]
‫[عدالت، برابری]
‫[حقوق انسان‌ها = حقوق زن‌ها]
‫[خانم‌ها مقدمن]
‫این یکی جاش توی هاله.
‫آف‌فرد، روزت پربرکت.
‫لطفاً، بیا بالا.
‫نظرت چیه؟
‫می‌دونم که هنوز توی مراحل اولیه‌ هستیم...
‫ولی خیلی وقته که می‌خواستم ‫دستی به سر و روی این اتاق بکشم...
‫و نور اینجا، توی صبح‌ها خیلی قشنگه.
‫و به کلام خدا،
‫همه چیز امکان‌پذیره برای آن که ایمان آورده.
‫خانم واترفورد...
‫می‌خوام یه چیزی رو بهت بگم.
‫فِرِد و من، ما...
‫برای مدت زیادی تلاش کردیم.
‫سخت بود که ایمانم رو حفظ کنم ولی...
‫حالا تو اینجایی.
‫تو...

‫معجزۀ زیبام.
‫حقیقتاً.
‫خانم واترفورد، من حامله نیستم.
‫پریود شدم.
‫کی؟
‫دیشب.
‫از اینجا جُم نمی‌خوری...
‫و از این اتاق بیرون نمیای.
‫فهمیدی چی گفتم؟
‫فهمیدی چی گفتم؟
‫بله، خانم واترفورد.
‫اوضاع می‌تونه برات سخت‌تر از این‌ها بشه.
‫بخیه‌ها تا چند روز دیگه بیرون کشیده میشن.
‫می‌دونم که این برات یه ضربۀ روحیه، امیلی.
‫هنوز هم می‌تونی بچه‌دار بشی، البته.
‫ولی حالا مسائل خیلی برات ساده‌تر میشن.
‫دیگه نمی‌خوای...
اون ‫چیزی رو که حق نداری داشته باشی.
‫برکت به میوۀ دل، عزیزم.
‫♪ Waiting for Something by Jay Reatard ♪
‫♪ کامل نیستش ♪
‫♪ باید رقابت کنم ♪
‫♪ روی پاهام وایسم ♪
‫♪ با این نچسب‌ها سر کنم ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫از من برای پیشبرد پروژه‌هایم حمایت کنید:

‫عضویت در خبرنامۀ زیرنویس‌های جدید:

‫♪ اوه، نه، نه، نه ♪
‫♪ منو نمی‌گیرن، منو نمی‌گیرن، منو نمی‌گیرن ♪
‫♪ کامل نیستش ♪
‫♪ باید رقابت کنم ♪
‫♪ روی پاهام وایسم ♪
‫♪ با این نچسب‌ها سر کنم ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫♪ می‌شینم، منتظر اتفاقی که بیفته ♪
‫♪ اوه، نه، نه، نه ♪
‫♪ منو نمی‌گیرن ♪
‫♪ اوه، نه، نه، نه ♪
‫♪ منو نمی‌گیرن ♪
‫♪ اوه، نه، نه، نه ♪
‫♪ منو نمی‌گیرن ♪
‫♪ اوه، نه، نه، نه ♪
‫masihm.ir 12.05.2017 © ‫ver 1.4‫