# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در وایکینگ‌ها دیدید
‫ما از الا انتقام میگیریم
‫شاه اکبرت پدرمون رو مثل یه قربانی کادو داد
‫و ما هم همین کار رو میکنیم
‫ما یه ارتش فراهم میکنیم ‫و انتقام مرگ پدرمون رو میگیریم
‫میدونم پدرت از من میخواست چیکار کنم
‫لاگرتا داره دفاعیات مستحکمی می‌سازه
‫مهم نیست چقدر چاره‌اندیشی کنید
‫همیشه تو دفاع نقاط ضعف وجود داره
‫صحبت‌های زیادی درباره‌ی انتقام پسران رگنار هست
‫میدونم باید انتظار چی رو داشته باشم
‫و براش کاملاً آماده خواهیم بود
‫بعید میدونم بتونید مقیاس ‫کیفر احتمالی رو تشخیص بدید
‫به نام پدر از دنیا رفته‌مون ‫به نام رگنار لاثبروک
‫بزرگ‌ترین قهرمان کشورمون
‫علیه تمام دنیا اعلان جنگ میکنیم
‫تقریباً وقتش شده که ارتش بزرگ حرکت کنه
‫باید از خدایان تقاضای کمک کنیم
‫باید قربانی پیشکش کنیم
‫چه چیزی باید قربانی کنیم؟
‫این بزرگ‌ترین ارتشی خواهد بود ‫که تا به حال به جنگ فرستاده‌ایم
‫اگه این ارتش شکست بخوره
‫اگه ساکسون‌ها اونها رو شکست بدن
‫مردم ما ممکنه دیگه هیچوقت نتونن سرپا بایستن
‫بازم تکرار میکنم ‫چه چیزی باید قربانی کنیم؟
‫فکر کنم منظور لاگرتا اینه
‫"چه کسی رو باید قربانی کنیم؟"
‫میخوام چیزی ازت بپرسم
‫چه کسی رهبر ارتش بزرگمون خواهد بود؟
‫شاید جای یه رهبر چند رهبر داشته باشیم
‫پدر من رو برای بردن به انگلیس انتخاب کرد
‫و چی رو میخوای بگی برادر کوچیکه؟
‫بهم گفت
‫که میخواست با چشم خودم
‫چیزایی از زندگی ساکسون‌ها رو ببینم
‫پوشش جغرافیاییش٬ ساختمون‌هاش
‫و دفاعیاتش
‫گفت وقتی برای گرفتن انتقامش برگشتیم به درد میخوره
‫داری میگی اون میخواست تو رهبر ما بشی؟
‫

‫نمی‌بینیش؟
‫کی؟

‫خودشه!

‫نه نیست!
‫چرا٬ خودشه!

‫اون زنی هست که بهم فهموند ‫قبل از اینکه باهام ازدواج کنه
‫باید شاه تمام نروژ بشم
‫شاهدخت منه
‫هر روز زندگیم بهش فکر میکنم
‫خودشه
‫خب٬ پس باید بری و یه سلامی بکنی
‫ایتسرک!
‫برادر
‫مردم از نروژ٬ سوئد٬ حتی دانمارک
‫همه برای گرفتن انتقام رگنار
‫هیچوقت همچین چیزی رو یادم نمیاد
‫آیوار میخواد ارتش رو رهبری کنه
‫چی؟
‫جدی میگی؟
‫الان بهم گفت ‫فکر میکنه پدرمون اون رو انتخاب کرده
‫اینطور نیست
‫بیورن باید ارتش رو رهبری کنه
‫موافقم٬ بیورن باید رهبر باشه
‫پس توافق شد
‫به مارگارت چی گفتی؟
‫
‫بهش گفتم همیشه دوستش داشتم
‫ولی فهمیدم که تو اول روش ادعا کردی
‫ملکه لاگرتا
‫شاهدخت الیسیف از دانمارک
‫شاهدخت الیسیف
‫از دیدنتون شگفت‌زده شدم
‫چرا؟

‫میتونه به این دلیل باشه که فراموش کردین؟
‫البته که فراموش نکردم
‫شما من رو دیدین٬ ولی به خودتون
‫زحمت ندادید بیاید و بهم سلام کنید
‫شرمنده‌ام
‫میخواستم باهاتون ازدواج کنم
‫درخواستم رو رد کردین
‫براتون اهمیت چندانی نداشت
‫ولی جالا...
‫سعی دارم خیلی مهم بشم
‫و دارم بهش میرسم
‫باورم کنین
‫

‫که شاه تمام نروژ بشم
‫میتونم موهام رو کوتاه کنم
‫و باهاتون ازدواج کنم
‫من ازدواج کردم
‫با کی ازدواج کردی زیبای من؟
‫اون؟
‫اون یه شاهه؟
‫نه
‫اون...
‫یه ارل تو دانمارکه
‫یه ارل؟
‫بله
‫ولی من که یه شاه بودم
‫و برات زیاد خوب نبودم
‫شرمنده‌ام
‫همش این رو میگی
‫خیلی شرمنده‌ای
‫ولی نکته اینجاست که...
‫تو بهم گفتی صبر میکنی و باهام ازدواج میکنی
‫وقتی که خیلی...
‫مهم شدم
‫ولی در این حین ‫تو با هیچکس ازدواج نمیکنی!
‫من تمام زندگیم رو اطرافت ساختم!
‫هر کاری که کردم ‫بخاطر تو کردم!
‫و خدایان
‫من زندگیم رو وقف تو کردم
‫خواهش میکنم!

‫دوستت دارم
‫لطفاً منو نکش
‫خواهش میکنم
‫چه کسی این زن را نزد شوهرش همراهی میکند؟
‫من
‫بنابراین من شما را زن و شوهر اعلام میکنم
‫و باشد که خدایان به شما برکت دهند
‫و بهتون بچه بدند
‫و باشد که گرگ را از منزل شما برانند
‫
‫خیلی خوبه!
‫و حالا!

‫برو برو برو!
‫قوانین مسابقه رو میدونی برادر
‫باید به مهمانی خدمت کنی
‫تو هم با ارتش میری؟
‫معلومه
‫باید انتقام رگنار رو بگیرم
‫اون منو دوست داشت
‫ولی تو باید با تاناروز اینجا بمونی
‫الان وظایف جدیدی داری
‫نه
‫ما هم باهات میایم
‫

‫هر چی که بشه ‫باید با هم باشیم
‫ولی این دختر هنوز درست غذا نمیخوره
‫به نظر نمیاد خو گرفته یا خوشحال باشه
‫این تویی که خوشحال نیستی فلوکی
‫توی الجسیراس یه چیزیت شده ‫و دیگه مثل قبل نیستی
‫چی شده؟
‫ایکاش می‌تونستم بگم
‫چرا سعی نمیکنی؟
‫نمیخوام مبهم باشم
‫

‫حقیقته
‫فقط نمیدونم حقیقت چیه
‫خدایان برام آشکارش نکردن
‫به هر حال فعلا نه
‫بیا اینجا پسر
‫شاخ من خالیه
‫مال منم!
‫اگیل...
‫هر چی لازم بود رو دیدی؟
‫دونستن اینکه اونا اونطور که فکر میکنن ‫در امان نیستن٬ کفایت میکنه
‫برو و نقشه‌هات رو بکش
‫ما منتظر شنیدن خبر موفقیتت می‌مونیم
‫ارل اگیل
‫باید وقتی فرصتش رو داشتی ‫الیسیف رو میکشتی
‫اون بهت بی‌احترامی کرد
‫من همه‌ی خدایانمون رو دوست دارم
‫همشون
‫ولی بین آدما فقط تو نفر رو دوست دارم
‫تو٬ برادرم
‫و شاهدختم
‫اگه من تصمیم بگیرم نکشمش٬ پس...
‫هیچ کس نمیتونه
‫
‫به سلامتی زنم و برادرم
‫چرا داری اینجوری نگاهمون میکنی؟
‫بعید میدونم عادلانه باشه که مارگارت رو ‫فقط برای خودم نگه دارم
‫درست به نظر نمیاد
‫هممون اون رو می‌خواستیم ‫و فقط واسه اینکه من بزرگتر بودم...
‫میدونم که از همدیگه خوشتون میاد
‫میتونم ببینم
‫پس...
‫چه فکری میکنی
‫ایتسرک؟
‫فکر میکنم تو باید از مارگارت بخوای
‫داری درباره‌ی شریک شدن من صحبت میکنی؟
‫بله
‫چطور میتونی حسادت نکنی؟
‫هر کدومتون
‫جفتتون
‫چون ما وایکینگ هستیم
‫بذار ببینیم راست میگی یا نه
‫پس بیاین
‫امشب شب عروسیمه
‫بریم تو تخت
‫برادر!

‫امشب تو می‌میری و با خدایان طعام میخوری
‫اودین و ثور رو از نزدیک می‌بینی
‫ممنونم برادر
‫
‫خب٬ ارل یورگنسن
‫آماده‌ای خود را قربانی کنی تا ‫خدایان رو مفتخر و خشنود کنی؟
‫من نمیترسم
‫خدایان آماده‌اند
‫امیدوارم لذت‌بخش بوده باشه
‫وگرنه ارزشی نداره
‫برادران
‫این تصمیم منه
‫ما قدرت رو با هیچ کدوم از ‫شاه‌ها و ارل‌های دیگه سهیم نمیشیم
‫هر کسی که میخوان باشن ‫یا هرچه‌قدر که قدرتمند باشن
‫مخصوصاً٬ ای برادرانم
‫شاه هرالد فاینهیر و برادرش
‫چرا که اونا چشم به سرنگونی ما دارن
‫فهمیدید؟
‫ما همه به طور برابر ‫پسرهای رگنار هستیم
‫ولی در میدان نبرد برابر نیستیم
‫پس من فرماندهی رو به عهده میگیرم
‫من نقشه‌های نبرد رو ترسیم میکنم
‫و من فرماندهی میکنم
‫فهمیدین؟
‫موافق نیستی آیوار؟
‫

‫سنت باعث میشه باور کنی ‫چیزی بیشتر از عقلت میدونی
‫ولی تو چی میدونی؟
‫تو چیکار کردی؟
‫چه نبردهایی رو بردی
‫و چه نبردهایی رو باختی؟
‫چون در شکست٬ برادرانم
‫بزرگ‌ترین درسها رو یاد میگیریم
‫جدی؟
‫تو نمیخوای گوش بدی ‫انتخاب با توئه
‫ولی من فرمانده‌ی این ارتش بزرگم
‫من!
‫و تو باید ازم اطاعت کنی!
‫و اگه شما هم اینکار رو کنین برادرانم
‫انتقام پدرمون رو...
‫میتونیم بگیریم
‫

‫مراقب کتگات باش
‫بدرود پسرم
‫دوباره٬ تو را به دستان خدایان می‌سپارم
‫مراقب مادرم باش
‫بهت نیاز داره
‫بدرود توروی
‫مادر بچه‌هام
‫به درگاه خدایان دعا میکنم ‫که تو و اونا رو دوباره ببینم
‫

‫هممون تو رو دوباره خواهیم دید
‫شاه کجاست؟
‫

‫

‫الان میخواستم بدن و خون ‫منجی ما مسیح رو دریافت کنم!
‫شما همینطور قراره یه ارتش بزرگ کافر رو دریافت کنید
‫به ساحل رسیدن
‫ممنونم٬ حالا برو بیرون!
‫پروردگار بر همه چیز تقّدم داره
‫

‫اونا اینجاین
‫کی؟

‫ارتش بزرگ کفار
‫بهتره به من گوش بدی پدر
‫میدم٬ دارم گوش میدم
‫این ارتشیه که برای گرفتن ‫انتقام مرگ رگنار لاثبروک اومده
‫و این همش تقصیر توئه
‫چطور همش تقصیر ایشونه؟
‫اون پسر رگنار رو آزاد کرد
‫که حتماً همه چیز رو بهشون گفته
‫که حتماً بهشون گفته ما رگنار لاثبروک رو ‫به شاه الا دادیم تا کشته بشه
‫گاهی اوقات٬ خدا کارهایی برای ‫آزمایش کردن ما انجام میده
‫این ربطی به خدا نداره!
‫این به تو ربط داره
‫و به من
‫حالا٬ از اونجا که تو زن منی٬ میتونم ‫بهت دستور بدم من و پدرم رو ترک کنی
‫ولی تو مثل بیشتر زن‌ها نیستی
‫و خیلی ساده ازت درخواست میکنم ‫اگه میشه اینکار رو بکن
‫از دستم عصبانی‌ای
‫البته که از دستت عصبانی‌ام
‫بیشتر عمرم٬ یا من رو بازیچه‌ی دستت کردی ‫یا تحقیرم کردی
‫ازم استفاده کردی تا جاه‌طلبیت رو کامل کنی
‫در حالی که در همون حین زن من رو ‫معشوقه‌ی خودت کردی
‫و من رو مجبور کردی پسر حرام‌زاده‌ش رو قبول کنم
‫لطفاً٬ بهم بگو...
‫تو چطور پدری هستی؟
‫دیگه مثل یه شاه هم رفتار نمیکنی
‫مردم دارن درباره‌ش حرف میزنن
‫ذهنت مغشوشه ‫پا پس کشیدی
‫به نظر نامطمئن و مردد میای
‫در حالی که زمانی محکم و قوی بودی
‫من پر از تردید هستم
‫و داره باورم میشه
‫که محکم و قوی بودن وهم بود
‫و اینکه اکنون نامطمئنم
‫برای اینه که صادقانه‌ترین راه زندگیه
‫نه در برابر یه ارتش بزرگ کفار
‫که برای نابود کردن ما اومدن
‫برای همین تو رو به فرماندهی نیروهامون گذاشتم
‫بهت کاملاً اعتماد دارم
‫برای همین همیشه ازت استفاده کردم
‫تو آتلستان رو دوست داشتی
‫درسته؟
‫تو رگنار لاثبروک رو دوست داشتی
‫جودیث رو دوست داری
‫درسته؟
‫من رو دوست داری پدر؟
‫داری؟
‫چون اگه داری ‫دوست دارم به زبون بیاریش
‫لازم دارم بگیش
‫لطفاً
‫لطفاً
‫جودیث بهمون اخطار داد
‫نیازی نبود بهمون اخطار بده ‫من از قبل آماده‌ش بودم
‫من بازم میترسم
یکی از برتری‌های مردان شمالی اینه که
جنگجویان پرآوازه‌ای دارن
‫نصف نبرد همینه
‫بذر ترس رو در وجود کسایی که ‫باهشون مقابله میکنن میکارن
‫ولی٬ حرفم رو باور کنید ‫من نترسیدم
‫آوازه‌ی اونا رو باور نمیکنم
‫خدا شاهده٬ امیدوارم پسران رگنار باشن ‫که تو ساحل ما فرود اومدن
‫چون پذیرایی بسیار مناسبی براشون در نظر گرفتم
‫به زودی خواهند فهمید که دیگه نمیتونن ‫بدون بخشودگی بهمون حمله کنن
‫

‫اسقف اعزم ‫به ما اجازه‌ی رفتن به نبرد رو بده!
‫بنگرید٬ مردمانی از شمال خواهند آمد
‫و ملتی بزرگ و پادشاهان بسیاری
‫از سواحل زمین روبرویشان خواهند ایستاد
‫آنها کمان و نیزه خواهند داشت
‫آنها ظالم هستند ‫و رحم نخواهند داشت
‫با این همه همچین ارتش بزرگی ندارن اسقف اعزم
‫کمان‌دارها !
‫چی فکر میکنید اعلی‌حضرت؟
‫نمیتونیم انتظار این رو که خیلی راحت ‫ترتیب این کفار رو بدیم داشته باشیم؟
‫خدا به دادمون برسه!
‫بعید میدونم بتونه
‫رگنار!
نشونمون بده پدرمون کجا کشته شد
!

این
اینجاست؟
‫پدرمون اینجا کشته شد
خوکچه‌های کوچولو چه ناله‌هایی خواهند کرد
‫وقتی صدای زجر کشیدن گراز پیر رو بشنون!
چقدر طلا و نقره میخواین تا از جون من بگذرین؟
قیمتتون رو بگید !

اشتباه میکنی
ارزش پدر من خیلی بیشتر از طلا و نقره بود
این بهاییه که باید بپردازی
‫بهم گفتن خدای تو یه نجاره
‫و حدس بزن چیه؟

‫خدایا !
‫خوکچه‌های کوچولو چه ناله‌هایی خواهند کرد
‫وقتی صدای زجر کشیدن گراز پیر رو بشنون!