# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

masi.nasi:

produced by:

ساب دی ال |

مترجمین:

قرن‌ها جادوگران و انسان‌ها در صلح وآرامشکنارهمزندگیمی‌کردند...
تا زمانی که موردرِد جادوگر به پا خاست
طمع سیاهش دامن بشریت را گرفت
او به آخرین قلعه باقیمانده لشکر کشی کرد...
*کمِلات*
ارائه شده توسط:

اوثِر فکر نکنم بتونيم تو این جنگ پیروز شیم
موردرد رو ميشناسم ممکنه قبول کنه تسلیم شه
تاج رو نگه دار
و محکم نگهش دار
خونشون رو بنوشيد!
جنگ!
بيايين فراموش نکنيم که قبل از موردرد
جادوگرها در آرامش بین ما زندگي ميکردن
رابطه ما با اونا همیشه صلح آميز بوده
اين مربوط به قبل از اين بود که مزه قدرت رو بچشن
و اون موجودات جنگی رو خلق کنن
ولی این فقط کار موردرد بود، نه مردمش
پس چرا داریم سلاخیشون ميکنيم ورتیگرن؟
زماني شاهزاده با اونا صميمي نبود؟
مگه اون با خود موردرد درس نخونده؟
داري به چي اشاره ميکني؟
من توسط پدرم فرستاده شدم که با اون درس بخونم
به عنوان نشانه ای از دیپلماسی
اعلی حضرت ما فقط ميخوايم بهتون يادآوري کنيم
که يه مرلینِ جادوگر بود که شمشيرِ بزرگ رو بهتون داد
آتش!
ما بدون مرلين و جادوگر‌‌هایی که بهش کمک کردن الان کجا بوديم؟
اونا الان کجان؟

شما خودتون ميدونين اونا کجان لرد مرسيا
اونا دارن براي نجات جونشون فرار ميکنن!
کافيه!
رها کنيد!
ديگه کشتنی در کار نخواهد بود
دیگه هيچ پاک سازی انجام نمیشه، واضحه برادر!
حالا تنهام بزاريد
صلح
براي يه مدت
به موقع رسيديم که شما رو از دست هم نجات بديم؟
تنها شخصي که نياز دارم از دستش نجات پيدا کنم تويي
من براي بچه اومدم، نه تو!
پس بايد براش باهام بجنگی
برادرم امروز خودش نيست
مراقبش باش فردا ميبينمتون
افراد آمادن؟
بله آمادن!
در اين مورد مطمئنین سرورم؟
گوش کن زن ميخوام کاری رو بکنی که بهت میگم
چه خبره؟
باید تو و پسر رو از اينجا دور کنم
و به محض اينکه بتونم بهتون ملحق ميشم
من ترسيدم اوثر
من شميشر رو دارم عجله کن!
اینجا رو از کجا میشناسی عشقم؟
بايد بهم بگي داریم کجا ميريم
چرا جواب نميدی؟
بهم بگو اين پايين چيکار ميکنيم؟
عزيزم بهم بگو چی شده؟
بهم بگو چی شده و کاری میکنم تموم شه
چیزی نيست
طناب قایق رو باز کن!
شاه ورتیگرن!
حرکت کن!
هي!
بيا اينجا!
زود باش!

بدو پسرم!
کنار وایسید پادشاه اینجاست!
برشون گردون سر کار
بله قربان
گروهبان، برشون گردون به معدن!
هنوزم خيلی خوشگلین پادشاهِ من
چرا سطح آب پایین اومده؟
چرا شمشير حالا خودش رو نشون داده؟
من آماده نيستم، برج کامل نشده!
همراه با افزایش قدرت شما نیرو هایی که !

تعادل قانونيه که نميشه ازش تخطی کرد
پادشاه برحق خواهد اومد
این اجتناب ناپذيره
ما يه قرار داشتيم
وقتي خون يکي از عزيزان تو اين آب‌ها پخش شه
خواسته‌ی من بايد برآورده شه
هيچ ابهامي وجود نداره سرورم
ما به وظایفمون طبق قرارداد عمل کردیم
این تو بودی که پسر و شميشرو گم کردی
مگه من به اندازه کافی قربانی نکردم؟
و افزایش قدرتت رو حس نکردی؟
با هر امپراطوری که فتح میکردی هر طبقه‌ای که به برجت اضافه میشد!
وقتي با نقره‌ی فرانسوی پوشیده شه
چيزي که ميخواستی رو به دست میاری
پسر رو پيدا کن
بکشش
بعدش شميشر فقط به تو جواب میده
اگه کمک بیشتری میخوای
قيمتش رو ميدونی
امروز صبح به وایکینگ ها برخوردم
اصرار داشتن اينو بهت بدم
همراه با عميق ترين معذرت خواهيشون
زود خوب شو
اين وظيفه تو نبود آرتور
احمق نباش
دخترات خيلي بیشتر از اونی که من مراقبت بودم ازم مراقبت کردن!
من همه چي رو مديون توام
چي خنده داره؟
فقط ميخوام بدونم چطور از وايکينگ ها پول در آوردی؟
ازشون درخواست میکنی
درو باز کنين!
هی
به نام پادشاه باز کنين!
بازش کن
بله آقايون؟
يهتراشکاراومداين طرف ...

واو واو، آروم تر پسر جون قبل از اينکه اشتباهی ازت سر بزنه!
چي گفتي؟
به خاطرش دستات رو ميبرم
گروهبان!
درباره این املاک چی بهت گفتم؟
اون بهم دست زد قربان
خب بايد خودت رو خوش شانس به حساب بياری
بيشتر مردم بايد براش پول بدن
حالا سگ هات رو بردار و گمشو بيرون!
جکز آی
اون اينجا چي ميخواست؟
مقاومت دوباره فعالیتش رو شروع کرده!
بالای رودخونه به يه قایق تجاری حمله کردن
کسي تو خونه هست که نشناسيش؟
خب مطمئن نيستم جک، مردم ميان و ميرن
ولی ما طرفشون نمیریم!
آره خب ممکنه همينطور باشه
ولی اونا هر جایی دلشون بخواد میرن!
اين مزخرفات در مورد پادشاه برحق برای هیشکی خوب نیست!
اشکالي نداره يه نگاهی بندازم؟
ازش خون میره
موقع فرار تير خورده
چه اتفاقی برای مردی که قایق تجاری پادشاه رو بالای رودخونه زده میوفته؟
خب خودت ميدوني چه اتفاقی ميوفته
و آنچنان سريع هم اتفاق نمیوفته
چه بلایی سر کسایی میاد که همچین مردی رو مخفی کردن؟
خب با اونا هم مثل کسی که مخفيش کردن برخورد ميشه
الان اینکارو میکنن؟
فکر نکنم کسی اینجا ازت استقبال کنه رفیق!
الان دیگه دست آدم های خوبی هستی، لازم نیست نگران باشی
تو اتاق پشتي، همین الان!
اينا برای چيه جک؟

اصلا میدونی اون مرد کيه؟
با این که شخص خیلی معروفیه، برام عجیبه که نمیشناسمش!
گوسفات بيل!

ميدونم کيه، این اسمو روش گذاشتن
چون همش از میله‌هایی که میندازیش پشتش فرار میکنه!

اون تو این ملک پیدا شده
و اين اصلا برات خوب نیست!
چه خبره؟
کجا چه خبره؟
توجه زیادی رو به خودت جلب کردی آرتور اسمت همه جا شنیده میشه!
تو چه محافلی؟
محفلِ گلدوزیه ننه‌م!
من گروهبانِ بلک لگ‌ام احمق فکر ميکني چه محفليه؟
حالا یه داستان در مورد دختری به اسم لوسی برام تعریف کن
يه وايکينگ به اسم گری‌بیرد!

و يه عده شورشي که رو در و دیوار گرافیتی میکشن (گرافیتی:

مگه داری کتاب مينويسی؟
تمام جزئيات رو بهم بگو
ما يه گفتگوي حسابی با يه عده وايکينگ داشتيم
بريد عقب!

گفتم از اول از اول اولش!
از خواب بيدار شدم
بعدش؟
خب، بعدش لباس پوشيدم...
رفتم طبقه پايين، دخترا رو ديدم لوسي نبود
لوسي کجاست؟
اون دختر خوبیه
يه دختر مهربون
اون اينجا کار ميکنه
بعد؟
بعد، من و بچه ها ترتیب یه سری کارا رو دادیم
خونه رو ترتمیز کردیم!
همه چيز همونطوريه که بايد باشه؟
اين يه پيش پرداخت از قايق هاست
بعد؟
بعد شنيديم...
جورج دیشب دوباره به مشکل برخورده
تمام شب!

کدوم جورج، شاه جورج؟

جورج اژدها؟

جورج ما
جورج چيني، جورج کونگ فو
جورج؟
آرت
شنيديميهسريمشکلبا...
وايکينگ ها دارم!
خب، هيچ کدوم از اونا تربيت خونوادگی ندارن
فکر کردم بهشون هشدار دادی
هشدار دادم انگیلیسیشون زیاد خوب نیست!
اونا بهتر از تو انگلیسی حرف میزنن!
وایسا وایسا، برگرد عقب!
مطمئني قبل از اينکه جورج رو ببيني کس ديگه اي رو نديدي؟
صبح بخير آرت
ما مايک رو ديديم
خیلی خب مایک
مايک اسپايک؟

داري سرم رو درد میاری
مايکِ دماغ پهن
اون بدون پرداخت کميسيون از مسیر ما قاچاق ميکرد
بار چیه، بیشتر از حد معموله!
آره، دقيقه آخر عوض شد الان رسيد دستم
بيشتر بهتر از کمتره
بيشتر هميشه بهتر از کمتره مايک
بيشتر حتما بهتر از کمتره مايک، تو یه چیزایی به دست آوردی
متاسفم آرت، دوباره اتفاق نميوفته، قول ميدم!
حالت خوبه مايک؟
چرا وقتی میتونی دوست داشته باشی، واس خودت دشمن بتراشی؟
پول رو کجا گذاشتين؟
چه پولی؟
پول؟
چه پولی؟
کنار بقیه صندوقچه‌هات قایمشون کردی؟
تو داری از هر دری سوال میپرسی
نمیتونی سولاتت رو به ترتیب بپرسی!
من دارم سعی ميکنم يه داستان برات تعریف کنم و تو همش میپری وسط حرفم!
به هر حال، من هيچ صندوقچه‌ای ندارم
به محض اینکه تو سهمت رو بگیری
و به این فقیر فقرا رسیدگی کنم پولی برام باقی نمیمونه!
مايک و لباسای خزدار!
پس برگشتيم سرِ داستان، مگه نه جک؟
داري چيکار ميکنی مايک؟
ثروت رو سهيم ميشم
اونو نده به من مایک، اینجوری جواب نمیده بدش به وت استیک!
من بک لک‌ام، چرا ميديش به من؟
با خودم چی فکر میکردم؟
رئيس رو ناراحت نکن مايک اون پولا رو کنترل نميکنه
شرمنده، امروز روز طولانی‌ای بوده
تازه سرِ صبحه مايک!
پول رو داد؟
معلومه که داد مايک پسر خوبيه
یکم شخصیت برا خودت قائل باش و بقیه پولمو بده
بقیه پولی در کار نيست مايک!
بعدا ميبينمت مايک
به سلامت مايک!
خدايا
اینا برای چیه جک؟
شورشيه گرافيتی، يه پسر جوان
پسر تو، پسرِ آبی
و اون پسر خوبیه
اوی!

دوباره برات سوءتفاهم نشه جک...
اون يه شهرونده نمونه است
فکر کنم يه چيزي پيدا کردم که ماله توئه
داري چيکار ميکني پسر؟
اون برميگرده
کي برميگرده؟
پادشاهِ برحق!
آره، هر وقت برگرده کونت رو داغ ميکنه!
حالا، بيا تا وقتی دستات رو داری تمیزشون کنیم!
اونا دستگیرت میکنن و دستاتو میبُرن
اگه ما ميتونيم بگيريمت اونام ميتونن بگيرنت
اگه تو ميتونی بگيريش پس مام ميتونيم
ميشه برگرديم پيش جورج و مشکل با...
وايکينگ‌ها
خب چه اتفاقي افتاد؟
اونا شروع کردن به پرت کردنه وزنه‌هاشون
و لوسي بدترينشون گيرش اومد
اونا به لوسي صدمه زدن
لوسیه من؟
این اتفاق نمیتونه بیوفته جک
اين اتفاق هرگز نباید بیوفته
ميفهمي اون دوست منه
پس بايد به نوعی رضایتش رو جلب کنین
بهشون اخطار دادیم، باید هزینه رو پرداخت ميکردن
چطور از يه وايکينگ پول گرفتی؟
حس ميکنم داری جوک میگی!
ازشون درخواست میکنی
پولت رو میگیری و بعدش میری!
هيچکس با تو حرف نميزنه قندعسلم
تو همينجا بشين و ساکت باش اینطوری بهتری...
وگرنه مجبور میشم يه تير بزنم تو پات
تو غير مسلح بودي، یعنی فقط رفتی اونجا و ازشون پول خواستی؟
درسته جک، و اونا پول رو بهم دادن
اونا داشتن لباسای خز رو امتحان ميکردن همونلباسایخزیکهاتفاقا...
مايک دماغ پهن سعی داشت ازمون قايمشون کنه
بيشتر هميشه بهتر از کمتره مايک
گری‌بیرد پير چند لحظه زر زد
من 50 مرد جنگي دارم
میتونین با تیزیه تیغمون پوست یه خوک رو بکنین!
اگه غير مسلح بودي، خنجر رو از کجا گیر آوردی که بزاری دم گلوش؟
خب، از رفيق گنده و احمقش قرض گرفتم
بعد از اينکه بک لک يه تير زد به زانوش
بريد عقب!
اينم از داستانت جک
من ميرم
اما من با دستمزد يه سال ميرم
گری‌بیرد پير کرامتش رو تسليم کرد
لوسی دستمزد يه سالش رو گفت
و شورشيه گرافيتی ديگه وجود نداره
بخاطر پسر آبيه مطیع قانون و پدر دوست داشتنیش
و بعدش اونا تا ابد شاد و خوشحال زندگی کردند
نه، اینطور نیست آرتور
چون برای اولين بار چيزی هست که تو نميدونی
چيزي که هيچکس بهت نگفته
و اون چیه؟
اونا تحت محافظت پادشاهن
و وقتي تحت محافظت پادشاه باشی نميتونم کمکت کنم
هيچکس نميتونه
اونا قرار نيست به خاطر من به خودشون زحمت بدن!
به کجا رسیدیم مرسیا؟
تقریبا به آخرین مردایی رسیدیم که سنشون مناسبه
و هنوز هيچکس شمشير رو بيرون نکشيده
حالا پرنده رو برگردون تو قفسش کتیا
یه جور بی قراریه عمومی بین مردم وجود داره...
حوادث بيشتر، گرافيتی های بيشتر
معذرت میخوام سرورم
اگه ميدونستم...
بيا اينجا
ميخوام نظرت رو بشنوم
مگي نماینده ای از مردمه
اون از يکي از قديمي ترين خانواده های انگلیسه
ميتونه بهمون بگه
قربان
مردم من رو دوست دارن؟
من شما رو دوست دارم سروم
و اگر من نماینده مردمم، پس جوابتون رو گرفتین
يه چيزي برامون بيار بخوريم
حتي من هم در عجبم
که داریم بیش از حد فشار مياريم!
برج رو کامل کن
مابقي چيزها پش پا افتاده خواهند بود
ممنون مگي
بيدار شو!
بايد کنترلش کني
بيدار شو!

بايد از اينجا بري بيرون، حالا!
داري چيکار ميکني لک؟
جک راست ميگفت
اون ريش‌قرمزها به هم وصلن (منظور وایکینگ‌ها و افراد پادشاه)
خب که چي؟

نه، تو نميفهمی
بلک لگ ها دارن ميان
و وقتي برسن اينجا قراره ازت يه درس عبرت بسازن
بايد همين الان بری
و نميتوني از در جلويی استفاده کنی از پنجره برو بيرون
اونا اينجان، حرکت کن!
در رو باز کنین!
هی شما دوتا، برين پشت ساختمون!
در رو با لگد بشکنيد!
هي!
حاضری؟
آره البته
برو که رفتيم
شب بخیر دوستان
سلام پسر، اين وقت شب بيرون چيکار ميکنی؟
روي قايق ها کار ميکنم قربان، میخوام قبل از جزر و مد اول برسم
قايق ها، هان؟

و تو تقریبا سنت مناسبه
نشانت رو بهمون نشون بده
مگه تو آزمايش نشدی؟
من هميشه تو دريام قربان، شانسش رو نداشتم
خب الان شانسش رو پیدا میکنی!
تو سوار يه قايق میشی، فقط نه اونی که فکرش رو میکردی
زودباشيد بريد بيرون!
پشت سرهم تو يه صف
زودباشين، بيارينشون بيرون!
نشانتون رو بگيرين، نوشيدنيتون رو بردارين و برگردين تو قايق!
حرکت کنین!
تکونش بده!

به حرکت ادامه بدین!
تکونش بده!
اینا برای چيه؟
به نظرم اين چيزيه که وقتي نتونی پول بدی نسیبت میشه!
حالا دیگه دارن بچه ها رو هم ميگيرن
اين همه آدم رو برای چی آوردن اينجا؟
خب چرا وقتی پادشاه رو دیدی ازش نمیپرسی؟
عجله کنین!
تو یه صف حرکت کنين!
اون چي بود؟
خدا پادشاه رو حفظ کنه
مزخرفه شرمنده داداش!
هوی
ولش کن
شرمنده پشت سرت رفيق
اينجا، مراقب پشتت باش
هی رفيق، اينجا صفه ها!
جان
خیلی خب رفيق
داشتی میومدی رفيق
خیلی خب میخوای کجا باشم؟
تريگر فکر کنم یکی رو اینجا داریم
بیا بشین رو زانو هام!
فکر میکنی کجا ميخوام باشي؟

هی، هر دو دستت!
گفتم هر دو دست
درسته هر ده انگشتت
لبه اش رو بگير، بکشش بيرون
پای چپ، پای راست
نشانت رو بگير
برگرد تو کشتی
اين همه ی چيزيه که درباره اش ميدونی؟
افرادش سريعا ناپديد شدن
ما هر چقدر تونستیم اطلاعات جمع کرديم
آدمای زیادی تو این کار دست دارن
وقتی دستای سربازای بلک لگ تو جیبشونه!
خودم بهش رسیدگی میکنم
سرورم
مراقب باشید
پس تو پسر اوثر هستی
نه تنها از جوب جون سالم بدر بردی
از کود خالص گل دادی (واسه خودت یلی شدی!

اشتباه گرفتين سرورم
من تو یه فاحشه خونه متولد شدم، رو يه پل تو لاندينيوم
شمشير فقط ميتونه به دست اوثر پندراگون بیرون کشيده شه
يا وارث مستقيمش
حسش کردي، مگه نه؟
قدرت رو!
همون چیزی بود که بیهوشت کرد
فقط نميدونی چطور کنترلش کنی
من چيزي جز پسر حروم زاده‌ی يه فاحشه نيستم
من و تو خیلی بیشتر از اونی که فکرش رو میکنی نقاط مشترک داریم!
فقطم مربوط به خون مشترکمون نمیشه (از یه نسل خونی هستیم)
بلکه علايق مشترکی هم داریم!
هر دوی ما عطشی برای قدرت داریم
من هرگز قدرتی نداشتم
علاقه‌ای هم برای به دست آوردنش نداشتم!
سرورم
من ميتونم به راحتي گم و گور شم
هرگز به چشم ديده نشم
با اینکه خیلی دوست دارم حرفت رو باور کنم
شخصيتت باعث میشه نتونم
وقتی خواب بودی
ما مشغول بوديم
ميدونم که چه جور آدمی هستی
داستانت رو ميدونم
و صندوقچه‌هات رو ديدم
دست آوردهات
حالا منتظر مجازات شدنت باش!
اگه پادشاهی پدرت رو به ارث می‌بردی
تبدیل به چجور آدمی میشدی؟
با تمام مزایایی که میتونست داشته باشه
به جاي بزرگ شدن تو يه خانه فحشا؟
چی همچین قدرتی رو بهت داد؟
همم
خب حالا چه اتفاقي میوفته؟
خودت ميدونی چه اتفاقی میوفته
خيلي سريع تبديل به يه افسانه میشی!
یه نفر برای دیدنت اومده
اوهوم
فکر کنم باید ببينيش
ميدوني من کی ام؟
ميدونم کی هستی جادوگر
تو روياهام ديدمت
مرلین تو رو فرستاده
پس ميدوني برای چی اينجام؟
پس تو راهنماش ميشی
و تو بهم کمک ميکنی
بيارينش اينجا
هزاران نفر اون بیرونن
بیشتر از این که برای دیدن من اومده باشن، برای دیدن تو اومدن
من بهشون قدرت نشون میدم
بهشون نیرو
و وقار نشون میدم
تو بهشون دروغ و ضعف
و شرمساری نشون میدی
درود بر شاه ورتیگرن
شاه ورتیگرن!
اونا شاید دنبالِ تو اومده باشن...
ولی خواهند رفت
وباخاطره‌ایماندگارازمن خواهندرفت...
شاید حتی ازم متنفر بشن
بهشون اجازه میدم متنفر باشن
فقط تا زمانی که ازم بترسن
وقتی مردم ازت بترسن...
منظورم اینه واقعا ازت بترسن...
قوی ترین حسیه که یه مرد
میتونه داشته باشه
یه نوع نیروی تقریبا غیر قابل وصف
که درون خونت حرکت میکنه
و کاملا تسخیرت میکنه
شاه ورتیگرن
شاه ورتیگرن شاه ورتیگرن
شاه ورتیگرن شاه ورتیگرن
شاه ورتیگرن!

درک میکنم که اعمالت برای دفاع از شرف
این هرزه خیلی شرافتمندانه بودن
واقعا مایه تاسفه
که برای مهمانان وایکینگ من هزینه زیادی در بر داشت
شاه ورتیگران
شاه ورتیگرن شاه ورتیگرن
پادشاه برحقتون رو ببینید!
کسی رو که شمشیر رو از سنگ بیرون کشید ببینید
شما یه پیشگویی میخواستید
اینم از پیشگویی
حالا بهمون بگو شاه
چی برای گفتن داری؟
به محض این که گردنت رو بزنم
افسانهایکه انقدرسریعبهشتبدیل شدیبه همونسرعت...
مردمت اینجان
به افتخاراتِ اسم من اضافه میشه
و برای همین
ازت قدردانی میکنم!
نه!
اگه پادشاهی...
نه
خودت رو معرفی کن
بقیشونم کشته میشن
مگر اینکه تو کاری رو که لازمه انجام بدی
حرف همدیگه رو میفهمیم دیگه؟
اگه شما عطش شنیدن کلمات رو دارین
پس بزارین شمشیر براتون صحبت کنه
بگیرش!
به مردم قدرت اکسکالیبور رو نشون بده
گفتم بگیرش پادشاه
اون شمشیرو بلند کن
فکر نکنم
نباید به این مرد
اجازه داده بشه بین ملت رو به شکوفاییه ما تفرقه بندازه
تو پادشاه نیستی!
گردنش رو بزنید!
تو شاه نیستی
از پادشاه محافظت کنین
از پادشاه محافظت کنین
بیا
زود باش
حرکت کن!

-شمشیر رو بردارین

شمشیر
حرکت کن
زود باش حرکت کن
زود باش
الان
کسی نمیخواد بهم بگه کجا داریم میریم؟
نه
خب پس داری به چی نگاه میکنی؟
تو هم داری عاشقم میشی همونجوری که من دارم عاشقت میشم؟
باید بیشتر مراقب باشیم
ترفند خیلی باحالیه
باید بهم یاد بدی چطوری اونکارو میکنی
برش گردون رو اسبش!
اوه سلام
بودن تو گروه شما خیلی خطرناکه، مگه نه؟
با حیوونا رابطه خوبی داری، آره؟
یه اسمی هم برای خودشون دارن، درسته؟
"میج"
فکر میکردم گروهتون غیرقانونیه
هیچوقت یکی از شماها رو از نزدیک ندیده بودم
فکر میکردم بلند تر از این باشین
و ریش داشته باشین
تو که میدونی من میتونم بفهمم جریان چیه؟
همه جا درخته
آویزونش کن
نمیخوام چروک شه
پس تو همون جوونکی هستی که گوسفات بیل رو تحویل داد!
برخلاف تو اون جای اشتباهی رو برای مخفی شدن انتخاب کرد
تو که میدونی اون سومین شخص تحت تعقیب تو لیسته بلک لگه؟
یه مدتی میشه که سعی میکردن بگیرنش
همونطور که گفتم، آدمت جای اشتباهی رو برای مخفی شدن انتخاب کرده بود
همینطور به نظر میرسه
برام سوال بود چه اتفاقی ممکنه برات افتاده باشه
بهت که گفته بودم به دست آدمای خوبی سپرده شدی
از خودت بین مقامات بلک لگ یه پا ستاره ساختی
خیلی خوب تونستی رابطه دوستانه ای
با سربازای پادشاه برقرار کنی!
میدونی، من یکم برا پند و اندرز و نصیحت شنیدن سنم بالا رفته!
پس، مگر اینکه پدرم باشی که بعید به نظر میرسه...
میشه بری سر اصل مطلب و بهم بگی دقیقا چی میخوای؟
تو خودت چی میخوای؟
من فقط میخوام گورمو از اینجا گم کنم
و ببینم چه چیزی از زندگیم و مردم توش باقی مونده
ولی شما قرار نیست بزارین اینکارو بکنم، مگه نه؟
و چرا نباید بزاریم؟
شما همین الان دو نفر از دست دادین
ولی آماده شده بودین که حتی پنج نفرو هم از دست بدین تا من رو نجات بدین!
من میشناسمتون؟
تا چند دقیقه دیگه میشناسی
دستات رو بیار جلو
فکر نکنم رفیق!
پس من جایی نمیرم دیگه، درسته؟
دقیقا فکر میکردی کجا قراره بری؟
تو دیگه خونه ای نداری، چندین روز پیش ویران شد
دیگه زندگی ای نداری که بخوای برگردی سرش
خوشت بیاد یا نه، این تنها شانسته
و حتی مام ازت خوشمون نمیاد
اینطور نیست گوسفات؟
ولی چیزی که ما بهش علاقه داریم
کاریه که میتونی با این شمشیر انجام بدی
چرا اون رو چند دقیقه باهام تنها نمیزاری رئیس؟
دوباره حلقه ات رو دستت کن عوضی!
صبح انقدرا دل و جرات نداشتی که اینجوری حرف بزنی
و اگه اون شمشیر و اشرافیتت رو دوست داری
میتونی نگهش داری
انگورات رو پوست بگیری!
حالا اگه هنوزم حلقه دستم بود
این میتونست درد بیشتری هم داشته باشه!
میفهمم میخواین چیکار کنین
شما دارین سعی میکنین من رو وادار کنین یه کار عجیب غریب
با اون شمشیر انجام بدم
بزارین همین الان یه چیزی رو بهتون بگم
من دنبال شر نمیگردم!
و یه ارتش از شما ها اینجاست
و من فقط یه نفرم
و چندین ساله که مبارزه ای نداشتم
و حرف میزنم
خوشحال میشم که حرف بزنم
ولی هیچ راهی وجود نداره
که من بجنگم
فقط همین؟
بدو پسرم!
همینجا منتظر بمون پسرم
بدو پسرم!
این تویی که داری مقابل شمشیر مقاومت میکنی
شمشیر در برابرت مقاومت نمیکنه!
باید تا الان به وضوح مشخص شده باشه...
که هر چیزی که تو و دوستات ازم میخواین که باشم...
من اون شخص نیستم!
نه الان
نه هیچوقت دیگه
وقتی شمشیر رو نگه میدای چی میبینی؟
چیزیه که قبلا دیدی، مگه نه؟
خیلی قبل از اینکه حتی دستت به شمشیر خورده باشه
تو نمیتونی خوب بخوابی، درسته؟
اگه میتونستی کاری کنی کابوسات از بین برن چی؟
میدونی که باید چیکار کنیم
برای اینکه اون بتونه اکسکالیبور رو کنترل کنه
اون باید بره به سرزمین های تاریک
این اتفاق نمیوفته
به سرزمین های تاریک خوش اومدی
اونجا سرزمین های تاریکه؟
اونجا ورودیشه
اون باید شمشیر رو ببره به برج
باید شمشیر رو بمالی به سنگ مهراب
قراره دلت برام تنگ شه
یه راه دیگه نشونم بده
راه دیگه ای وجود نداره
و اون باید تنهایی بره
اون تنهایی نمیتونه از سرزمین های تاریک جون سالم به در ببره
ترسیدی؟
فکر کنم بتونم از پسش بربیام
باید ترسیده باشی
همه این غر زدنا برای اینه؟
نگران نباش، به زودی میفهمی غر زدنا برا چیه!
تو برای نجات پیدا کردن به تمامش نیاز نداری، نکتش اینه
باید خود قدیمیش رو کاملا نابود کنی.

میخوای اون بزرگ فکر کنه؟
بهش یه چیز بزرگ بده که دربارش فکر کنه
تو داری با آتیش بازی میکنی میج
من پادشاه رو قبل از اینکه حتی به مقامش رسیده باشه به کشتن نمیدم!
همینجا منتظر بمون پسرم
نه
بدو پسرم!
همه‌ی چیزی که باید میدیدی رو دیدی؟
به اندازه کافی دیدم!
برجِ میج
درست مثله همونیه که تو کمِلاته
ورتیگرن هرچقدر اون برج رو بلندتر بسازه قدرتمندتر میشه
و وقتی کامل شه، صاحب قدرتی برابر با موردرد میشه
برای همینم هست که شمشیر الان خودش رو آشکار کرده
جایی که زهر وجود داشته باشه، پادزهرم هست!
چه اتفاقی برای مردمت افتاد؟
اونا به دست عموت کشته شدن
این ورتیگرن بود که جنگ رو شروع کرد
اون به تاج و تخت پدرت حسادت میکرد
برایهمینبا موردردمعامله‌ایکرد...
که وقتی پدرت رو شکست داد
قدرت رو با هم به اشتراک بزارن
موردرد پادشاهِ میج رو به قتل رسوند
و کارکنانش رو به برج مقدسش برد
جایی که نیروهای تاریک رو با اتحاد اونا آزاد کرد
ولی چیزی که اونا فکرش رو نکرده بودن شمشیر بود
مرلین لوازمش رو دزدید
و بعد شمشیر بزرگ، اکسکالیبور رو ساخت
و برج و باستانی رو نابود کرد
شمشیر بعدا به بانوی دریاچه ارث رسید
کسی که اون رو به نسل خونیه پندراگون پیوند داد
حالا
شمشیر ماله توئه
به نظر میرسه مقاومت آدم هاش رو پیدا کردن
تو ده هزار نفر تحت فرمان داری...
برای اینکه نظم عمومی برقرار کنی
خبرچین‌ها تطمیع شدن...
مرسیا
سربازامون مشغول گشت زنی تو جاده‌ها هستن و همه شهر‌ها رو میگردن
فقط یکم زمان میبره سرورم
مرسیا
مقاومت هرگز تهدید واقعی برامون محسوب نمیشده
مرسیا!
فقط کارِ لعنتیت رو انجام بده!
پیداش کن
کوچک تر از اون چیزیه که فکرشو میکردم
همش ماله توئه پسرم
بهت هشدار میدم خیلی تیزه!
اونا توی خونه‌مون چیکار کردن؟
واقعا میخوای بدونی؟
تعریف کن
همش از بین رفته
اونجا رو به آتیش کشیدن
گفتم ادامه بده
‌‌.

حتی مرسیا هم برای پیدا کردنه تو و اون شمشیر قلعه رو ترک کرده
جک دوام نیاورد
بهشون لیستی از تمام چیزایی که برات مهمه داد
اونا نصف آدمای اون اطراف رو سلاخی کردن
جانِ موزی سرش حسابی شلوغ بود
شخصا پل رو سوزوند
مثله یه مهمونی بود
بازم ادامه بدم؟
بقیه تیم چی؟
اکثر دخترا با مان...
ولی بقیشون وقتی از شهرتت با خبر شدن
خودشون رو گم و گور کردن!
آبی برو برامون نوشیدنی بیار
بیخیال رئیس منم یکی از گروهم
آبی
من خوبم!
من میکشمش
اینجا خیلیا هستن که سال ها سعی داشتن اینکارو بکنن
حتما از شنیدن چیزی که گفتی خوشحال میشن
اونا مدت زمان طولانی منتظر مردی بودن که این شمشیر رو بیرون بکشه
من اینکارو برای اونا نمیکنم
وت استیک
با پرسیوال آشنا شو
روبیو با بک لک آشنا شو
سر بدویر
کسی که این خانواده اشرافی غار نشینا رو رهبری میکنه
اینم بلو، پسرِ بک لک
گوسفات بیلِ بدنام
نیازی به معرفی نداره
خب...
فکر میکنی بتونی ورتیگرن رو شکست بدی؟
12 تا خانواده‌ی بارون وجود داره
که معرف خاندان‌های قدیمیه انگلیس هستن
از بین اونا میشه 12,000 جنگجو جمع کرد
برای این که شانسی برای پیروزی داشته باشیم
به حمایتشون نیاز پیدا میکنیم
میتونیم ترتیب یه جلسه رو با شیش تا از اون خانواده ها بدیم
بزارین همینجا حرفتونو قطع کنم
اگه اجازه بدین...
بهم اجازه بدین سلسله مراتبی رو که
فکر میکنم اونا قراره پیش پامون بزارن رو براتون شرح بدم
اونا با گفتن این بهمون شروع میکنن...
اگه شما قصد دارین مردم این کشور رو علیه...
پادشاه کنونی تحریک کنید
باید استراتژیه واقع بینانه‌ای وجود داشته باشه
و استراتژی به رهبری نیاز داره
بعدش چند دیقه در مورد این زر میزنن
کهچقدرباهوشوتحصیلکردههستن...
در زمینه هنر های جنگی، دیپلماسی، جوانمردی
و من چقدر نالایقم
درست نیست که این مرد تو یه جنده خونه بزرگ شده
و در هیچ زمینه ای آموزش رسمی ندیده؟
بعدش شروع میکنن به مسخره کردن
و ما رو چی صدا میزنن بدویر؟
"شوالیه های جنده خونه"؟
یا "زنان شوالیه"؟
حرفتون تموم شد؟
مجبور میشم به تخمم بگیرمشون
خوشحالم که حس شوخ طبعی دارین
چون قراره لازمتون بشه
مجبور میشم بهشون بگم...
کسی بین شماها تخمش رو نداره باهام بجنگه!

که در همین لحظه بدویر...
تو خیلی عصبانی میشی و بهم میگی کوتاه بیام
یه چیزی میگی تو مایه‌های...
"اگه اونا میخواستن بجنگن
چیکار میکردی؟" و من میگم
"من اصلا قرار نبود بجنگم"
و تو میگی "خب پس قرار بود چه اتفاقی بیوفته؟"
و من میگفتم "برای همینه که تو اینجایی بدویر"
"توی حروم زاده‌ی احمقِ گولاخ!"
میخوای ورتیگرن سرش رو از لونش بیاره بیرون
و بکشونیش تو لاندینیوم؟
باید تحریکش کنی و بکشونیش بیرون!
برای اینکار به 12000 نفر نیازی نداری
چیزی که لازم داری همین گروه کوچیکه
باشه، خب حالا چطوری قراره انجام بشه؟
اگه حرفام برات خیلی سریع بود بدویر
میتونی آروم از در کناری بری بیرون!

به نظر میرسه خیلی زود راهت رو پیدا کردی
حالا زود باش بچه جون شام رو تو میپزی!
چه چیزی تو این دنیا برای ورتیگرن از همه‌چی مهم تره؟
کشتنِ تو
غیر از اون
به دست آوردن شمشیر
میشه خواهشا یکی بیشتر راهنماییم کنه!
کامل کردنِ برجش
خب چیکارش کنیم؟
قایق هایی که محموله سنگش رو حمل میکنن رو غرق کنیم
و رودخانه رو میبندیم
بچه ها به نظرتون راحت تر نیست که از کناره ها سوراخش کنیم؟
میبینی؟

سر راه قرار میگیره
این قایق ها از چوب بلوط ساخته شدن
غیر قابل شکستنن!
پس باید از پایینش وارد بشی تا به ستون اصلی برسی
نه، باید از سمت تاقک وارد بشی تا به قسمت عقبش برسی
داری چیکار میکنی؟
داری وقتت رو تلف میکنی
بهت که گفتم اونا نشکنن!
دیدین وت استیک، بک لک؟
اینجا جاییه که تحصیلات شما رو بهش میرسونه
عذر خواهی قلبی من رو بپذیرید سرورم
قایق های حامل سنگ غرق شدن و رودخانه رو بستن
دیگه چی؟

محموله برده هاش رو متوقف کنیم!
عالیه چطوری اینکارو بکنیم؟
ما مسیر های حمل و نقلشون رو میشناسیم
اووف!

زود باشین، ایده بدین!
قصرِ مورد علاقش رو آتیش بزنیم
خب چطور قراره اینکارو بکنی؟
من کسی رو که برای قصر کنیاک میبره رو میشناسم *کنیاک:

محموله اول ماه میرسه
خیلی خب دن، کنیاک یا مشروب؟
کنیاک
درا رو باز کنین
حیفه اون همه کنیاک!
ولی به نظرت باعث نمیشه قصر بهتر بسوزه؟
10,000 تا پسر همشون زیر 12 سال دارن
به اندازه کافی بچه هستن که خانوادشون رو فراموش کنن
و به کسی جز شما وفادار نباشن!
به علاوه 5000 تا دیگه سالانه
تا زمانی که بهمون اجازه عبور از آب هاتون رو بدید
شمال مال ماست؟
این توافق ماست
مشکلی وجود داره؟
شایعاتی وجود داره پادشاه بزرگ
حتی اونطرف آب‌ها
ما افسانه شمشیر رو شنیدیم
در مورد پادشاهی
غیر از شما
اگه این سوال رو نپرسم
در حق پادشاه خودم بدخدمتی کردم
پسرا ماله شما هستن که بدینشون؟
شما واقعا ترجیح میدین یه شایعه رو باور کنین...
یا حرف فاتحه این جزیره رو؟
شخصی که صد هزار سرباز در اختیار داره!
من قصد بی احترامی نداشتم سرورم
خواسته بودی من رو ببینی پدر؟
ما به حمایت همه خانواده‌های بارون احتیاج داریم
تریب یه جلسه رو تو لاندینیوم بده
با شیش خانواده‌ای که به وفاداریشون شک داریم
به هر قیمتی که شده تا دستگیرش کنیم!
هنوز نمیتونم کنترلش کنم!
برش دار
خودت برش دار!
با هر دو دستت برش دار
همه چیزی که باید میدیدی رو دیدی؟
کجا؟
تو سرزمین های تاریک
ازش رو برگردوندی؟
میخوای بدونی چرا هنوز نمیتونی ازش استفاده کنی؟
چرا خودت بهم نمیگی؟
فکر کنم جواب رو میدونی
تو وقتی برات ارزشش رو داشته باشه باهاش مواجه میشی
منظورم رو اشتباه متوجه نشو، منم رو برمی‌گردونم
همه ما رو برمی‌گردونیم
ولی فرق بین یه مرد و یه پادشاه همینه!
مگی!
فکر میکردم توافق کردیم که هیچوقت نیای اینجا!
تو باید این رو بشنوی
ورتیگرن داره ترتیب یه جلسه رو میده که با بارون‌ها ملاقات کنه
قراره با قایق سفر کنه
کی؟
سه روز بعد
همم
به نظر میرسه نقشه‌ات جواب داد
تو باید مراقب باشی
قدرتش داره بیشتر میشه
ساختمون مناسبه
زاویه مناسبه، سه تا خروجی از هر طرف برای خروج از شهر
یه نقطه با اشراف کامل به بارانداز و اکثر قسمت های شهر
یه تیراندازی از فاصله پنجاه یاردیه
میتونم به راحتی اینکارو بکنم مشکل چیه؟
بهش بگو
بزار بهت بگم مشکل چیه رفیق
وقتی میگی ساختمون مناسبه
من صاحب ساختمون رو میشناسم
و اون هیچ علاقه ای نداره به کسی اجازه ورود بده
نظرت در مورد ترور پادشاه از پشت بوم چیه؟
پشت بومِ من؟
آره
مخصوصا وقتی قاتلین پادشاه باشن که به خاطرش اعدام میشه
اعدام میشم؟
احتمالا
سه تا خروجی در اصل فقط یه دونست
چون وقتی تیرهای هشدار شلیک بشن
دروازه‌ها در عرض دو دقیقه بسته میشن
و پای پیاده تا اونجا شیش دقیقه راهه
مگر اینکه بتونی مثله یه اسب بدویی، که فکر نکنم!
پس فقط یه خروجی برات باقی میمونه
و در فاصله بیست متریش یه میخونه وجود داره
اونجا همیشه بیشتر از موش‌های تو خیابون
سربازای بلک لگ وجود دارن!
چرا از اونیکی ساختمون استفاده نمیکنی
همونی که اون پشته
چون 175 یارد فاصله داره
و تو از چه فاصله ای میتونی تیراندازی کنی بک لک؟
دقیق؟

بیل؟
175
درست مثله اون...
نه اون گفت 175 یارد
خیلی خب رفیق، البته که میتونی!
این تقریبا 175 یارده، درسته؟
خب، اون قرار بود علامت بده
من که نميبينمش
خب اگه ما نتونيم اونا رو ببينيم
پس اونا هم نميتونن ما رو ببينن
هووي!
شايد فکر کنن اونو شانسي زدي
ممکن بود اون تير ما رو به کشتن بده
دوستات عين دخترا جيغ ميزنن
بيل؟
سرگله گرگها هم که اينجاست
گوسافت
همه‌چي روبراهه؟
گوسافت!
ممم
چيزي هست که من بايد ازش خبردار باشم؟
اون دوتا از قبل با هم مشکل داشتن
هر چي هم که باشه، چيزي نيست که الان بخاطرش اومديم اينجا
مگه نه، گوسافت؟
ممم
رسيدن
مگي، الان فهميدم تو چه
عضو مهمي توي خونه من هستي
اعليحضرت..
حرفم هنوز تموم نشده
بشين
تا همين اواخر..
متوجه نبودم اگه توي دست مناسبي قرار بگيري ميتوني چه ابزار قدرتمندي باشي
فکر ميکردم فقط يه آلت دستي
اما معلوم شد مهره خيلي مهمي هستي
و من بايد خيلي نادون باشم
که از اين قابليت تو به نفع خودم استفاده نکنم
اونم وقتي ميدونم چقدر عليه من موثر عمل ميکردي
درود بر پادشاه!
شاه اومد
يه جاي کار ميلنگه
زيادي آسون داره پيش ميره
واستا، واستا، پرتابش نکن!
واسه چي؟
يه جاي قضيه خيلي بو ميده
بوش به همون اندازه که قراره از اين به بعد بو بده، درسته
زودباشين ديگه، واستاده اونجا
بيل!

اين تله‌ست
آخه از کجا بايد خبردار شده باشه؟
چميدونم شايد از طريق مگي
شايد فهميده اون واسه ما کار ميکنه
دارم بهتون ميگم اون شاه نيست
اينقدر اينور اونور رو نگاه نکن منو نگاه کن
من هدفم، مگه نه؟
خدا به دادمون برسه دلقک فرستادن برام
تو يه حيله‌گر عوضي هستي، ورتیگرن
ولي چيزي که نميفهمي اينه که
خودت شکم مامور اعدامي رو سير ميکني
که آخرش مياد سراغت
راست ميگي، اون ورتیگرن نيست
ولي حداقل مرسيا اينجاست
گوسافت
چي کار کردي؟

نترس، نميفهمن تير از کجا پرتاب شده
اصلا به هدف هم نزدي
من هيچ هدفي رو خطا نميزنم
تيرکمان!
چي کار داري ميکني؟

اون کلارندون بود حقش بود!
شايد امروز جون سالم به در برده باشي..
ولي طناب دارت محکم شده
بايد همين الان بريم!
زودباش، بايد همين الان ازينجا بريم!
دروازه‌ها رو ببنديد!
دستاتو ببر بالا!
سلام پسرا واستين ببينيم
هوي هوي، کجا داري ميري واسه خودت؟
واستا اينجا
هوي!
گروهبان!
هي، ايست!
تف تو روت
بريم!
من سرعت شما رو کم ميکنم بدون من برين
نه لک، زودباش راه بيفت بريم
نه، شما رو توي امانگاه ميبينم
-من اينجا ولت نميکنم

اوناهاشن!
تکون بخورين
ازينطرف، ازينطرف
بريم!
زودباشين!

تکون بخورين!
عجله کنين!
از سر راه برين کنار!
چپ!

اونجان!
آآآه!
بياين اينور
بياين اينطرفي
نميتونيم اينجا بمونيم
لک کجاست؟
-داره به مدل خودش فرار ميکنه

روبيو چطوره؟
داره خونريزي ميکنه ولي زنده ميمونه
بايد خودمون رو به گرمابه قديمي برسونيم
من از پا درومدم اونو دنبال ميکنيد
اون از پا درومد، منو دنبال ميکنيد
بجنبين
تعدادشون خيلي زياده!

زودباشين!
زودباشين بچه‌ها!
ميتوني طاقت بياري؟
طاقت ميارم، مشکلي نيست
بياين اينطرف!
زودباشين!
روبيو!
برگرد!
روبيو!
زودباش بيا بالا!
به کمک شما احتياج دارن
جورج، در رو قفل کن
پسرها رو از در پشتي خارج کن، جورج
امکان نداره، رييس
اونا از بلک لگ متنفرن و دوست دارن باهاشون مبارزه کنن
تعدادشون خيلي زياده
امکان نداره، اونا براي همچين فرصتي زنده هستن
همشون ميميرن، جورج!
اونا کل زندگيشون براي همين لحظه تعليم ديدن
برين تو
زودباشين، بريم
زودباشين تکون بخورين!
مبارزه کنين!
صف دوم!
شما دوتا از اين تو برين مستقيم تا خود رودخونه ميره
اول خودت برو
الان وقت بحث کردن نيست، بيل
بعضيامون به موقع نجات پيدا ميکنيم و بعضيامون نجات پيدا نميکنيم
بعضيامون زنده بمونن بهتر ازينه که همه با هم بميريم
پس اول خودت برو!
مايک!

مايک، بهت گفتم بيا برو تو چاله
رييس من از موش‌ها خوشم نمياد
دل
من از تاريکي ميترسم
واقعا؟
جورج، نميخواي هيچي بهشون بگي؟
شرمنده رييس
شمشيرهاتون رو بکشين!
اي احمقاي لامصب
رسما آماده شدن بميرن!

گوش به فرمان من!
من ديگه ميرم تو چاه
اول شما
آبي، آبي کجا بودي رفيق؟
بابام کجاست؟
از هم جدا شديم ولي اون راهش رو بلده
-بايد پيداش کنم

بابات خوب ميدونه داره چي کار ميکنه
چشم به هم بزني برگشته، رفيق
وت استيک
آبي!

زودباشين پسرا خونه‌هاشون رو بگردين
برين توي خونه‌هاشون!
ازينجا فرار کردن ديگه آسون نيست
خيلي نميشه اينجا موند هيچ جا توي شهر ديگه امن نيست
قايق آمادست
پس بک لک و آبي چي، آرتور؟
تا هوا تاريک بشه منتظر ميمونيم
کجا بودي بابا؟
نفس تازه ميکردم
چي شده؟
هيچي، من خوبم
فقط بايد خودمو برسونم به امونگاه
ميتوني دووم بياري؟
دوستت دارم، رفيق
زودباش بزن بريم
فرار کنين!
مرگ بر ورتیگرن!
انگار يه راهي براي استفاده ازون شمشير پيدا کردي
من اونو کنترل نميکردم
بده من
من داشتم خودمو کنترل ميکردم
حتي يادم نمياد چي شد
من يادم مياد
ازت ممنونم
ميدوني که داره يه اتفاقايي ميفته؟
قطعا همينطوره
مردم ديدن تو چه کارايي از دستت برمياد
تو ديگه براشون يه افسانه نيستي
داري معني واقعي پيدا ميکني
همچين قصدي نداشتم
مردم دارن به اسم تو مبارزه ميکنن
من همچين چيزي نميخوام
آبي، تويي؟
بله رييس!
پدرت رو پيدا کردي؟
پيداش کرده!
اه!
بايد تو رو ازينجا ببريم بيرون
بيا ببريمت توي قايق، لک!
بيرون مه خوبي براي مخفي نگه داشتنمون گرفته
پاشو
بايد يه کم ديگه نفس تازه کنم
اول برو بقيه رو سوار قايق کن آخرش بيا دنبال من
نه، منم پيشت ميمونم
نخير نميموني، برو کمکشون کن
من چيزيم نميشه، رفيق
فقط بذار يه دقيقه استراحت کنم
بيا بريم، آبي
اينو تو بيار
زودباش ديگه
بجنب، آبي
عصر شما بخير
ببخشيد سر زده اومديم
سگمون خيلي مشتاق بود که ما رو به اينجا راهنمايي کنه
بريم
برم بگيرمش، گروهبان؟
نه، تعقيبش کن
رد خوني که اون دنبال کرد متعلق به کسي بود
که امروز يکي از گروهبان‌هاي من رو کشت
کسي که از صحنه اقدام به قتل من
فرار کرده بود
قتل من، نه کمتر
تو که احيانا نميدوني اون آدم کجاست ميدوني؟
من نميتونم بيام
برو سوار قايق شو، آبي من ميرم باباتو ميارم
من نميتونم تنهاش بذارم!
توروخدا وضعيت اينجا رو باش
پادشاه انگلستان شخصا به خودش زحمت داده
براي ديدن يه روستايي بياد
يه آدم دربدر
و امروز، آخرين روز زندگي منه
تو به نظر خوب مياي
و من يه بدبخت بيچاره
ولي ميدوني ترجيح ميدم جاي کي باشم؟
تو ديگه چي ميخواي بچه؟
اين مرد جوان کيه؟
من نظافتچي هستم، قربان
اين باهات چه نسبتي داره؟
تا حالا نديدمش
راستش من معمولا ديرتر ميام
وقتي همه رفتن، ظرفا رو ميشورم
راستشو ميگي؟
بله قربان، من هيچوقت به بلک لگ دروغ نميگم
آفرين پسر خوب
پس گفتي اينو نميشناسي؟
نه، قربان
پس اگه گوشاشو ببرم ناراحت نميشي؟
گوشاي من که نيست هر کاري دوست دارين بکنين
نه!
هميشه دلم يه پسر ميخواست
آي!
کثافت!
ولش کن!
دوباره تکرار ميکنم
دوستت کجاست؟
ولش کن
ولش کن
بچه رو بردار و..
نه!
نه!
امشب بايد گروه مقاومت رو در هم بکشينيد
کمان‌دارها!
بذار نشونت بدم
عموت چي کار ميکنه
اگه تو اين شمشير رو
قبولش نکني
فقط تو ميتوني جلوي اين اتفاق رو بگيري
بايد جايي که شمشير با برج ملاقات ميکنه
باهاش روبرو بشي
به جادوگر اعتماد کن
برش دار
ظاهرا ميخواي يه چيزي بهم بگي
گمونم ميخواي بدوني چي به سرم اومده
نميخوام بهت فشار بيارم، ولي..

شورشي‌ها همه جا پخش شدن
نه فقط توي لوندينيوم بلکه توي تمام کشور
مردم دارن بخاطر تو مبارزه ميکنن
اگه قرار باشه فرصتي داشته باشيم اون همين الانه
اين فرصت هميشه باقي نميمونه
ولي به قول اون، نميخوايم بهت فشار بياريم
من حاضرم
ميريم قلعه رو ميگيريم
از در وروديش هم ميريم تو
جورج، ازت ميخوام بري لوندينيوم پسرار و جمع کني
جادوگر کجاست؟
برگشت تو غار
باشه
وقتي گفتي ميريم قلعه رو بگيريم
منظورت دقيقا چي بود؟
فکر کردم قرار بود بهم فشار نيارين
يالله ديگه پسرا دست بجنبونين
آبي!
آبي!
آبي!
سلام عرض شد!
چقدر طول کشيد برسين اينجا
هيچ دلم نميخواد زنم سرم غرغر کنه
آخه امشب نوبت من بود که آشپزي کنم
ولي اعليحضرت من رو فرستادن تا يه پيغام بهتون برسونم
واستين يادم بياد..
قبل از تاريکي توي قلعه باشيد
اگه ميخواين پسره و دختره رو..
زنده ببينين..
خيلي دلم ميخواد بمونم با همديگه اختلاط کنيم
ولي خودتون که شرايط
بين من و زنم رو درک ميکنين
هر بلايي سر من بيارين
ده برابرش رو سرتون تلافي ميکنيم
تو ماشالله مرد گنده‌اي هستي
بذار ببينيم چجوري ميري کنار
عصرتون بخير
پس خودش کجاست؟
ازينجا با اسب يه روز فاصله داره
همينکه جاي دختره امن باشه اونم مياد
اون بدون شمشير براتون خطري نداره
فردا
نيازي نيست بهت يادآوري کنم اگه نياد
چه اتفاقي ميفته
اول با اون پسربچه شروع ميکنم
حالا دختره رو بردار و برو
اين زهر چيزي که ازت پنهونه رو نشون ميده
چيزايي رو نشونت ميده که دلت نميخواد ببيني
ولي به محافظتش احتياج داري
دستمو بگير
من از مارها خوشم نمياد
هيچکس از مارها خوشش نمياد
حواست به من باشه
طاقت بيار
تا چند ساعت حسش ميکني
مرد جوان، ضعيف و خسته از شکار برگشت
چه چيزي سرور عزيز من را آزرده است؟
آه برادر عزيزم، بگذار بستر من مهيا شود
چراکه من تاثير جنگل شب‌تاب را در خود احساس ميکنم
اين مرد جوان به زودي خواهد مرد
همينکه قرص ماه اکتبر پديدار شود
نه با استخوان و نه با شمشير
بلکه با توت‌هاي جنگل شب‌تاب
اي پدر عزيز، در امان باشي
از قدرتي که شيطان بوجود آورده
بوجود آورده..
همونجا کافيه
بهتره زودتر تمومش کنيم، هوم؟
بشونينش رو زانوهاش
بشونينش روي زانوهاش!
برين، برين!
خودت بهاش رو ميدوني
پدر، چي شده؟
برين
چرا رو صورتت خون ريخته؟
چي شده؟
پدر، داري منو ميترسوني
اه!
خيلي دوستت دارم
زود باشين!
حمله!
تو پيروز شدي، برادرزاده
پيروز شدي
حالا، با من بازي کن
آه!
آخ!
فکر کنم اون شمشير ديگه مال منه
فرار کن، پسرم!
برادر..
فکر کنم اون شمشير ديگه مال منه
هر بهايي که براش دادي
از چيزي که ميدوني بيشتر ميشه
ديگه لازم نيست فرار کني
لازم نيست روت رو برگردوني
شمشير براي توست، پسرم
برش دار
ميخواستي بدوني چي بهم همچين قدرتي داده بود
خود تو بودي
تو منو گذاشتي توي اون فاحشه‌خونه
منو آواره خيابونا کردي!
من به لطف خود تو اينجام
خود تو
منو بوجود آوردي
و بخاطرش..
ازت ممنونم
باعث شدي واقعيت شيطان رو درک کنم
زه کنيد!
روشن کنيد!
حاضر باشيد!
رها کنيد!
با اينکه درک ميکنم تغييراتي
در رهبري اين ملت صورت گرفته..
مطمئنم هنوز به افتخار و قراردادي
که پادشاه قبلي با پادشاه من گذاشته بودند احترام ميگذارين
ما قرار بود طبق توافق
اينجا رو با 10 هزار مرد جوان، ترک کنيم
ازين خبرا نيست، رفيق
ببخشيد، چي؟
گفتم:

مونده بوديم اينجا چي کار ميکني
ازش خوشم مياد
چي هست حالا؟
آره خب چيه؟
چرخ فلکه؟

ميخواي باهاش چي کار کني؟
من ميدونم
زمين رقصه
همينکه تمومش کردي
چطوري ميخواي به وسطش برسي؟
اصلا چطوري از در آورديش تو؟
حملش کردي؟

بايد به شما يادآوري کنم
ناوگاني از 3 هزار کشتي بلند که درياها رو کنترل ميکنند
جزيره شما رو محاصره کردند
ناخوشنود کردن پادشاه من کار عاقلانه‌اي نيست
شرمنده
جورج، وت استيک پرسي، زانو بزنيد
سر بدوير، لطف ميکنيد؟
حاضرم تا يک هفته بهتون فرصت بدم
نه
منظورم اينه که معذرت ميخوام
اشتباه متوجه شدين
شما ديگه با کسي که قبلا ديدين
طرف نيستين
شما انگلستان
و تمام متعلقاتش رو تحت محافظت پادشاهش خواهيد دونست
برخيز، سر جورج
پس حالا ميتونين انتخاب کنين
يا در مقابل انگلستان زانو بزنيد..
برخيز، سر تريستن
يا اين تاج و تخت رو ميذارم کنار
اونوقت دوباره با کسي که قبلا ديدين، طرف ميشين
برخيز، سر پرسيوال
اونوقت ميتونيم ببينيم اوضاعتون چطوري پيش ميره
سر ويليام
لطف ميکنيد؟
باعث افتخارمه
خب، حالا که اين مشکلم حل شد
بريم غذا بخوريم
چرا بايد دشمن تراشي کرد
وقتي ميشه با همديگه دوست بود؟
برخيز، پادشاه من
شاه آرتور
اين يه ميزه
که شماها دورش ميشينيد
زنده باد پادشاه!
زنده باد پادشاه!
امیدوارم از دیدن این فیلم لذت برده باشید
Corrected by:
