# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

: تـرجــمه و زيرنويــس اَهورامَزدا و آرام متين
کاهن شوان‌ژانگ از سلسله‌ي تانگِ چين براي تحقيق در مورد دين بودايي، به هند رفت
سفر او رابطه‌ي نزديکي رو ميان دو قلمرو آغاز کرد
بعد از آن، تانگِ چين، فرستاده‌ي خود وانگ‌شوانس را به هند فرستاد
او نقش قابل توجهي را
در توسعه روابط و مبادلات فرهنگي ميان چين و هند ايفا کرد
در سال 6477 قمري
آروناسوا، رهبر سپاه فيل‌سواران‌ِ قلمرو ماگادها در هند
اقدام به تصاحب تاج و تخت کرد و به پادشاهي رسيد
در دومين ماموريت وانگ به هند
آروناسوا لشکر خود را در کمينِ
وانگ شوانس نشاند
من ژنرال بيما هستم
به دستور علياحضرت گيتانجالي به اينجا اومدم، تا شما رو نجات بدم
بپر رو اسب
آروناسوا به ماگادها حمله کرد و شهر راجاگاها رو تصرف کرد
ژنرال بيما، بايد بخاطر کمک‌هاي نظامي‌تون تا امپراتوريِ بزرگ تانگ همراهي ميشدين
اين هم مقداري گنجينه‌ي با ارزش به عنوان قدرداني از شما
ژنرال، الان سرنوشت قلمرو ماگادها در دستان شماست
ژنرال، ما از مرز سلسله‌ تانگ عبور کرديم
روبرومون يه درياچه‌ي يخ‌زده‌ست
ميترسم نتونه وزنمون رو تحمل کنه
لطفا همينجا منتظرم بمونيد
من جلوتر ميرم تا يه راه امن براي عبورتون پيدا کنم
وانگ شوانس، به سلامت از روي درياچه يخ‌زده عبور کرد
وقتي به عقب برگشت
فقط گستره‌ي وسيعي از سفيدي رو ديد
بيما و افرادش ناپديد شده بودند
همه چيز مثل يک رويا بنظر ميرسيد
مدتي بعد، نيروهاي تبتي به کمک وانگ شوانس اومدن
به ماگادها برگشتن
تا آراناسوا و سپاه 3000نفره و قدرتمندِ فيل سوارش رو شکست بدن
يک معجزه نظامي براي شکست يک کشور اونم فقط به دست يک نفر، رخ داد
ولي چي به سرِ بيما و گنجينه‌ي ماگادها اومد؟
کجا غيب شده بودن؟
وانگ، تا زمان مرگش هيچ جوابي براي اين سوال پيدا نکرد
وانگ خاطراتش رو با عنوان "سفر به هند مرکزي" نوشت
که حوادثي که در طي ماموريتش به هند اتفاق افتاده رو روايت ميکنه
...بعدها
در جلسه‌ي بعدي پروفسور توضيح خواهند داد که
چگونه وانگ شوانس به تنهايي يک کشور رو شکست داد
حضور و غياب انجام خواهد شد لطفا دير سر کلاس حاضر نشيد
مربي، اجازه بديد کمکتون کنم
نه، خودم ميتونم.

خانم
ما خودمون ميتونيم اين مجسمه‌ها رو جمع کنيم
شما ميتوني بري
خدافظ
تو از اين مجسمه‌ها هم معروف‌تري
کپي...

رنگدانه‌هايي که روي سربازان تراکوتاـه عمدتا از مواد معدني طبيعي‌ـه
رنگ قرمز از سولفور سيماب‌ـه و رنگ سبز از مرمر سبز
رنگ آبي از آزوريت‌ـه و رنگ بنفش از باريم مس سيليکات
اين واکنشگر ميتونه ترکيب مواد معدني و رنگ‌ها رو نشون بده
و هيچ آسيبي هم به سربازان تراکوتا نميرسونه
بيايد اينجا
اين نتيجه‌ي آخرين تحقيقات ماست
ترميم رنگ‌ها رو خيلي راحت‌تر ميتونيد مشاهده کنيد
سلام جناب مدير - سلام بچه‌ها -
اختراع جک
موفقيت بزرگي براي موسسه ماست
درسته - ميتونيد برگرديد سرکارتون -
چشم
چخبر شده؟

عاشق همين سراصل مطلب رفتن‌هاتم
بيا بريم کارگاهت
کارگاه من؟
چرا کارگاه من؟
بذار بهت بگم
از موسسه‌ي تحقيقاتي کاخ موزه‌ي راجستانِ هند
يه خانم دکتري اومده
يه دکتر از هند؟
ظاهرا دنبال تکنيک ترميم رنگ توئه
جک
ايشون دکتر آشميتا هستن از موسسه‌ي تحقيقاتي کاخ موزه‌ي
راجستانِ هند
از ملاقاتتون خوشبختم، پروفسور چن
من آشميتا هستم ديدار با شما باعث افتخارـه
تحقيقات مداوم شما درمورد قلمرو ماگادها
باعث برقراري ارتباط بين چين و هند شده
خيلي ازتون ممنونم
منو جک صدا کنيد
جک
دکتر، از اون چيزي که تصور ميکردم هم جوون‌تر بنظر ميرسيد
ممنون، از ديدنتون خوشحالم
من ژو شيائوگوانگ هستم دستيار پروفسور چن
شما ژو شيائوگوانگ هستيد؟
پايان‌نامه‌تون واقعا درخشان بود
شما پايان‌نامه‌ي منو خونديد؟
ما باهم منتشرش کرديم
اسم من نومين‌ـه.

سلام نومين
خوش اومديد
البته کار ما بدون وجود پروفسور هيچ‌ـه
واقعا تحسين برانگيزـه
پروفسور آخرين اختراع شما براي ترميم رنگ‌ها
ممکنه بتونه به من کمک کنه
لطفا تشريف بياريد
!

!

اين نقشه‌ايه که از ژنرال بيما بجا مونده
بنظر من اون سپاه و گنجينه‌اي که ازش محافظت ميکردن
يه جايي توي همين نقشه‌ست
شما اينو از کجا آوردين؟
در تمام اين سال‌ها، در موزه‌ي ما نگهداري ميشده
اين نقشه هزار سال قدمت داره و آسيب زيادي هم ديده
چيزي براي گفتن ندارم
اجازه بديد امتحانش کنيم
شيائوگوانگ، با احتياط ببرش
چشم
ببين ميشه ترميمش کرد
چشم
دليل اومدن من به اينجا اينه که
شما رو به کشف و حل اين راز هزارساله، به همراه خودم، دعوت کنم
ما ميتونيم همکاري در تحقيقات باستان‌شناسي رو بين چين و هند، افزايش بديم
و همچنين طبق سياست "يک کمربند، يک جاده" پيش بريم *ابتکاري در سياست چين*
گُل گفت
آشميتا، آگاهي سياسيِ فوق‌العاده‌ت منو شگفت‌زده کرد
پروفسور چنِ ما،‌بهترين باستان‌شناس کشورمونه
...واسه همين درمورد اين اکتشاف - نه، نه، نه.

اون تنها انتخاب‌ـه
ديگه بهتره من برم
جناب مدير
...راستي
آشميتا
اتاق مهمانِ جک
واقعا راحت‌ـه
جناب مدير
اين آشغال چيه آخه..

خودم يه جديدش رو برات ميخرم
تا بعد
خدافظ
خدافظ جناب مدير
آدم خوبيه
خب، اجازه هست اتاق‌تون رو نشونتون بدم؟
حتما
اين سوراخ‌ها رو کرم‌ها بوجود آوردن
يا نشون دهنده‌ي درياچه‌ست؟
تا چند دقيقه ديگه معلوم ميشه
انگار دخترـه از قبل ميدونسته همچين تکنولوژي داريم
و حالا، پاي راستت رو تا امتداد سرت بيار بالا
انجامش واسه من خيلي سخته
شيائوگوانگ، برو اونور
نوبت توئه
چه باحال
ميشه منم بهت ملحق شم؟
منم تو تمرين يوگا خيلي ماهرم
آفرين خوبه، خيلي خوبه
وااي، چقدر زياد
ممنون پروفسور - کارتون عاليه، پروفسور -
اين که در برابر تمرين يوگا چيزي نيست
منم دارم ازشون ياد ميگيرم - !

شما چيزي نميخوريد؟
نه، من تازگيا روزه ميگيرم
فقط بعضي وقتا از اينا ميخورم
پس شما هم روزه ميگيريد
آره، روزه گرفتن چيني‌ها خيلي شبيه روزه گرفتن هندي هاست
به فرانسوي:

منظورتون روزه‌ست؟

خدافظ *فرانسوي*
روزه *هندي*
نوش جان کنيد
ببينم، اون هميشه براتون اينجوري آشپزي ميکنه؟
اولين بارـه
شيائوگوانگ، اونجا رو باش
اون هميشه انقدر پرانرژيه؟
اولين بارـه
شما هم ديديد؟

چقدر ماهرم من
بريم سراغ کسي که
پسر دوست صميمي منه
دوستم زندگيش رو صرف
تحقيق درمورد گنجينه‌ي ماگادها کرد
ممکنه پسرش بعد از مرگ دوستم کشفياتش رو نگه داشته باشه
جونز
عمو جک
عموش رو حذف کن، فقط بگو جک
جک
نگاش کن.

الان درست شدي شبيه بابات
وقتي کوچيک بودم
مگه نگفتي از بابام هم خوش‌قيافه‌ترم؟
مطمئن باش مث بابات باهوش و مغروري
نه، من شبيه اون نيستم شماها هر دوتون باستان‌شناسيد
و من فقط يه شکارچي گنجم
پدرت هم فکر ميکرد شکارچي گنجه
بنظر مياد ميخواي کاري که اون شروع کرده رو تموم کني
پشت تلفن گفتين که واسم سوپرايز خوبي دارين
سوپرايزت چيه؟
دنبالم بيا
جونز، پسر دوست صميميم
سلام - ايشون دکتر آشميتا هستن -
آشنايي با شما باعث افتخارـه
از آشناييتون خوشبختم
جونز ايشون - بذاريد حدس بزنم -
شما بايد دستيار دکتر آشميتا باشيد -
دستيار آموزشي
شما خيلي خوب چيني حرف ميزنيد
من کايرا هستم
اسمتون هم مث خودتون زيباست
ممنون
نگاش کن
صورتت قرمز شده
پروفسور
دستيار من
حالتون چطوره؟

از ديدنتون خوشحالم - سلام -
شيائوگوانگ کجاست؟
شيائوگوانگ
سلام، من شيائوگوانگ هستم
مکان گنجي که پدرت تمام عمرش دنبالش ميگشت
توي اين نقشه‌ست
دکتر اين نقشه رو از هند آوردن
واقعا؟
وايسا
اگه دلت ميخواد يه نگاه درست و حسابي بهش بندازي
ميتوني با ما کار کني
باستان شناس...

تو که شکارچي گنج نيستي
تو به مقبره‌ها دستبرد ميزني، که اينکار غيرقانوني‌ـه
مگه ايشون پسر بهترين دوستت نيست؟
بهش فکر کن
اين يه فرصته که
ميتوني ثابت کني چيزي که پدرت بهش ايمان داشت، حقيقت داره
و اينکه ميتوني آرزوش رو برآورده کني
همينجاست
اين سکه طلا رو پدرم ده سال پيش همينجا کنار رودخونه پيدا کرد
اون کاملا باور داشت که اين سکه ميتونه اونو به گنج ماگادها برسونه
اون باوجود تمام مشکلات با يه تيم رفت پايين اين رودخونه
ولي آخرش هيچي نصيبش نشد
من سال‌هاست که دارم درموردش تحقيق ميکنم ولي هنوز تيکه گمشده‌ي اين پازل رو پيدا نکردم
ميشه يه نگاه بهش بندازم؟
خواهش ميکنم
ممنون
اين فقط يه سکه طلا نيست
نشان خانوادگي بيما هم هست
اين سه تا حفره رو مي‌بينيد؟
براي وصل کردن به زره هستش
!

وقتي ژنرال بيما و وانگ شوانس توي اون برف و بوران از هم جدا شدن
بيما و افرادش به يه غار پناه بردن
ولي يه بهمن به طرفشون مياد و همه‌شون داخلش گرفتار ميشن
حتما ژنرال بيما فرار کرده و بعد از اون، اين نقشه رو کشيده
اگه اين فرضيه درست باشه بايد از همينجا بريم بالا
شيائوگوانگ، شما دوتا دماي آب اين اطراف رو بررسي کنيد
چشم پروفسور
چشم
شماها هم بيايد بريم ببينيم کدوم کوه مُستعد ريزش بهمن‌ـه
باشه؟

بيايد بريم
شيائوگوانگ، زمين‌هاي اين اطراف رو يه بررسي بکن
با توجه به اطلاعات جي.پي.اس
سه ساعتي ميشه که اون بالاييد
بزودي ورودي زيرزمينيِ رودخونه‌ي اژدهاي دوقلو رو پيدا ميکنيد
اونقدر دورـه که پهباد نميتونه تا آخر دنبالتون بياد
ديگه خودتون تنهايي بايد بريد
ادامه بديد
و مراقب خودتون باشيد - موفق باشيد -
شيائوگوانگ، ما نزديک سرچشمه‌ي رودخونه‌ي اژدهاي دوقلو هستيم
دريافت شد
خودشه
شيائوگوانگ، رسيديم
!

ماهي کوچولوي زرد، بيا ببينم چند مرده حلاجي
اينم از اين
!

!

!

بيا بريم بندازيمش تو آب
باشه
پروفسور
اين چندتا تصوير از زير رودخونه‌ست که از طريق روبات‌ماهيِ جونز داره ارسال ميشه
نگهش دار
ببينيد
بالاي سطح آب، يه فضاست
آره
ميتوني موقعيت مکانيش رو پيدا کني؟
بله
عمو جک
زير اون پرچم آبي يه فضاي زيرزميني هست که من پيداش کردم
تقريبا 1 کيلومتر از خروجي آب‌هاي زيرزميني رودخونه‌ي اژدهاي دوقلو فاصله داره
يني هزار سال پيش بدون لباس و وسايل غواصي
بيما زير اون آب‌هاي يخ‌زده، 7 دقيقه دووم آورده
اين غير ممکنه
نه
در يوگا يه تکنيک به اسم "حبسِ نفسِ جنيني" هست
فراموش نکنيد که قبل از به دنيا اومدنمون
9ماه رو در شکم مادرمون سپري کرديم
اين درست نيست که انسان نميتونه زير آب زنده بمونه
فقط مشکل اينجاست که اين توانايي‌مون رو فراموش کرديم
قهرمانان جهاني رشته غواصي ميتونن بيشتر از 8 دقيقه نفسشون رو حبس کنن
همه‌ش هم بخاطر تمرينات يوگاست
سلام، جک
خيلي وقته که نديدمت.

يه خواهشي ازت داشتم
چي شده؟
من تو کوهستان کونلون هستم
نزديک مرز چين و هند؟
آفرين
چي ميخواي؟
وسيله‌ي حفرِ گودال
واسه استخراج نفت؟
نه، گودال نفت نه.

يخ؟

شايد چندتا گنجينه پيدا کنم
گنجينه‌ي چي چي رو؟
گنجينه‌ي قلمروي ماگادهاي هند باستان رو
تو که سردر نمياري، حالا وقتي اومدي اينجا بيشتر باهم حرف ميزنيم
باشه، سه روز ديگه مي‌بينمت
خوبه
ديگه چي؟
شايد يه ماساژ
اگه ميشد يکم فلفل توش بريزيم، عالي ميشد
پروفسور، اين چاي تبتي بوي خيلي خوبي ميده
امتحانش کنيد
دستت درد نکنه
ممنون
بوش واقعا معرکه‌ست.

هي، تو هم شنيدي؟
صداي گرگ آلفاست
داره جفتش رو صدا ميزنه
کجاست؟
تکون نخور
درست پشت سرت‌ـه
دارم ميبينمشون.

بقيه‌شونم پشت اون توده برفن
جونز
بيا بريم
کجا بريم؟
بريم خدمت گرگ‌ها
بايد قبل از اينکه اونا بهمون حمله کنن باهاشون برخورد کنيم...

مراقب سنگرمون باش
الان من اينجا مسئولم؟
ينظر که خيلي باحال مياد
منم باهاتون ميام
يادتون باشه
وايسيد
بايد از اونا بي‌رحم‌تر باشيم
اونا دارن کجا ميرن؟
دارن ميرن دنبال گرگ‌ها
ما الان تو محدوده‌ي اونا هستيم
محدوده‌ي گرگ‌ها
ما اينجاييم تا دهنتون رو سرويس کنيم
!

هي بچه
کونگ‌فويي که قبلا يادت دادم رو يادته؟
معلومه که يادمه.

برام بگو ببينم
ادغام شدن قلب، ذهن و انرژي تبديل ميشن به يک اتحاد داخلي
و ادغام شدن مشت/پا، آرنج/زانو، شانه/مفصل‌ران تبديل ميشن به يک اتحاد خارجي
از حملات دور بُرد اجتناب کن و فقط به نقاط قابل دسترس حمله کن
بدون معطلي به هر نقطه‌اي که لازم بود ضربه بزن
بلد بودن اصول شفاهي که کافي نيست
تا الان تمرين هم داشتي؟
بعضي وقتا
بعضي وقتا يعني نه.

حريف بدرد بخور پيدا نکردم
فقط کاري که خودت دلت ميخواد رو انجام ميدي
واسه همين ميگفتم مث پدرتي
من باهات تمرين ميکنم تا حساب کار دست گرگ‌ها بياد
باشه
يه اصلِ ديگه هم ميخوام يادت بدم
وقتي بالاتنه حرکت ميکنه پايين‌تنه انعکاس پيدا ميکنه
...وقتي بالاتنه حرکت ميکنه - بگير که اومد -
!

!

!

وقتي پايين‌تنه حرکت ميکنه بالاتنه جلو مياد
همينطور
وقتي بالاتنه و پايين‌تنه حرکت ميکنن ميان‌تنه به سمت جلو حرکت ميکنه
وقتي ميان‌تنه حرکت ميکنه بالاتنه و پايين تنه با هم هماهنگ ميشن
بذار بدن و محيط اطرافت يکي بشن
با دقت حمله کن
سريع حرکت کن
!

اون حرکت ديگه چي بود؟
!

خوبه
از بالا به گلو ضربه بزن و از 1ايين به کشاله ران
ولي برعکس انجامش دادي
ببخشيد.

آماده باش تا به يه نفر تو اين فاصله حمله کني
...وگرنه
يواش‌تر بابا
خيلي نزديکي
تو يه چيزي ميگي ولي يه جور ديگه عمل ميکني
ترجيح ميدم فقط مبارزه کني و خفه‌خون بگيري
هي بچه، کارت خوب بود
پاشو، انقدر ناز نکن
کونگ‌فوي چيني ريشه‌ي عميقي در فرهنگ چيني داره
خيلي چيزا هست که بايد ياد بگيري
وقتي برگشتم، منم بايد بيشتر مطالعه کنم
اون گرگه داره منو نگاه ميکنه بيايد با منم مبارزه کنيد
اونو ولش کن، بيا بريم
کجا دارين ميرين؟
وايسيد منم بيام
!

بيا بريم
ميخواي همونجا ولش کني؟
نگران نباش.

شيائوگوانگ، بهت گفتم چهار چشمي مراقبشون باش
پروفسور، وقتي شماها رفتين سراغ گرگ‌ها
ازشون خواستم چند تا آدم برفي درست کنن
تا باهاش گرگ‌ها رو بترسونيم
گرگ‌ها رو بترسونيم؟

!

!

!

!

!

!

يک، دو، سه
يک، دو، سه
يک، دو، سه
رونِ پات به تنهايي ميتونه يه گلّه گرگ رو سير کنه
!

* هـــنـــد *
آشميتا تو چين‌ـه و بنظر مياد که اونا محل رو پيدا کردن
واسه همين افرادمون دارن اونا رو چهارچشمي ميپان
به لطف خدا
بالاخره به حقمون ميرسيم
و آبروي اجدادمون باز خواهد گشت
يک بار براي هميشه
بالاتر
بي نظيره
آره
اين باور نکردنيه
فوق‌العاده‌ست
تکنولوژي مدرن واقعا معرکه‌ست
مراقب باش
حواست رو جمع کن
موفق باشيد
چيزيم نميشه
مواظب سرت باش
اين پايين خيلي خوشگله
تجهيزات رو بياريد پايين
بله، دريافت شد.

ما گنجينه‌ي ماگادها رو که سال 647 قمري ناپديد شده بود، پيدا کرديم
محل اين گنجينه 30 متر زير سطحِ يخ
داخل يه غار يخي بزرگ
يه کشف فوق‌العاده‌ي ديگه کردي
تبريک ميگم
تو هم جزئي از همين اکتشافي
دستات رو ببر بالا!

!

مراقب باش
آب يخچال‌هاي طبيعي ذوب که ميشن
اينجا جريان پيدا ميکنن
و درياچه يخي رو بوجود مياره
اين يه رودخونه‌ي يخي‌ـه
از طريق همين رودخونه
اينجا رو پيدا کرديم
ژنرال بيما و افرادش، حتما وقتي داشتن از ترس اون کولاک پناه ميگرفتن
اين غار رو پيدا کردن
به بهمن برخوردن و
همه‌شون اين تو گير افتادن
باوجود لباسايي که تنشون بوده
بلافاصله يخ زدن و مُردن
اين ديگه چيه؟
فکر کنم بقاياي اجساد سربازان ماگادها رو پيدا کردم
اينو واسم نگه دار
نه
بگيرش ببينم
باستان‌شناس جماعت که نبايد از اين چيزا بترسه
چيز مهمي نيست
چي مي‌بيني؟
اجسادشون چون منجمد شده، هنوز سالم موندن
گُرخيدي؟
من اينجام پس لازم نيست از چيزي بترسي
اين طلاي واقعي‌ـه
اين سکه‌‌ي طلاي ماگادهاست
اون تيکه يخي که داري خرد ميکني چيه؟
اين کلّه‌ي بيماست
کلّه‌شه؟
!

!

بخواب رو زمين
!

!

!

آروم
بعضيا بهش ميگن سرنوشت
بعضي‌ها هم ممکنه بهش بگن قسمت
ولي من بهش ميگم
من باعث و بانيش بودم
اون ديگه کيه؟
اينکه من کي هستم اصلا مهم نيست
چيزي که مهمه
اينه که بدوني هر چيزي که اينجاست متعلق به آبا و اجداد منه
اين يارو کيه؟
...اون 79ـمين
وارد تاريخ نشو
...با واقعيت روبرو شو و
هرچيزي که اينجاست متعلق به خونواده‌ي گيتانجالي‌ـه
نه
هرچيزي که اينجاست
طبق قانون، متعلق به دولت‌ـه
اينجا، دولت منم
کُل گنجينه رو بياريد بالا
دست و پاي اينا رو هم ببنديد
بذاريد همينجا يخ بزنن و بميرن
چشم رئيس
!

جک
هي
اون اسلحه رو بذار کنار
اون فقط يه پروفسورـه
!

!

اون چيه قايم کردي؟
هيچي
بگردينش - چشم -
!

اونو بدش به من
!

جونز
وايسا!

!

قربون دستت
من اينجام
بيا - باشه -
هي، وايسا ببينم
مطمئن شو که هيشکي از اينجا زنده بيرون نياد
چشم رئيس - همينجا زندونيشون کن -
پروفسور، ما اينجا يخ ميزنيم و مي‌ميريم
شيائوگوانگ، يه چاقو کنارت‌ـه
با دندونات اونو بگير و
پرتش کن سمت من
شما مطمئنيد؟
باستان‌شناس‌ها بيشتر با بقاياي انسان‌ها سر و کار دارن
آخه از چي ميترسي؟

دارم به يه شغل جديد فکر ميکنم
!

!

تو هم ميتوني اينکارو کني؟
معلومه
بازوم...

جک
ترسيدي؟
بذار نفست از ستون فقراتت بياد بالا
از پرينه تا چشم سوم
بذار ريه‌هات از هوا پر بشه
ولي رو چشم سوم تمرکز کن
حالا نفست رو رها کن
بذار داخل ستون فقراتت جريان پيدا کنه
حس کن ستون فقراتت بدنت رو هدايت ميکنه
دَم
بازدَم
دَم بازدَم
فهميدي؟
راستش نه
اينکارو به روش خودم انجام ميدم
باشه
بعد از تو
بيا، جک
فقط...

!

حالت خوبه؟

جک!

جک
چي؟
!

!

!

خب!

همينجا بمون
زودي برميگردم
* دو هفته بعد* پروفسور چِن
نتايج آزمايش نشون ميدن که سلامتي‌تون رو کامل به دست آورديد
بهتون توصيه ميکنيم براي اطمينان چند روز ديگه هم تو بيمارستان بمونيد
باشه، ممنون
خواهش ميکنم
پروفسور چِن
مدير ليو اينجان
پروفسور چِن - مدير ليو، از ديدنت خوشحالم -
توروخدا بشين
پروفسور چِن
شما گنجينه ماگادهاي سلسله‌ي تانگ رو پيدا کرديد
يه شاهکار ديگه براي باستان‌شناسيِ چين
و کل جهان
کار ما کشف آثار فرهنگي و گنجينه‌ست
اون سارق‌ها رو دستگير کردين؟
مامورين پليسمون اونا رو موقع فرار گرفتن
ببين
البته به لطف چندتا از مقامات کشور
ميتوني بعدا اونا رو بخوني
بايد زودتر برگردم به اداره
چندتا مورد ضروريه که بايد بهشون رسيدگي کنم
تو هم يکم استراحت کن
ممنون از زحمات زيادتون
!

ممنون که اومدين - مراقبش باشيد -
ممنون
خدانگهدار
پروفسور، خيلي تبريک ميگم
اين که اصلا مهم نيست
مهم اينه که ما آرزوي وانگ شوانس رو برآورده کرديم
سربازهايي رو پيدا کرديم که پا به پاش جنگيدن
اونا مبارزاي گمنامي بودن
ولي همه‌شون بخشي از تاريخ هستن
!

اينو ببين
چيو؟
الماس ماگادها هفته‌ي ديگه توي دُبي به حراج گذاشته ميشه
آشميتا اينو برام فرستاده
پروفسور، اون يه پيام هم براتون گذاشته
جک، اون الماسي که جونز از غار يخي برداشته
کليد قفل گنجينه‌هاي ملي ماگادهاست
آشميتا
جونز مرتکب سرقت شده
ما بايد الماس رو پس بگيريم و قبل از اينکه خيلي دير بشه برش گردونيم
* دبي *
جک
ميبيني تو امارات متحده عربي چقدر خرم ميره؟
وقتي به شاهزاده گفتم تو رفيقمي
بنظرت بعدش چي شد؟
اون بلافاصله دعوتت کرد به مسابقات شترسواري
حتي خودش شخصا ما رو آورد اينجا
همينجوري بِر و بِر در و ديوارو نگاه نکن از شاهزاده تشکر کن
عاليجناب، ممنون از مهمان‌نوازي شما
خواهش ميکنم
ببين ببين، اوني که علامت قرمز داره شتر بابامه
اوني که علامت مشکي داره هم مال شاهزاده‌ست
اگه شترتون ببره، چي جايزه ميدن؟
اون ماشين‌ها رو ميبيني؟
قيمت يکي از اونا چنده؟
برنده يکي از اونا رو مي‌بره
حتما خونواده‌تون قبلا ماشين‌هاي زيادي رو بُرده
...شتر بابام تاحالا برنده نشده
!

اون ريموت کنترل واسه چيه؟
واسه زدنِ شلاقه
ميبيني؟

هي، رفيق.

ميدونم
...فردا
بايد بخاطر من تو مزايده الماس شرکت کني
!

نگران نباش.

!

شترتون از دهنش داره کف مياد و همينجور ميدوئه
!

!

!

!

!

!

!

!

شيائوگوانگ، کجايي؟
کنار استخر
اينجا نمي‌بينمش
تو مي‌بينيش؟
من جونز رو پيدا کردم
سريع بيا اينجا
دارم ميام
چقدر بزرگه
چجوري اونو ميندازن؟
اونقدرا هم بزرگ نيست
يه الماس ديگه هم هست که دوبرابر اينه
اون زمان اين درشت ترين سنگ بوده
از اين‌طرف لطفا
ممنون
خانم‌ها و آقايان
به حراجي امروز خوش‌آمديد
الماسي که امروز به حراج گذاشتيم
جزء يک گنجينه با عيار 212ـه
مجبور بودي انقدر کم لباس بپوشي؟
همه کنار دريا لباس شنا مي‌پوشن
مگه لباس من چشه؟
واسم مهم نيست که بقيه چي پوشيدن
ولي با چيزي که تو پوشيدي مشکل دارم
چرا دوباره از خجالت قرمز شدي؟
90ميليون دلار پيشنهاد خانومي که اون گوشه نشستن خيلي ازتون ممنونم
ببر بالا - !

حالا 100 ميليون دلار پيشنهاد خانم جواني که لباس سفيد پوشيدن
110ميليون از اون گوشه پيشنهاد دادن
110ميليون دلار!

120ميليون دلار؟
دوباره ببر بالا - ما 110 ميليون دلار اينجا داريم -
!

يه لحظه وايسيد
چي؟
اميدوارم ديگه کسي قيمت بيشتر نده
فکر نکنم، همين الانشم قيمتش خيلي بالاست
!

اون شاهزاده‌ست، بابا
شاهزاده؟
رفيق بابامه
،130ميليون دلار پيشنهاد شد 140ميليون نبود؟
شاهزاده هم اينجاست
به اون بگو ديگه پيشنهاد نده
اون بيشتر از من پول داره
به اندازه کافي پول تو حساب نداريم
!

!

ديگه پيشنهاد نميدم
150ميليون دلار!

!

!

ديگه پيشنهاد نميدم
يه لطفي به من درنظرش بگير
چه لطفي؟
اگه 1.5 ميليون بود، ميتونستم کمکت کنم
اما الان داريم درمورد 150 ميليون حرف ميزنيم
اين کليد گنج‌ـه
ميدونم
تو بهترين باستان‌شناسي
ميتوني تضمين کني
که گنج رو پيدا ميکني؟
!

!

کي بهت گفت ببري بالا؟
مگه همين الان خودت نگفتي ببرمش بالا؟
...من
!

نه، به حرفم گوش کن
اون الماس پادشاهي ماگادهاست
و همينطور کليد گنج‌ـه
ديگه نميخوام چيزي درموردش بشونم
فقط صبر کن
شايد يکي پيشنهاد داد
!

!

!

!

!

!

!

رندال مزايده رو باخت
شش دنگ حواسم بهش هست
باشه
شرمنده، شرمنده، متاسفم، همگي
مهموني تمومه
چرا بهم نگفتيد ميايد؟
!

شرمنده بچه‌ها، مهموني تمومه
!

جزيره ماه به حساب من، باشه؟
!

شرمنده داداش، ميدونم، متاسفم
خداحافظ، عزيزم - بعدأ ميبينمت -
چرا الماس رو دزديدي؟
گفتي که فقط ميخواي آرزوي بابات رو برآورده کني
نه چيز ديگه
هي باستان‌شناس
نميخواي يه شي باستاني دوباره نور آفتاب رو ببينه
مردم ميتونن از گنج نگهداري کنن؟
خريدار امروز مطمئنأ قدرش رو ميدونه
چون پول زيادي براش پرداخت کرده
بهونه تراشي بسه
اگه الماس رو برنگردونيم
بخاطر تو، پروفسور
براي سرقت آثار فرهنگي سرزنش ميشه
نگران نباش
شايد بتونيم راز پشت الماس رو پيدا کنيم
الان ميگي شايد
اينجوري که نميشه
شما رفقا اينجا چيکار مي‌کنيد؟
!

گوش‌ت با من باشه
اونا براي چي دعوا ميکنن؟
!

چه خبره؟

آي دستم
!

!

!

!

!

دستم
!

!

!

دستم
!

!

!

کليد رو ميگيرم
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

قلبت چي شده؟

!

قلبت چطوره؟
!

!

بابايي، خوبي؟
!

!

!

!

چي؟

!

!

!

!

!

لطفأ، صبر کن
به خط باشيد و دنبال همديگه بريد
!

ببخشيد
!

!

!

کجا يه ماشين پيدا کنيم؟

يه ماشين پيدا کن
خوب پارکش کن
اونا کجا رفتن؟
!

ميتوني برونيش؟

!

!

مرکز، دوتا ماشين با سرعت بالا توي جهت مخالف در حال حرکتن
اينجا خيلي فشار زياد شده
ممکنه راحت نباشي
خان داداش، اسمت چيه؟
گشت 511، چندتا ماشين درحال اومدن به سمت جاده شيخ زايد هستن
در جهت مخالف
سر خيابون عبدالله راهشون رو ببنديد
!

!

خوبي؟
انگليسي حرف ميزني؟
مرکز، ماشين هامر مسلحه
داريم به سمت خليج مارينا ميريم
شيائوگوانگ، بيشتر گاز بده
مراقب باش
نترس بابا
نترس
داري چيکار ميکني؟
!

بيا بهم کمک کن پاتو بذار روي پدال گاز
الان ميخواي چيکار کني؟
ميخوام الماس بابات رو پس بگيرم
باشه
آروم باش خان داداش، سر جدت
عصبي نشو!

!

گرفتمش
کارت حرف نداره
گشت 511، راه بند در تقاطع پل نصب شده
!

!

!

!

!

آفرين پيشي کوچولو، لالا کن
آخيش
جکي؟
هم اسم منه؟
!

!

!

!

عمو جکي
!

!

!

!

الماس کجاست؟
!

از ماشين پياده نشو
جکي کوچولو!

يه سنگ 160 ميليون دلاري همينجوري دود شد رفت هوا
نگاه کن!

کي ميخواي پول رو برگردوني به حسابم؟
اون موتور سواري که الماس رو گرفت ديدم
!

اون برامون کمين کرده بود
اصلأ انتظار نداشتم آدم بدي باشه
هنوز خيلي زوده که بگي کي بدـه کي خوب
هر آدمي بايد مسئول خودش و کارهاي خودش باشه
پول رو پس بده
اين چيزي که دوست دارم بشنوم
شنيدي؟
حتي اگه 160 ميليون رو بهم برگردوني
بازم حق خريدار از حراج مي‌مونه
بازم يه پولي اين وسط از دست ميدم
ميرم هند و پيداش ميکنم
بايد به پليس هم گزارش بدم
خدا ميدونه چقدر براي خسارت بايد بديم
هند يک هفته بعد
خبري از ويزا شيائوگوانگ و جونز نشد؟
تازه گرفتن.

سالن به سه بخش تقسيم شده
و شامل 9 طاق قوسي شکل ميشه
اونا از ماسه‌سنگي قرمز استفاده کردن و با گچ گچ‌کاري کردن
!

پروفسور، اين جيانگ وِن‌ـه
حالتون چطوره، پروفسور؟
سلام، اينجا دانشجوي هستي؟
آره، من اهل پکن هستم، براي تحقيقات کارشناسي ارشدم روي تاريخ کار ميکنم
معلم زبان چيني پروفسور آشميتا هم هستم
ببخشيد، دکتر
پروفسور چِن از چين هستن
از آشنايي‌تون خوشوقتم
ملاقات با شما باعث افتخاره
منم از ديدنتون خوشوقتم
منم از ديدنتون خوشوقتم
شما اين همه راه از چين اومدين
بله
اين شماييد؟
بله، اين خود خودمم
اما اوني که من توي چين ديدم
!

!

ممنون خانم
لطفأ بيايد، باهام بيايد
از اين طرف
براي پيدا کردن شما
اون خودشو جاي من جا زده
راستش اون 68ـمين نسل از شاهزاده گيتانجالي از ماگادهاست
اون يه شاهزاده‌ست؟
اينجا باغ بزرگيه
اون تنهايي اينجا زندگي ميکنه؟

شاهزاده‌مون داره مياد اينجا، پروفسور چِن
پروفسور
يه چيزي بگو
به هند خوش اومدي، جک
،نيازي به اين کارا نيست من براي الماس اومدم، شاهزاده
جک، ممنون بابت اينکه کمکم کردي پيداش کنم
ميدونم کاري که کردم اشتباه بود و شرمنده‌ام
ولي چاره ديگه‌اي نداشتم تا مطمئن بشم شما به هند ميايد
راستش، شما بزرگترين باستان‌شناس چين هستي
ديگه با اين حرفا خر نميشم
به هر حال، بفرماييد اول يه ذره بشينيد
حتمأ
لطفأ بشينيد
جک
معرفي ميکنم خواهرم
اونم شاهزاده‌ست؟
آره!

سلام
سلام
جک، ما بهت نياز داريم
با استفاده از الماس بهمون کمک کن تا معماي گنج ماگادها رو کشف کنيم
چه چيز خاصي درمورد اين الماس وجود داره؟
جيانگ وِن، ميشه تاريخ الماس رو برامون تعريف کني؟
چشم سرورم
چشم شيوا:

بعد از حلول شيوا بود که
چشم سومش در دنياي فاني باقي موند
تو افسانه‌ها اومده که اين کليد رسيدن به گنيجينه ماگادهاست
هزاران سال قبل، آروناسوا شورش کرد و تاج و تخت رو غصب کرد
،چيزي که درحقيقت دنبالش بود گنجينه امپراتوري بود
اين الماس مهمترين بخشش بود
اون آدم توي غار يخي دبي کي بود؟
چرا اون هم الماس رو ميخواد؟
اون رندال‌ـه.

نشونه‌هاي ديگه‌اي هم وجود داره؟
آره
از وقتي که اين الماس استخراج شده
روي عصاي سلطنتي نصب شد که نشان دهنده قدرت برتر ماگادهاست
براي همين الماس و عصاي سلطنتي يکي شدن
ولي چطوري ميتونه در گنجينه رو باز کنه؟
ما هنوز سعي ميکنيم اينو بفهميم
جک لباست رو دوست داري؟
آره، فقط يه کوچولو تنگه
وقتشه بريم دنبال جونز
،درسته.

باشه
ميبينمت
بيا به نقشه يه نگاهي بندازيم
اين معبد آمالاست
که از 27 عمارت تشکيل شده و در طول دوره ودايي ساخته شده
افسانه‌ها ميگن که گنجينه ماگادها
يه جايي داخل يکي از 27 عمارته
،هر سال درطول جشنواره خداي خورشيد مسير نور" آشکار ميشه"
مطمئنم اگه بتونيم مسير رو پيدا کنيم
ما رو به سمت گنجينه راهنمايي ميکنه
به چي فکر ميکني؟
طراحان ودايي معابد رو طبق اصول نجومي ساختن
،يه کتابي در اين مورد وجود داره ميتونيم از اونجا شروع کنيم
کتاب واستو شاسترا
قديمي ترين کتابي که درباره طراحي معماري نوشته شده
و ميدونم کجا ميشه پيداش کرد
عجيبه
چي؟
چرا الماس رو توي مرکزش نداشتن؟
در هند باستان، مردم معماري و نجوم رو ادغام ميکردن
برج فلکي پادشاه هارشا چيه؟
برج جوزا
!

نگاه کن!

نگاه کن!

پس يعني برج جوزا نيست
ثعبان.

ثعبان به معني سر مارـه
ستاره قطب شمالي صورت فلکي دراکو
فکر کنم مسير رسيدن به گنجينه ماگادها
تو معبدي‌ـه که موقعيتش با ستاره مطابقت داره
ولي با توجه به نقشه، کوچيکترين معبدـه
ممکنه پادشاه هارشا اين کارو کرده تا يه چيزي رو قايم کنه
حدس خوبيه
ولي هنوزم بايد ثابتش کنيم
وايسا.

باشه
آشميتا و پروفسور يه سرنخ‌هايي پيدا کردن
و خواستن که اينجا ببينيمشون
اينجا معروفترين بازار محلي‌ـه
با هنرنمايي هنرمندهاي دوره‌گرد
اون ژانگولر حتمأ گلو درد ميگيره
ميدونم اين يکي چيه
اين يه...

به نظر ميرسه خيلي ميدوني
اين يه ترفند سنتيه که از هند باستان دست به دست گشته
وقتي وانگ شوانس به عنوان يه نماينده به مناطق غربي خدمت ميکرد
توي کتاب خاطرات سفر به هند مرکزي‌ش هم بهش اشاره کرده
چجوري اين کار رو کرد؟
جادوي هندي
!

توجه کنيد حوضار، اين پسر اومده تا بره اون بالا و تماشا کنه، بيا پسرم، بيا
اون ميخواد از طناب بره بالا؟
باهام بيا تا صدمه‌اي نبيني
!

!

!

قدر زندگيت رو بدون، از کلک طناب دور بمون
!

!

!

مار
!

!

!

!

!

!

!

بکش کنار
باهام بيا وگرنه به زور ميبرمت
عصات ميخواي؟
!

!

چيزي نيست
خيلي‌خب؟
!

!

!

!

!

يالا!

شانس آوردم که بخاطر ويزام تاخير داشتم
وگرنه همه‌مون رو ميدزديدن
قشنگ نگاه کن، ببين کجا نگهشون داشتن
سلام جک، رئيس منتظرته
و تو، بايد توي ماشين بموني
لطفأ باهام بيا
!

به کلبه درويشي من خوش اومدي
بيا اطراف رو نشونت بدم
راستش، بدون اين خوشگلتري
اون دوربين پروفسور رو پيدا کرد
بذار اين خوشگلا با اسباب‌بازي‌هات بازي کنن
نگاه کن!

خيلي زيبا نيستن؟
!

مردم ميگن که شير يلطان تمام حيوون‌هاست
من قبول ندارم
جک، اين جونورهاي زشتِ کوچولو
ميدوني يه چيز خاصي در وجودشون هست
هيچ‌وقت طعمه‌شون رو از دست نميدن
!

اون صبر ميکنن، گشنه مي‌مونن و وقتي زمانش بشه
حمله ميکنن
يه دسته از اونا ميتونه
هر شيري رو بگيره
چي ميخواي؟
ميدوني، اجدادمون براي جمع کردن گنجينه ماگادها زندگي‌شون رو فدا کردن
ولي خاندان اون هزار ساله که از ما پنهان کردنش
ميخوام پسش بگيرم، جک
بگيرش، بذار اونا برن
الماس برام مهم نيست
تو برام مهمي
بهم کمک کن در اون گنجينه رو باز کنم
نميدونم ميتونم يا نه
مگه تو بزرگترين باستان‌شناس توي چين نيستي؟
فقط يکي‌شونم
گنجينه متعلق به تمام دنياست، نه يه نفر
"منشاء نابود نشده، همه‌چيز تو خاليه"
"مادي و معنوي فرقي ندارن"
"مادي و معنوي يکي هستن و يکسانن"
!

پروفسور
شرمنده براي اينکه پريدم وسط حرفت
ميدونستي بودايي‌ها دو هزار سال قبل هند رو براي رفتن به چين ترک کردن
و اينجا ديگه چيزي مرسوم نيست
بازش کن
وگرنه دخل اونا مياد
پروفسور، نرو
يه ذره نگران شدم، برم تو يه نگاه بندازم
!

فکر کنم پروفسور نميخواد نجات‌مون بده، هان؟
يه راهي پيدا ميکنيم
چجوري؟
منظورم اينه که، ميدونم تو باهوشي، ولي چجوري؟
!

کيرا
ما ميميريم، همه ميميرن
!

دلم نميخواد الان بميرم
کيرا، گريه نکن
هي، نگاه کن
آب دماغت راه افتاد کثافط، بيخيال
آره، ميدونم - گريه نکن، بچه دماغو -
کمکم کن - ...کمکت کنم -
براي آب دماغت؟
ولي دستام
حالت بهتر شد؟
يه کم ديگه
جونز
شيائوگوانگ؟
!

چجوري حاجي؟
بيا پايين، قفس رو بکش بالا
بيام پايين؟
آره
باشه، فقط يه لحظه...

شيائوگوانگ ، ميخواي چيکار ميکني؟
ميرم پايين کمک‌شون کنم
کلي کفتار اون پايين‌ـه
دارم ميبينم همه‌شون کفتار ماده هستن
...اونا بايد عاشق
گوشت تازه و ترد باشن
مواظب باش
شيائوگوانگ ، پشت سرت...

اين براي توئه
حرف نداري، شيائوگوانگ
!

ولش نکن
!

اوه نه
نه، نه، نه
زودباش
گرفتمت
آخ!

سگ خوب
جونز
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

خير ببيني ننه!

بايد چيکار کنيم؟
!

!

!

الان چي؟
ميريم بيرون
از همون راهي که تو اومدي تو
وقتي شيائوگوانگ آماده بود، بهت ميگه بدويي
هرچقدر ميتوني سريعتر بدو، فهميدي؟
باشه
من حواس‌شون رو پرت ميکنم
بيا اينجا ببينم
!

!

باشه
!

!

!

زودباشين، بريم
!

!

!

!

!

!

گازم گرفت
!

دستت رو بده من
ديگه تمومه
خوبي؟

باشه
خون‌ريزي داري
!

اين عفونت ميکنه؟
ميتوني بمکي خونش دربياد؟
جون تو راه نداره، بهتره بري بيمارستان
حتي به خودت زحمت نده از اون بخواي
بريم؟

باشه
بيا، بريم، بريم
اينجا بودي؟
آره، اينجا معبد آمالاست
نگاه کن
اينجا معبد ثعبان‌ـه
ميشه بريم تو؟
فکر نکنم
آره، ميتونيم
دنبالم بيايد
يالا، تکون بخوريد
لطفأ کفشاتون رو دربياريد
لطفأ بريد بيرون
حق با شماست
مراقب اون باشيد
از اينجا ببريدش بيرون
شما دوتا، بريد دروازه رو باز کنيد
اينا صورت فلکي هند باستان هستن
عصاي سلطنتي رو بهم بده
بدش
!

شوخيت گرفته؟
ميخوايم منتظر نور خورشيد بمونيم؟
!

چراغ اونجا رو روشن کن
چراغ رو روشن کن
اينجا 27 تا نشونه صورت فلکي هست
27تا؟
تو هند باستان 27تا بود، اينو نميدونستي؟
برج‌ت چيه؟
حمل
آشويني، باهارني، کريتيکا...

با اين خرافات احمقانه‌ات خسته‌ام نکن
فقط تمرکز کن
جوزا
!

!

زبون به دهن بگير
باشه
تکون نخور
متاسفم
منم متاسفم
!

تکون نخور
خوبه!

دمت گرم
!

چطور ميتوني اين کار رو باهام کني؟

من قول دادم که الماس رو برميگردونم
!

يکي ديگه؟
!

همون قبليه؟
!

!

!

!

!

!

!

خوبي؟
آره، خوبم
!

غار رو ديدي؟
کجاست؟
!

نه تو رو خدا
!

!

مراقب باش
بپا، جک
خدا بيامرزه‌اتتون
نگاه کن، يه راه اون بالا هستش
باشه
نترس
دستت رو بده من
آماده
يک
ديگه نشمر
بفرماييد، رئيس
بچه‌ها خوش ميگذره؟
آره جون عمه‌ت
...من...

ما صخره نوردي رو دوست داريم
شما اول بريد
دنبال اون بريد
چشم، قربان
!

!

نريد...

منو اين بالا ول نکنيد
اين چيزيه که واقعأ امروز ارزش داره
اين ته اشتياق، از خود گذشتگي و فداکاريه
کسي ديگه نميتونه اين کار رو بکنه
!

!

بچه‌ها!

داري چيکار ميکني؟
!

!

به تاريخ احترام بذاريد
برو، برو، برو
هي جک
ميدوني ذخيره طلاي جهاني چقدره؟
32هزار تن‌ـه
و اين بيشتر از اونه
و البته
ما همه اين جعبه‌هاي پر از گنج رو داريم
جعبه‌ها رو باز کنيد
آروم باشيد
!

!

ميشه کمکم کنيد بيام پايين؟
بذار يه راهي پيدا ميکنم
برميگرديم سراغت
خواهش ميکنم نريد
لطفأ نرو، مرد
منو اينجا ول نکنيد
اين خرت‌وپرتا چيه؟
!

طلا داخلش نيست
داريد چيکار مي‌کنيد؟
اين راجب پزشکيه
اين يکي هم دين بوداست
!

اوني که چشم شيوا رو داشته باشه !

ولي هيچوقت معنيش پول و قدرت نبوده
اين دانش و حکمت که کمک ميکنه مردم زندگي بهتري داشته باشن
دنياي مدرن برپايه‌ي اين افکار ساخته شده
شما فقط دارين کور کورانه ميبينيدش
ما توي دنياي مدرن داريم زندگي ميکنيم و !

اين يه گنج‌ـه
قدرت عوض کردن همه‌مون رو داره
الان، با توجه به قانون هند
سعي نکن قانون کشور خودم رو بهم ياد بدي
خودم بهتر از تو بلدمش
و فراموش نکن، جک
من از قانون طبيعت پيروي ميکنم
فقط قوي‌تر زنده مي‌مونه
هي!

!

!

بريم
ميدوني چرا اين پل شکسته؟
درياي خشم حد و مرزي نداره
سرت رو بچرخون تا ساحل رو ببيني
ميدونم که درک نميکني
!

!

!

نه!
بجنب
!

بيا
از اين طرف
برو!

!

!

!

!

"هجده ضربه براي تسليم کردن اژدها"
"هجده لگد براي رام کردن ببر"
!

"لگدهاي پي‌درپي عرفاني"
!

اگه دوباره به پاهام لگد بزني
دخل دختره مياد
بهش لگد نزن
!

لگد خوبي بود
!

بهت که گفتم گنج به تو تعلق نداره
متعلق به کل دنياست
متعلق به مردمه
عاليه
بيارش پايين
!

خوبي؟
آره، تو چي؟
توپ توپم
خوبه
: تـرجــمه و زيرنويــس اَهورامَزدا و آرام متين