# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کينگ مووي با افتخار تقديم ميکند .:

مترجم S.J
من خيلي خوشحالم
عاشق بهار عصر يخبندانم
عوض شدن رنگ فصل ها
اينجا رو نميشناسم
البته بهار که شروع نمکيشه تا تخم ها سر باز نکنه
و نميشه بدون جشن عيد عيد رو برگزار کرد
درسته هم خانواده کنار هم هستند
بنظر عاليه اما من براي دوستهام برنامه دارم
يک روز تو هم صاحب خانواده ميشي
بعدش اهميت
جمع شدن همه کنار هم رو در تعطيلات درک ميکني
حتي مطمئن نيستم اينو بخوام
مني بيا اينجا دخترت داره چرند ميگه
عزيزم
توي غار مني هستم مسابقه خرس ها رو تماشا ميکنم
وقتي برگردم کمک ميکنم
قول ميدي
يالا
همينه مرگ ناگهاني
هر بار؟
آرايش خودشون رو حفظ کردن و ميرن که بزنن
خرسها برندن
شاهين ها حمله کردند
خداي من
خيلي ناگهاني بود
بازي تموم شد شاهين ها باختن
برين به خواهرتون کمک کنيد براي مراسم عيد
عيد اومده عيد اومده
بايد حسابي جشن بگيريم
عيد ماهم آوريله
پر از شادي و خنده و هيجان
اگع عيد شماست چرا اسمش رو نذاشتن عيد احمق ها
خوشم اومد
اولين احمق کيه؟
منم همين فکرو ميکردم
مني بيا نياز به کمک دارم
بريم تماشاي مسابفه زنبورها و شاهين ها توي غار تو
اما شيرا خوابيده تمام شب با دخترها رفته بود شکار
گربه هاي وحشي؟
باشه ميريم خونه سيد دماق گيرت رو بيار
خوشحالم اومدين با من بازي رو تماشا کنيد
اما من نميتونم چون افتتاحيه دارم
به درد نميخوره سيد
ميخوام يادت بندازم من يبار کمپ واسه بچه ها داشتم ال کمپ سيد
فاجعه بود
بعدش اين سه تا تخم دايناسور رو ازشون مرابت کردم
فاجعه بود
بعدش فکر کردم کي وقتش رو داره تمام روز بشينه روي تخمها
من!

نشستن روي تخمها من ميشينم روي تخمات
بازم فاجعه
و هنوز هيچ در و مادري
تخمهاشون رو دست تو نسپردن
نه باورت ميشه؟
بعدش به همه گفتم
اشر اينقدر اينو بو نکن آبروم رفت
بجز اون
لطفا بمن قدرت بده
اينو نخور قبلا يبار هضم شده
ببخشيد خانم؟
متونجه شدم تازه به اينجا مهاجرت کردين
پس هيچي درباره من نميدونيد
ساوانا
ريچل من نبودم
لاغرو برادرت رو تف کن بيرون همين الان
چي داري ميگي؟
ميدونم اين روزها اداره کردن يک خانواده خيلي سخته
فقط يک شکارچي اينجا هست همسرم گذاشت رفت
عاليه چي؟
منظورم اينه که در غمتون شريکم
بذار ازتون سوال کنم
کي قراره از تخمهاتون مراقبت کنه
وقتي ميريد براي بچه ها غذا تهيه کنيد؟
من تنها چارتون هستم
بهش فکر کنيد مگه چي ميشه؟
من سه ماهه اين پايين گير افتادم
ديگه پاهام خشگ شدن بزنيم بيرون
بيخيال همين الان اومدي خونه
اينجا خونه ساختيم
تمام روز ميخوابيم شبها بازي ميکنيم
مامان هم هرچي ميريزيم رو جمع مکينه
ميشه يکيتون آشغالها رو ببره بيرون؟
مامان يک لحظه
کار دارم
عاشق اين زنم
کلينت اين گودال تمام دنياته
اشکالي نداره دير بالغ شدي مهم نيست
من دزد درياييم من قضاوتي نميکنم
اکا يه دنياي بزرگ اون بيرونه که ميشه غنيمت ازش جمع کرد
تو بگير اينجا واسه خودت
منم ميرم براي کشف و غارت
باشه
هربار يه برانامه اي ميريزي
ميرسي به همينجا
اما اين دفعه فرق ميکنه
برميگردم
دوباره شروع شد چي؟
اونهان
مراقب باش
اونها کشتي منو غرق کردن
فقط براي اينکه ميخواستن بدزدمشون و بندازمشون توي دريا
عوضي هاي ضد دزد دريايي
وقت تلافيه
اگه ميري بيرون برادرت هم ببر
مامان من نميبرمش
البته براي جسيکار کوچولو جا دارم
شعار من اينه
تا وقتي تخم دارين من روشون ميشينم
بعدي
کي معرفيت کرده؟
اثل
گفت قابل اعتماد ترين چشمها رو داري
تخم کوچيک من همه زندگيم هستن
اره خوب اما بايد بگم
از کجا اورديش؟
حضانتش رو گرفتم
کلي تخم بهش سپردن
به اين راحتي ها ممکن نيست
انگار آينده حيات وحش ما دستشه
بدتر زير کونه سيده
هي کله گنده دندون دراز منو يادته؟
پيتر کاکونتل؟
اين توهين به نسل منه
اومدم کشتي تازم رو ازتون بگيرم
چي داري ميگي؟
بذارين يادتون بيارم
آخرين بار که همو ديديم شما کتکم زديد و تحقيرم کردين
بنظر من يک کشتي بمن مديونيد
بزن به چاک خرگوش ما هيچي بهت مديون نيستيم
چيکار ميکنه؟
داره بهت حمله ميکنه
حمله؟

هنوز کارم باهاتون تموم نشده شما بمن يه کشتي بدهکارين!
وقت چرت زدنه
خداي من چقدر با نمکي
بخواب بخواب
ميخواي پشتت رو بخوارونم؟
فردا روز بزرگي داري
اگه استراحت نکيند از پوستتون بيرون نمياين
ميدونم ميدونم
براتون يه قصه ميگم که مادرم هميشه برام تعريف ميکرد
بلافاصله خوابم ميبرد
و خرگوشه همه رو دزديد
چقدر داغي
و تمام اسبهاب پادشاه
نيمرو شدن همتون رو ميبرم
تخم مرغا به صف
فردا همه تخمها رو ميفروشم
ميرم کشتي دزدان دريايي ميخرم
اولين مراسم عيد اينه که براشون راه عبور درست کنيم
پيچط ها اولين احمقاي سال نو هستن
اون خيلي خوشحال ميشه
داره مياد
من بهترين عموهاي دنيا هستيم
اما من
نميفهمم
ما براي خواهر زاده هامون تله گذاشته بوديم
درست همينجا بودا
شايد چسبت خوب نبوده
بهت گفتم چسبم حرف نداره
کرش؟

ادي؟
واستا تو واستا
چسبش خوبه
ممنون فوق العادست
تخم هامون کجان؟
فکر نميکنم بدونه اونها کجان
بهت گفتم نبايد بهش اعتماد کنيم
شايد از تخم در اومدن
چطور ممکنه؟
اونها خيلي زود رشد ميکنن
يک لحظه چشماتو ميبندي و غيبشون ميزنه
گمشون کردي؟
تخمم رو سپردم دستت اونم بخاطر من بهت اعتماد کرد
ميدوني بعنوان يک پدر تنها
ميدوني چقدر بهم سخت گرفتن تا حضانتش رو بهم دادن؟
تمام روز طول کشيد تا تخم گذاشتم
تا حالا چيزي بدنيا اوردي که وزنش نيم تن باشه؟
نه
متاسفانه طبيعت صلاح نديده
که اين موهبت رو بهم بده
الان ميفهمي چه حسي داره
بکش
باشه من حقمه
خواهش ميکنم خواهش ميکنم اين احمق رو ول کنيد
ببينيد ما تخمهاتون رو پيدا ميکنيم
و تا سبح بهتون برشون ميگردونيم
اگه نه فردا بياين بکشينش
نميگم که بايد اين کارو بکنن
ميتونيم پوستش هم بکنيم؟
نه توي غارم پخش ميشه
بهتره بندازيمش جلوي تمساح ها
از نظراتتون ممنونم اما سيد تخمهاتون و برنداشته
پس کي برداشته؟

نگاه کن
يه چيزي پيدا کرديم
يادداتش رباينده
تا فردا يک کشتي بهم بديد قبل اينکه تخمهاتون نيمرو بشه
دزد دريايي تخمها رو برداشته
تو اين دردسرو ايجاد کردي
بهش يه کشتي نو بديد
نميتونيم با دزد دريايي مذاکره کنيم بازم تکرارش ميکنه
صبر کن صبر کن
دزد درياييه بگيرينش
صبر کنيد صبر کنيد من نيستم
برادرمه
اون قايمش کرده توي گودالمون
اينم نقشه گنجه رسيدن به تخمها
دزدهاي دريايي دوست دارن همه چيزو قايم کنن
و نقشه بکشن که بعدا پيداشون کنن نميدونم
من ميدونم دزدها چيکار ميکنن
چرا اينو براي ما آوردي؟
خانوادم 13 نسله اين خونه رو توي دره ساختن
يني خيلي سال قبل
براي يبارم شده بايد کار درست رو انجام بدم
بحاطر خانوادم
بايد اين تخمها رو برگردونيم
من خوابم برد اونها رو کش رفتن
مني ما بايد به اون خانواده ها کمک کنيم
سيد اين شانسته که کارها رو درست کني
ممنون الي
تو خيلي باهوش تر از قدتي
بايد بريم شکار تخم مرغ
تمام سوراخهاي درختها و گودال خرگوشها رو بگرديد
گودال آب گودال يخ
تمام دره رو
پيداشون ميکنيم قول ميدم
نميخواين طبق نقشه عمل کنيد؟
نقشه چيه
ما سيستم ردياب ديگو داريم
دماق من و غريزم اشتباه نميکنه
اشتباه کردن
طبق اين نقشه نيازي نيست که
اينجا
نقشه نشانه گذاري شده با تخم
تخم رو رنگ کردن؟
وحشتناکه کي همچين کاري ميکنه؟
مثل پيدا کردن يه کوه يخي توي قظب جنوبه
يکي ديگه هم پيدا کردم
يکم به چپ نه وسط تر
به راست راست نه نه نه
يکم سمت چپ يکم جنوب جنوب
شکلاته بايد وزنش همون باشه
کي فکر ميکرد شکلات تخم مرغي اينقدر خوشمزه باشه؟
سيد
همشون رو پيدا کرديم
کلينت
بالاخره از رو دمت پاشدي که بمن خيانت کني
باشه
اونها تله خرگوش هستند
يکيشون فعال بشه بقشون هم ميشه
بمحض اينکه بياد اينجا
نابغه اي
اما چرا بايد بياد اينجا؟
خيلي سادست براش يادداشت گذاشتم
اين يادداشت؟
لعنتي
بنظر مياد يه مدتي اينجاييم
بچم
معجزه کوچولوم
من معجزه تو نيستم ميشه منو بذاري زمين؟
نميتونيم اينطوري بترسيم
بايد اينطوري بترسيم
ديگه هرگز تخم هامون رو نميبينم
بايد براش کشتي بسازيم
ميدونم نگران خانوادتي حست رو درک ميکنم
اما اونها هميشه موفق ميشن
ببين خودشون هستن
برگشتن
ممنون ممنون ممنون
نه يخ نه بازم يخ نه شب تاريک
نتونست مانع بشه که تمام تخم ها برنگردونيم
بجز مال تو رو
تخمم گمشده؟
ما تمام تخمهاي روي نقشه رو پيدا کرديم
تخم بيچاره من
حتي فرصت نکردي ديوانم کني
چرا؟

احمق ها
واقعا فکر کردين تمام تخم ها رو ميذارم تو يک سبد؟
تا صبح وقت داريد تا کشتي منو بسازيد
اگه ميخواين اون تخم با ارزشتون رو دوباره ببينيد
نه
فقط يکساعت تا طلوع خورشيد مونده ما موفق نميشيم
ما هنوز يکساعت وقت داريم
يکساعت؟

نه يک ساعتي که بما تعلق داره
با وجود مدارک جديد که نشون ميده
که نبايد به بچه ها کمکي کنم
وقتي ما کنار هم کار ميکنيم ميتونيم تمام اشتباهات من رو جبران کنيم
سيد درست ميگه ما يبار شکست خورديم
بياين دوباره شروع کنيم
منم هستم
رفيق بسش کن اوضاع داره از دست خارج ميشه
من اون تخم رو نميدم کلينت نه بدون نقشه
خونموم چي؟

خودمون چي؟

همون موقع که نقشم رو بهشون دادي وفاداريت رو نشون دادي
ما خرگوشيم
مهربونيم با نمک و دوست داشتني
دماقهاي کوچولو و دمهاي پشمالو داريم
طبيعت طوري طراحيمون کرده که هرکي ميبينه حال کنه
ولي تو کاري کردي که
تمام حيوانات يک روزه از ما متنفر بشن
تو نياز داري همه دوستت داشته باشن
اين تويي و اشکالي هم نداره من نيازي ندارم قوي و خشن باشم
ميرم توي گودال مخفي ميشم اين تويي
اين منم
من برنده ميشم
باشه هر طور راحتي
برات کشتي ساختن
اونها دارن مسازنش؟
نه
اگه فکر کردي بهت ميگم
اون تخم کجاست ديوانه اي
تخم
نه
گرفتمش گرفتمش
آشيانم
سر بالا بيا
سوپرايز
خواهش ميکنم
گرفتمش
ديدش؟

تخمم
سيد حمله ماري
گرماي بهاري
يخها داره آب ميشه
اون تخم رو بده بمن
سيد
تو اولين احمق آوريلي
موفق شديم
احمقهاي آوريل
مامان
ممنون
ساوانا
بيا دادش کوچولوت رو ببين
چقدر با نمکه
خداي من تو چقدر خوشگلي
معجزه من
مامان ببين
بيا اينجا
پيچز گريه ميکني؟
حق با توئه
خانواده خيلي خوبه
شايد يه روز مامان بزرگ ماموت بشي
مني بيا اينجا
چيه؟

دخترت بالاخره داره سر عقل مياد
ميدونم ميخواي با دوستهات باشي
ميدونم نمايش عقابها داره شروع ميشه برو با ديگو نگاه کن
امکان نداره اره مامان
هممون با هم عيد رو جشن ميگيريم
مثل يه خانواده
شکار تخم ها خيلي خوش گذشت
شايد بهتره هر سال تخمها رو زنگ کنيم و قايمشون کنيم
ميدوني چيه؟

نظرت چيه؟
خرگوش
عيد
مثل شغل؟
مجبورم لباسم رو عوض کنم؟
نه لباس خودت عاليه
مامان کار پيدا کردم
خرگوشها چه ربطي به عيد دارن؟
يا تخم مرغ يا رنگ کردن
شرمنده هرگز جور در نمياد
ميرم کارت ويزيت بزنم
من خرگوش عيدم
عاليه
کشتي خيلي بيخوده به درد دريا نميخوره
خرگوشها سوار شيد
نه
نگاه کن شهاب
سريع سريع آرزو کن
بايد آرزو کني
آرزوم براورده شد
من خوبم
ارزوي منم همينطور
فکر کنم مارشملوم سوخت
اون طرف
3 2 1
خوش اومدي رفيق
بدون من رفتن
کسي به سيد تنبل اهميتي نميده؟
از روي ثورتم بلند شو
من وتو تيم خوبي ميشيم
نظرت چيه باهم بريم طرف جنوب؟
بپر پشتم سوار شو و تمام راه حالش رو ببر
واقعا؟

اسمت چي بود؟
منفرد منفرد؟
چطوره بگيم مني ماموت دمدمي؟

پدرش کل گروه ما رو نابود کرد
و پوست ما رو ميپوشه که گرم بشه
چشم در مقابل چشم
ديگو اون بچه رو زنده برگردون
برو برو
اون گله اونه بلااي تپه ها
بايد برش گردونيم
مني
اسمم ديگوئه رفيق
منفرد درضمن دوستت نيستم
اگه دنبال آدم ميگردي داري وفتت رو تلف ميکني
امروز صبح رفتن
ممکنه دور شده باشن
چيزي از رديابي نميدوني نه؟
دوساعت قبل رفتن شمال
ممکن بود وقتي داشتي نجاتم ميدادي بميري
براي گروه همين کارو بايد کرد
از همديگه مراقبت ميکنيد
بيا ديگو بايد اين ماموت رو شکست بديم
چيکار ميکني؟
ماموت رو ولش کن
همينجا بذارش
اگه اين آدمها از معبر بگذرن هرگز نميتوني بگيريشون
بيا سيد بريم سمت شمال
ديگو؟

نه تا جون دارم بچه
اين بهترين مهاجرته
چاله هاي آبي رو نشونت ميدم
همه چيز داره آب ميشه
اين سد ميشکنه تمام دره ميره زير آب
اطرافت رو نگاه کن توي يه کاسه اي
کاسه پر ميشه راه فراري نيست
چيکار کنيم؟
شايد بتوني بري انتهاي دره
يک کشتي هست ميتونن نجاتتون بدم
بازم به من بگين خارابکار
يک ماموت ديگه پيدا کردي
کجا؟

اين آقا مزاجمت شده خواهر؟
خواهر؟
درسته اينها داداشام هستن
فکر نميکنم ماموت واقعي باشه
بايد با ما بياي
ديوانه شدي؟

باشه
مني ميخواست ازت بپرسه دوست داري با ما از سيل فرار کني؟
ترمز ندارم بايد برم اونطرف ميبينمتون
فکر ميکني اون دختر براي من مناسبه؟
اره خيلي بانمکه برخلاف تو
موفق شديم
به اون کرکسهاي ترسناک نشون داديم
فقط يک راه وجود داره
ميريم جلو ميريم عقب
جلو عقب
بيا
باشه
مني
اليه توي غار گير افتاده
الي نميخوام بخاطر اينکه مجبوريم باهم باشيم
ميخوام اگه باهم هستيم اينو بخوايم
و من ميخوام با تو باشم الي
تو چي ميگي؟
مني فکر ميکردم داري ميري
تو براي من کافي هستي
بچه داره دنيا مياد داهر دنيا مياد
مراقب باش بچم داره دنيا مياد
مني؟
بهت گفتم فقط لگد زد
ببخشيد دوستان اشتباه شد
ميخوام بهتون معرفيشون کنم اگبرت، شلي و يوک
سيد هر کاري ميخواي بکني ايده بديه
مامان
سيد سيد
کمک
سيد بايد اون پايين باشه
ما بالاي تمام دنيا زندگي ميکرديم
و نميدونستيم
اسمم باکه مخفف باکمينستر
اينجا چيکار ميکني؟
دوستمون رو داسناسورها بردن
خوب
اون مرده به دنياي من خوش اومدين
صبر کنيد من افتادم
اينجا خيلي هم بدک نيست هواش خوبه همسايه هاش خوبن
سلام همسايه
رودي رودي؟
پيچز
پيچز بچه حالا چي ميشه؟
اين؟

غريبه ها خطرناکن
درسته بيا
اين آخر داستان سيد تنبله
کمک
نه سيد منم
و من و من
فکر کنم داريم نزديک ميشيم
شبيه مادرشه
خدا رو شکر
خوب شد که برگشتي سيد
هرگز فکر نميکردم اينو بگم اما دلم برات تنگ شده بود رفيق
خيلي خوب بريم خونه
درسته عزيزم به عصر يخبندان خوش اومدي
اون چي بود؟
فکر کنم ديگه رسيديم
همتون رو دفن ميکنم و سر قبرتون ميرقصم
خيلي نحيفه
و خيلي دوست داره باهات وقت بگذرونه سيد
مني نه
هرچقدر هم طول بکشه پيدات ميکنم
اون ديوار حرکت ميکنه و هممون رو له ميکنه
بايد بريم سمت پل
سوالي نيست؟
بله؟
وقتي با خرطومت آب ميخوري مثل ان دماقه؟
نه
گاهي بريم
من توهم زدم يا اون يخ داره مياد سمت ما؟
کاپتان گات اومده کمک کنه
ميمون خوبيه
چراغها خاموش شد رفقا
رفيق به مهموني خوش اومدي
تخته رو بيارين
تخته رو بيارين
تخته رو بيارين
ممکن نيست کاپتان
کسي جليقه نجات نداره؟
خشکي
همه پارو بزنيد پارو بزنيد
بچه ها اينطرف بيا ميون بر
عاليه
بچه ها بايد بريم بيرون
فوق العادست
برو برو
پيچز گوش کنيد خوش بگذرونيد
خوش بگذرونيم من دارم ميرم
اگه شما نابغه ها نرمال بوديد همه جانداران منقرض ميشن
شماها اول منقرض ميشيد
بسوز
ما از يک خانواده ايم
چي؟

اون؟

بابا
برو برو من پشت سرتم
نه
درست پشتتم
بابا
نه
راه فراري نيست مني
گاهي يازده تن وزن داشتن هم خوبه
نه
پسر ميمونه
کسي نهنگ خبر کرده؟
ورودش خوببود؟
در طول فيلم سازي گاهي به شخصيتي به خصوصي ميرسي
و تبديل ميشه به سوپرايز فيلم
اسکرت از همونهاست
اسکرت يکي از
شخصيتهاييه که در عصر يخبندان يک خلقش کرديم
به خاطر ضرورت
اجراي صحنه شروع فيلم
رفتيم سراغ نقاشيهاي پيتر و پيداش کرديم
بهش دندوهاي شمشيري اضافه کرديم و دستش بلوط داديم
و کل داستان خلق شد
و اينطوري بود که ايده يخچالهاي طبيعي
شروع فيلم شد
يک داستان ساده بدون دايلوگ
فقط با همين شخصيت کوچيک
براي نجات جونش فرار ميکنه فقط يه چيز تو ذهنشه بلوط
مردم عاشقش هستن
هرکي که اين کارتون رو ميبنيه
با همين شخصيت ميشناسنش
که زندگي خودش رو داره
نهايتا ازش در هر سه فيلم استفاده کرديم
کارهاي اسکرات يه جورايي روياست
چون اين انيميشن نابه
فقط براي شوخي و خندست
و ربطي به ديالوگ گفتن نداره
اما بعد از سه تا فيلم کمي کار سخت تر ميشه
با اين موجود چيکارها نکرديم؟
مهمترني چيز در دنياي اسکرات بلوطشه
فقط همين براش مهمه
و نويسنده ها به يک ايده ناب ميرسن
و يه چيزي ازش در ميارن
که بتونه باهاش رقابت کنه
و اون اسکراته
اسکرات ايده فوق العاده ايهه چون زيباست حيله گره
همه اون چيزهاييه که اون يکي نيست
وقتي اسکرات رو طراحي ميکردم ميدونستم بايد درست خلاف اسکرت باشه
بايد زيبا باشه
باي دباهوش باشه چيزهايي که اون نيست
اسکرت يه شخصيت کل کثيف و داغونه
خيلي به خودش نميرسه
در حاليکه اون با کلاس و ظريفه
ميخواستيم تا حد امکان زيبا باشه
چون اسکرت بايد بهش نگاه کنه
و همون لحظه عاشقش بشه
براش مزه هاي بلند درست کرديم و يکم هم آبي
ظاهري کاملا زنانه و خنده دار
اسکارت از اول غريزي رفتار کرد
بعدش متوجه نگاهش شديم
بازي کردن در مقابل اسکرت ايده بهتري بود
اون موقع بود که شخصيتش شکل گرفت
حرکاتش خيلي متفاوته
چون خيلي زيبا ست
اما اسکرت يکهويي ميرپه توي صحنه
اون چرخ ميزنه
هرچي اسکرت بيشتر زشت و کثيف و ناهماهنگ رفتار کنه
خنده دار تر ميشه
اما بايد کاري کني اون هميشه زيبا بنظر بياد
و قسمت کمديش همينه تناقض بين اين دوتا
و ما فکر ميکرديم اسکرت و اسکارت
هدفشون يکيه بلوط
ما ميتونيم اين موضوع جالب رو
شبيه نبرد دوتا جاسوس در بياريم
همش سهي ميکنن از همديگه جلو بزنن براي رسيدن به بلوط
و با اين کار نهايتا عاشق هم ميشن
بعد ايده مثلث عشقي به نشرمون رسيد
اسکرت ، بلوط و اسکريت
قسمتهاي اسکرت نوشته نميشه
همشون در حين داستان و با کارگردان خلق ميشه
کارلوس ايده ملاقات اسکرت با اين دخترو داشت
و ايده اوليه از ادامه داستان رو
اما مثل همه چيز ديگه ميسپرنش به ما
اولين کاري که ميکنيم يک مسير مشکله
نقاشهياي خشک و خشن و کثيف
بعدش به تمام افراد نشونش ميديم
تو حرکاتش رو تنظيم کن تو صداش رو
ميخواي بتوني کل اتاق ر وبخندوني
بعدش مجکم ميفته
حرکت تانگوي اسکرت وظيفه من بود
فکر کردم اينها قراره سر بلوط باهم بجنگن
بايد بانمگ و خنده دار باشه
بعدش من سعي کردم
رقصي رو طراحي کنم
ببينم با حرکاتشون چطور ميشه
بايد سنجابها رو تبديل به آدم ميکرديم
هفته ها روش کار کرديم
بعدش کارلوس يکيشو که دوست داشت انتخاب کرد
بعدش تانگو خلق شد
مجموعه تانگو حدودا 33 روز يعني 5 هفته طول کشيد
چون بازي زيادي بود بين اينکه کي قرار بلوط ر وقايم کنه
زمان پوليش کردن زيادي ميبره
دنبال رقصهاي تانگو در يوتيوپ گشتيم
و فکر ميکنم يکي از جالبترين پاسخها
وقتي بود که مسئول داستان گفت
من توي يکي از شاتهايم حرکت اوکو رو برعکس انجام دادم
در واقع تمام حرکات تانگو رو توش گنجونده بودم
يک تلاش گروهي بود
که اين قسمت رو فوق العاده زيبا کرد
و همينطور نتيجه بخش
يکي از زيباترين صحنه هاي فيلمه
نشون ميده عشق ميتونه چقدر خوشرنگ و جالب باشه
يکي از ايده هايي که در اول در مرود اسکرت بود
صداي اسکرت بود
روش صداهاس موقت گذاشتيم که ببنيم
به صدا نياز داشتيم
با اسکرت درونم ارتباط برقرار کردم
و تامم سر و صدا ها خودشون اومدن
بيشتر صداي تقلا کردنه
وقتي اسکرت تعجب ميکنه
يا وقتي يه چيزي ميخوره توي سرش تقريبا همون صداست
از اين چيزها
خيلي هماهنگه
گفتيم چرا جاي ديگه رو بگرديم؟

و کريس شد صداي اصلي اسکرت و فوق العاده شد
وقتي اسکريت دختر رو درست کرديم
تصميم گرفتيم دوباره داخلش رو نگاه کنيم
دوباره همون پروسه رو طي کنيم
و کرن ديشر اکثر کارهاي صداگذاري موقت رو انجام ميده
از وقتي شروع کردم کار صدا سازي رو انجام ميدادم
وقتي نياز به صدا دارن
براي اسکرت در اول فيلم
با خودشون گفتن ميريم سراغ کارن
که براي من خيلي خوشايند بود
وقتي ميري توي اتاق اونها
داري از پرتگاه پرت ميشي
وقتي ميزنن توي شکمت
خنده دار و عجيبه
صداگذاري جالبه چون اسکرت فوق العادست
کريس کار صداش رو عالي انجام داده
چطور اين حيوون رو توي خانواده نگهداريم
و در عين حال متفاوت باشه؟
براي من انجام يسري کارهاي سکي بود
يکم دلبري کردن و پشت چشم نازک کردنهاش
که انجامش هم مشکل بود
ظريف کاريهاي زيادي داره
خيلي زيرکانست نميدونم از کجا ميارتشون
واقعا نميدونم
فکر نمکيردم صداي اين فيلم بشم
ولي جان اومد پيشم يکسال و نيم قبل و گفت
حدس بزن چي شده؟

من گفتم خفه شو
حتي خودمم باورم نميشد
خيلي هيجان انگيز بود
آخرش که تموم ميشه همچنان از خودت ميپرسي
اون به دختره ميرسه؟

يا به هيچي نميرسه؟

ما سه مدل ميتونيم فيلم رو تموم کنيم
و اوني رو انتخاب ميکنيم که براي اسکارت بهتره
هميشه اولويت بلوطه براي اطرکت هميشه هميشه
هرگز در نهايت برنده نميشه
و اين قانون ابديه چون اسکرته
همونجايي که تموم کرديم اول فيلم بعد ميريم سراغش
اون هميشه توي زندگيش در تلاشه
هرچي هم که بشه همينه
ارائه اي از کينگ مووي .:
