# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Telegram.me/Official30nama
تــــرجــــــمــــــه از فــاطــمــه ، Princess NazaniN نازنین برادران ، Mohammad HasaN
در دوران مسیحا
امپراتوری روم هزاران مایل گسترش یافت
امپراتوری ای که از خون تغذیه میکرد
و بر پایه ترس استوار بود
اونها همه چیز شما رو ازتون میگیرن
و شما رو به بازی هایی دعوت میکنن تا زجر کشیدن دیگران را تماشا کنید
تا چیزی رو که از دست دادید فراموش کنید
و چیزی جز تلخی بی پایان
و میل به انتقام برای شما باقی نمیگذارند
باید خودت رو کنار میکشیدی
باید منو میکُشتی
میکُشم
اسبت رو زود خسته نکن
هنوز سه دور مونده
سعی کن دووم بیاری !

خودت رو دست کم نگیر
حواست رو جمع کن برادر
تو یه شاهزاده ای نه یه مبارز
شاهزاده جودا بن هور، یک یهودی
مسالا سورس برادر ناتنی اش یک رومی بود
به همون اندازه ای که هم دیگه رو دوست داشتند با هم رقابت هم داشتند
تو متقلبی
تقلب؟

آره خیلی کمه
پدر جودا از دنیا رفته بود
او امید داشت که همبستگی این دو برادر
مثال خوبی از اتحاد برای این سرزمین های پر از تفرقه باشد
تقلب
یه دور دیگه بیشتر نمونده
جودا
جودا
جودا
کمک
مادر؟
جودا اسیب دیده یه نفر کمک کنه
مامان!
دایه!

- مواظب باش

جودا
- خون زیادی از دست داده

- چه اتفاقی افتاد؟

مامان؟
برو و برای برادرت دکتر بیار ، سریع
تیرزا ، بدو
- استر؟

اتاق رو برای جناب جودا آماده کن
- آب بیار

مواظب باش ، مواظب باش
یکم آب بیار
بالا
بدجور زخمی شده چه بلایی سرش آوردی؟
من کاری نکردم یه اتفاق بود
جودا از روی اسبش افتاد
- داشتیم اسب سواری میکردین

مامان..
من چیکار کنم ؟
هر کار خواستی کردی الان فقط دعا کن
پسرم..

- مینروا

- دکتر بهمون اطمینان داد

حالش رو خوب کن
اما مامان انگار خیلی داره درد میکشه
برو از مسالا جانت تشکر کن
قوی باش جناب جودا
صبر کن صبر کن
تو مثل یک فرشته ای
تیرزا
برو تو تخت خوابت
شب بخیر
خداهای ما باهم فرق میکنه مسالا
بهمون خوش گذشت؟
- استر ، با من برقص

خب میتونیم یه موضوعی به مردم بدیم که دربارش حرف بزنن
میتونیم یه رسوایی به بار بیاریم یالا
اوه بذار کمکت کنم
خودم میتونم.

میدونی بیرون از اورشلیم دنیای بزرگی وجود داره
یونان ، پاریس ، مصر
من فقط میخوام تجربش کنم
از اینکه فقط دربارش مطالعه کنم یا
از بقیه بشنوم خسته شدم
- تو هم همینطوری؟

- ولی یجوری میگی انگار آسونه

ولی زندگی همینه
تیرزا
میشه من رو تا اتاق خوابم ببری لطفا؟
تو زیادی وقتت رو با مسالاه هدر میدی
اگه اینکارو نکنم تو هیچ بهونه ای برای شکایت نداری
"اوه به من رحم کن ای جهان!
هیچکدوم از 359 خداهای من روی خوش بهم نشون نمیدن "
مسخره نکن
چت شده؟

جشن دین و آیین شماهاست ، نه من
خب ، خاصیت شراب همینه اینکه بین آدما تبعیض قائل نمیشه
بین تو و تیرزا چه اتفاقی افتاد؟
مادرت نمیخواد ما باهم صحبت کنیم
کی براش مهمه مامان من چی میخواد؟
مامانت براش مهمه
و؟
- گوش کن ، جودا،من..

مسالا قبولش کن
بعدش قراره چیکار کنم؟
تو و خانوادت از خانواده های سلطنتی هستین
چه اهمیتی داره؟
من که ترجیح میدادم اون به تو توجه میکرد
تا یه حیوون صفت دیگه
مرسی
من که نمیگم تو حیوان صفتی ، میگم یجورایی خشنی
اوه..
سیمونیدس برو بخواب مسالا
- تو و تیرزا با هم دیگه مثل...

مثل اینه که عضو یه خانواده بودیم؟

هستیم؟
من فقط یه بچه یتیم بدبختم که خانوادت قبولش کردن
اوه خدای من معلومه که ما خانواده ایم
تو برادر منی همیشه برادر من میمونی
هرچیزی که من دارم مال تو هم هست
نه ، من هیچوقت نام تو رو نخواهم داشت
و هر دفعه که اسم من به گفته بشه
در کنار داستان هایی درباره پدربزرگ من خواهد بود
تا وقتی که پسش بگیرم
مسالا صبر کن صبر کن
مسالا
- کجا داری میری؟

واستا ببینم یعنی چی میری رم؟
مسالا ، وایستا
امپراتور افرادی رو خواسته تا شورش هایی رو در آلمان سرکوب کنن
اون احمق هایی رو میخواد که بجنگن و بمیرن
باورم نمیشه
بعد از این همه کارهایی که برات کردیم
هنوزم میخوای بری برای اون قاتل ها بجنگی ؟
پول خوبی میدن
بعدش میتونم با سربلندی و ثروت برگردم پیش تیرزا
اما ثروت همه چیز نیست
- وقتی پولدارباشی اینطوره

ببین ، به تیرزا بگو..
اگه میخوای چیزی بهش بگی خودت بگو
در غیر این صورت فقط داری میزاری و میری
جودا؟
مسالا کجاست؟
مسالا
امیدوارم وقتی این نامه به دستت میرسه حالت خوب باشه البته اگه اصلا به دستت برسه
مثل همه ی نامه هایی که طی این سه سال فرستادم,
انتظار دریافت پاسخ ندارم
فقط امیدوارم پاسخ ندادنت به خواست خودت باشه و نه به این علت که مُردی
همیشه ترجیح میدم غذام رو قبل ازینکه بخورم ، نبینم
احتمالا بهترین راه همینه
اورشلیم خیلی فرق کرده
چی؟

سیرک
رومی ها دارن اثراتشون رو به جا میذارن
و سیرک هاشون رو میسازن
وقتی برگردی خونه ، میخوام یه کار شرارت بار بکنم و
تو یکی از اون ارابه هایی که شما رومی ها خیلی دوست دارین بچرخونمت
بله ، البته
اما ، برادر ، من خبرهایی برات دارم
بفرمایید ، امتحانش کن
دو ماه پیش
پدر استر یک رومی ثروتمند پیدا کرد تا با اون ازدواج کنه.
- هوممم

باید برای تو هم یه چیز خاص پیدا کنیم
اوه ،نه ، مشکلی نداره من چیزی نمیخوام
من براش آرزوی خوشبختی کردم در حالیکه ته قلبم میدونستم کار اشتباهیه
یادم افتاد که چجوری به شوخی به مامان میگفتم
که یه روزی باهاش ازدواج میکنم
خدا به همراهت
در حالیکه میدونستم فکر اینکه پسرش ، یه شاهزاده
با یه خدمتکار ازدواج کنه باعث میشه زودتر از موعد فوت کنه
نتونستم ولش کنم
اگر من رو رها کنی هیچ چیزی برام نمیمونه
اون الان همسرمه برادر
با وجود زندگی فوق العاده ای که باهم داریم
روم فشار زیادی به شهر آورده
حمله های مکرر صبر زیادی براشون باقی نذاشته
خداروشکر تونستیم لطف و طرفداری اون ها رو حفظ کنیم
خب ، حداقل تا الان که تونستیم
تقاضا من رو رد نکن
مواظب خودت باش زود برگرد
وقتی برگردی به داستان های مسافرتت گوش میدم
جودا
- چی پیدا کردی؟

من میدونم چیه تخته سنت (نوعی بازی باستانی مصری)
- چقدر میشه؟

یک زلاتوس و امروز او مورد مجازات عمومی
یعنی به صلیب کشیده شدن قرار میگیره
- نه

اخطاری برای دیگران محسوب شود
- از دست این زلاتوس ها

به چه قیمتی؟
اگه بتونن هرکاری بخوان بکنن
کل روم رو روی سر ما خراب میکنن
بعد آزادی ما چی میشه؟
- چقدر شد ؟

آزادی در جای دیگریست
ببخشید؟
دشمنانت رو دوست بدار.
"دشمنانت رو دوست بدار" خب ، این دیگه خیلی پیش رویه
حقیقته
خدا از جنس عشقه اون مارو آفرید تا عشق رو به اشتراک بذاریم
و این عشق زمانی که رومی ها
همه خشمشون رو روی ما خالی کردن کجا میره؟
نفرت و ترس دروغن
باعث میشن ما علیه هم باشیم
دروغ هایی هستن که باعث میشن برده بشیم
اون یک مسیر مشخصی رو برات برنامه ریزی کرده
اگه اون مسیر برنامه ریزی شده برام داره
چرا باید وضع من بهتر از یه برده باشه؟
چرا از اون دختره نمیپرسی
استر
راست میگه
باید یه چیز بهتری وجود داشته باشه
بهتر از چی؟
دور و برت رو ببین
خیابون ها پر از افراد مریض و فقیره
باید شکرگزار باشیم یکی ازینا نیستیم
- میشه یه پولی بهم بدین؟

استر من انکار نمیکنم که دنیا جای بی رحمیه
ولی این مسئولیت ماست که از خودمون
و کسانیکه دوسشون داریم مراقبت کنیم
اگه آدما مواظب خودشون باشن هممون نجات پیدا میکنیم
اگه خدا عادله ما هم باید کارهای عادلانه بکنیم
اگه خدا وجود داره پس چرا خودش با دنیا عادلانه رفتار نمیکنه؟
دنبالم بیا
دنبالم بیا این طرفی
بیا بریم ، کنارم بمون
کی اونجاست؟
جیکوب ، واستا اون برادرمه
چاقو رو بذار زمین
بذارش زمین
جودا
- چه اتفاقی براش افتاده؟

- آره خودم دارم میبینم.

رومی ها سنگ قبرهای اجداد مارو بر میدارن
تا سیرک بسازن
از الان به بعد دیگه همچین کاری نمیکنن
- شما ها زلاتوسین

چیزی که من میبینم اینه که باعث میشین جوونا زخمی بشن
دکتر نیاز داریم
نه، دکتر به رئیس ارتش خبر میده
برو یه شمع بیار برو
چاقوت رو لازم دارم
اسمت چیه؟
- دیمس

امیدوارم به خودتون افتخار کنین
تو هدف مارو میدونی
استقلال از سزار و پایان اشغال سرزمین های مقدس (فلسطین)
- با کشتن رومی ها؟

اینجا نه ، در اورشلیم نه
دیمس ، یه ذره درد داره بعدش تموم میشه
بذار ببینمش
تو هم با اینایی؟
مردی که عاشقشی اهل رومه
ما همه ی رومی هارو نمیکشیم
خب این حرف برای اونایی که مُردن آرامش بخش نیست
اگر پدرت زنده بود از ما پشتیبانی میکرد
از تو؟

اینجا خونه شماست اینجا سرزمین شماها هم هست
اون ها برادرهای مارو به بردگی گرفتن
و تو برات هیچ اهمیتی نداره؟
کشتن ما رو از پایین به بالا نمیاره
- منفل و تسلیم بودن کاری از پیش برده؟

تو صلح و آرامش رو با آزادی اشتباه گرفتی
جیکوب
کشیش اعظم و شما ها طبقه ی بالا و دارای امتیازات ویژه هستین...
لطف سزار شامل حالتون میشه در قبال تابعیت و فرمان برداری که دارین
بقیه ی ماها تیکه پاره میشیم
من از خشونت چشم پوشی نمیکنم
کسی اجازه شما رو نخواست
خانواده من و خونه ی من رو ازین قضیه بیرون نگه دار
الانم برو بیرون
- پسره؟

از اینکه با تو باشه امن تره
گفتم برون بیرون
میدونی ، مامانم دلش نوه میخواد
هر روز ازم میپرسه من بهش میگم به زودی
ولی میدونم "به زودی" برای اون دیره
عالی به نظر میاد
جودا بن هور؟
- بله؟

کجا میبرینش؟
نگران نباش ، ما کار اشتباهی نکردیم
مشکلی نیست ، برو داخل
یهودیه رو آوردم
دیگه اونقدرا هم تغییر نکردم که
شبیه یکی از اون مجسمه هایی شدی که
رومی ها اصرار داشتن همه جا بذارنشون
تو شبیه خاک رسی که مجسمه هارو ازشون میسازن شدی
مجسمه ها از سنگ مرمر ساخته میشن نه خاک رس
نه اون مجسمه هایی که از تو میسازن
اینو نگاش کن
وای
خب یالا برام تعریف کن ، همه چیزو بهم بگو.
برو جلو مارس
برین جلو
به جلو حرکت کنین
مطمئن نیستم دلت بخواد همه چیزو بشنوی
درباره زندگی به عنوان یه سرباز حق با تو بود
شب های بی خوابی تو گل و لای خیس و سرد
!

!

...يه شب توي پرشيا
اسمت چيه؟
ديدمش...
!

فرمانده ماسلا سوروس اينا ديگه افراد تو هستن
!

اسمش پانچس پايلت بود
اون بهم يه فرصت داد
اون يادم آورد که براي چي ميجنگيديم
چيزايي که من و تو بهشون اعتقاد داريم، جوداه
يه جهان متمدن، پيشرفته موفق و پايدار
...من به کشور ها و قاره هايي که
زماني روياي ديدنشون رو داشتم لشگر کشي کردم
من براي رسيدن به قله هاي افتخار افرادم رو توي جنگ هاي زيادي رهبري کردم
ولي ما آزادي تمدن هاي زيادي رو از بين برديم
فقط به اين خاطر که اونها متفاوت بودن
من خونريزي هاي زيادي رو ديدم
بيشتر از اونکه بتونم توصيفش کنم
!

نبرد واقعي من با اومدن فرماده ام شروع شد
مارکوس
چرا به شهر حمله نکردين؟
به حمله نيازي نبود دستورات من شهرو آروم کرد
کسيم زنده گذاشتيد؟
...خب، کي ميخواد زمين رو شخم بزنه يا
ما بايد همه شورشيان رو در همه نقاط اين امپراطوري سرکوب کنيم
اگر ميخواي يه سرزمين مرده ديگه
...به امپراطوري تقديم کني ماسالا سوروس؟
داستان هايي رو در مورد پدربزرگت شنيديم
دست داشتن اون در خيانت به ژوليوس سزار
و فريادهاي اون موقع به صليب کشيده شدن
با اين وجود سپاسگزارم که پايلت طرف منه، برادر
و بيشتر براي ديدن تو سپاسگزارم
منم همينطور
اونم وقتي به اين فکر ميکنم که موقع رفتن يه هور بي ادب بودي
خب، مادر دلش برات خيلي تنگ شده
متاسفم که تورو با اون تنها گذاشتم
تريزاه؟
اون چطوره؟
تريزاه خوبه.

...جوداه بهش ميگي
نه، خودت ميتوني بهش بگي اون هنوز ازدواج نکرده
خداي من، تو هنوز داريش
چرا نامه نمينوشتي؟
بايد چي ميگفتم؟
نميدونم اينکه زنده اي؟

هرچي که مينوشتي کفايت ميکرد
جوداه
من بايد با خواست خودم برميگشتم
خانواده تو همه چيز بهم دادن
ميخواستم که توانايي جبران اين لطفشونو داشته باشم
حالا دارم
جوداه، گوش کن
به کمکت احتياج دارم ماسالا
بيرون بهت احتياج دارن بهمون يه حمله ديگه شده
برانکاردو بيارين اينجا
چه چيزايي در مورد پانچس پايلت گفته ميشه؟
راستشو بخواي، چيزاي خوبي گفته نميشه
تا چند روز ديگه ميخواد از اورشليم عبور کنه
به عنوان فرمانده يه لژيون
چرا؟
افراطي ها
من سعي کردم که مسالمت آميز قضيه رو حل کنم ولي مسالمت جواب نميده
پس حالا ميخواي با يه لژيون امتحان کني اين انتخاب من نيست
تنها چيزي که روم ميخواد اينه که سرزمينشونو پس بگيره
اونجا هيچوقت سرزمين اون ها نبوده اونجا متعلق به شماست، متعلق به ثروتمندان
توکه واقعا بازگشت به عصر حضرت سليمان رو باور نداري؟
وقتي افراطي ها کارشون با ما تموم بشه به تو هم پشت ميکنن
سياست هاي اونا برام مهم نيستن براي من فقط برقراري صلح مهمه
!

ببين، افراطي ها دشمن مشترک ما هستن
گوش کن، تو يه شاهزاده اي مردم به حرف تو گوش ميدن
پونچس پايلت بايد بي دردستر از اورشليم عبور کنه
اين تمام چيزي که من ميخوام
برادر، خيلي وقت که ازينجا دور بودم
اگر الان برگشتم باور کن که به دليل خيلي مهمي برگشتم
ميخوام اينو به تو بدم
باهاش کارهاي زيادي انجام دادم
تاحالا بهم چيزي جز شادي ازينکه بدونم
تا ابد توي دستاي توئه و ازش استفاده اي نميشه، نداده
من با مردمم صحبت ميکنم ببينم چيکار ميتونم برات انجام بدم
ممنون
ولي بايد براي شام بياي حتما ميام
ولي کار خاصي نکن، فقط يه غذاي ساده
قول ميدم، يه غذاي ساده
قضيه چيه؟
افراطي ها توي گورستان بهمون حمله کردن
هنوزم نفس ميکشه؟
اين ولاريوسه.

...بکشيدش بيرون، برادر
خون زيادي از دست داده
ماسلا
چه اتفاقي افتاده لوسيوس؟
افراطي ها
اونا توي تاريکي شب به اردوگاه ما حمله کردن
...ما هيچ راهي براي
مردم براي سرکوب بدون خونريزيت ازت تشکر ميکنن
افرادت اينجا چيکار ميکردن؟
دستور داشتيم که براي ساختن سيرک سنگ جمع کنيم
توکه ميدونستي اينجا محل مقدسيه
اينا قبر يهوديا هستن
من به پايلت اطلاع ميدم
اگر مثل يه اشغالگر حکومت کني قول ميدم، چيزي جز بدبختي نصيبت نميشه
همونقدر که خائني بي مصرفم هستي؟
اين کمان برادرمه
تو بايد استراحت کني
من خوبم
بايد پانسمانتو عوض کنم
بشين
اگر ميخواي جايي رو خونه خودت بدوني
بايد بيشتر مراقب باشي
آدمايي که باهاشون ارتباط داري،الان تبديل به دردسر شدن
ديدم که توي مبارزه روميها فروختنت
ولي واقعيت خيلي متفاوته
تو از کجا ميدوني؟
وقتي که پيدات کردم، فهميدم تو تقريبا مرده بودي
و براي چي؟
که بتوني بگي که با روميها هم ترازي؟
ما نميخوايم که با چيزي هم تراز باشيم
ما آزادي رو ميخوايم که باهاش متولد شديم
و اگر رومي ها اونو به ما ندن مجبوريم که با زور اونو بگيريم
چنتا رومي رو ميشناسي؟
تاحالا حتي با يکيشون صحبت کردي؟
پس وقتي حتي يکيشون رو نميشناسي تنفرت رو به همشون ابراز نکن
حالا هرچقدر که بخواي ميتوني اينجا بموني
وقتي حالت خوب شد بايد برگردي پيش خانواده ات
آره بايد برگردم
ولي پدرم مرد توانايي بود به همين دليل رومي ها کشتنش
مادرم توانايي حامله شدن داشت پس کارهاي ديگه اي باهاش کردن
همگي خيلي عادي برخورد کنين
داره مياد
توروخدا، يکم عادي تر
به خونه خوش اومدي
ايشون فرمانده دروسوس هستن جانشين من
درود درود به شما شاهزاده
من زندگيم رو مديون اين مرد هستم
پس حداقل توي يه چيز باهم تفاهم داريم
و از سفرهام يه هديه کوچيک براتون آوردم
بهترين ابريشم در کل مصر
اين منو به ياد تو مينداخت
همين که برگشتي برام هديه مناسبيه
پس
تو هيچوقت ازدواج نکردي؟
توي ارتش سزار ، هيچوقت بهت لطافت رو ياد ندادن؟
تو بايد کلي خواستگار داشته باشي
يکمي
ولي تو برام با بقيه فرق داشتي
!

خب، تو بايد شاد باشي تو لايقشي
ميدونم.

نه براي من
تو حتما اين زخم رو ميشناسي
مال جنگ جرمنياست جرمنيا؟
...يکي ديگه هم هست که نميتونم نشونت بدم.

...من داشتم براي زنده ميوندن دست و پا ميزدم
...وقتي اونجا افتاده بودم
آرزو کردم که يه بار ديگه بتونم ببينمت
براي آخرين بار باهات حرف بزنم
!

بذار يچيزي نشونت بدم
ممکنه يه روزي برادرت رو بکشم
ممکنه خودم اول بکشمش
ميدوني، مادرت قبلا مزاحم ما ميشد
حالا نوبت تو شده
کلي کار هست که بايد بهشون رسيدگي کنيم قطعا
خوب توجه کن
حالا توي چشمام نگاه کن و راستشو بگو
چن نفر صبح ها کمکت ميکنن که لباستو تنت کني؟
سوال صادقانه اي بود آره
اون شبيه زئوس نيست؟
ميدوني، اون دوبرابر سريعتره
و ميدونستم که تو قدرشو ميدوني
خيلي ارزون خريدمش
اون اسب خيلي زيباييه
آره، واقعا زيباست
پس با مردمت حرف زدي؟
آره، من با چنتا از خاخام هاي محلي صحبت کردم
و اکثرشون هم خواهان برقراري صلح بودن
پس کيا ضد ما هستن؟
يه سري از ارازل و تندروهاي محلي اونا اصلا مهم نيستن
درسته، ولي کيا هستن؟
ماسلا، اونا مهم نيستن
ولي جوداه، اگر اونا مهم نيستن پس بهم بگو کيا هستن
اسماشون چيه؟
نميخوام اسم اونارو بهت بگم
پس ميخواي بيکار بشيني؟
با اين وجود که ميدوني کيا گناه کارن
اگر راستشو بخواي هيشکي جز روم و ستم هاش گناهکار نيستن
ميدوني که کي داره به اين شهر مياد؟
حرفم رو واضح نزدم؟
مرگ يا صلح
من بقيه راه هارو امتحان کردم
و اونا دوباره آوازه پدربزرگم رو به رخم کشيدم
!

...بعد از اين همه سال
هنوز مثل همون پسر رومي هستي که جلوي در خونه مون ظاهر شد
!

نه من گفتم که با مردم صحبت ميکنم و اينکارم کردم
من نياز ندارم که با اونا صحبت کني تو بايد مجبورشون کني
و اگر نميتوني همچين کاري انجام بدي
پس ازت ميخوام که اسم دشمنامون رو بهم بگي
چون داره وقتمون تموم ميشه
جوداه، خواهش ميکنم
خواهش ميکنم بهم کمک کن
ماسلا، کسي نميتونه منو مجبور به گرفتن تصميمي کنه
!

!

زودباش، بيا بريم يچيزي بخوريم
اورشليم اينطوري بهمون خوش آمد ميگه؟
فرمانده ماسلا قول دادن که برامون مشکلي پيش نمياد
من با بزرگ هاي شهر صحبت کردم
امنيت شما بالاترين اولويتشونه
اون چيه؟
همينجا بمون چرا؟
خواهش ميکنم
تريزاه؟
تريزاه، صبر کن
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

درو بشکنين
!

!

!

چيکار کردي؟
ميفهمي که چيکار کردي؟
!

!

!

ما دوستان روم هستيم
...اين خونه پادشاهه.

!

!

تمام اتاق هارو بگردين !

!

من بايد با ماسلا سوروسس صحبت کنم اون منو ميشناسه
اگر مقاومت کردن، بکششون
!

!

داري چيکار ميکني؟

!

!

!

!

!

کي اون تيرو انداخت؟
کي اون تيرو انداخت؟
...کي
!

!

!

ما کاري نکرديم !

به جرمت اعتراف کن !

متهم به چي؟
!

!

!

!

!

!

کي اون تيرو انداخت؟
کي اون تيرو انداخت؟
!

اينم از دوستت
ماسلا؟
ماسلا، لطفا کمکمون کن
پس تو به افراطي ها پناه نميدي
ماسلا؟

هيچکس اينجا هيچ کاري نکرده بهت التماس ميکنم، خواهش ميکنم
ازين خونه دفاع کن
تو فرمان بده
کار من بود
!

جوداه، داري چيکار ميکني؟
لطفا، منو ببرين
خانواده ام هيچ کار اشتباهي مرتکب نشدن
من اعتراف ميکنم، خواهش ميکنم
اون اعتراف کرد
افراطي ها از زن ها استفاده نميکنن، مارکوس
دليلي نداره که اونارو اينجا نگه داريم
تو قول ورود بدون حادثه دادي
تو دروغ گفتي يا با اونا همکاري کردي؟
داري منو خائن خطاب ميکني؟

ماسلا، خواهش ميکنم اينکارو نکن
همشون رو ببرين
!

راه بيفتين !

بلند شو وايسا
!

عجله کنين خدمه هارم بيارين
!

!

!

!

!

!

بس کنين
!

برگرديد عقب
!

!

ميکشمش
!

اينکار اونارو نجات نميده
اونارو کجا بردن؟
اونا کجان؟

اونا ديگه پيش ما دوتا نيستن
!

اونا ميکشنشون
ماسلا خواهش ميکنم، التماست ميکن
!

من ازت برادرانه درخواست کردم که کمکم کني
!

و اونا بتو خيانت کردن
روم به خون احتياج داره منم بايد يکمي بهش تقديم کنم
!

من هيچوقت همچين کاريو باتو نميکنم ...من هرگز
تو هردوشونو کشتي
!

!

!

!

!

استر
داري کجا ميري؟
!

پاشو وايسا !

!

!

اينجا نه خواهش ميکنم، اون به آب نياز داره
!

يکي کمکمون کنه
بنوش
ممنون
توام بودي همينکارو ميکردي
بلند شو، جوداه
حالا راه بيفت
!

اونارو کجا ميبرين؟

به کشتي ها؟
!

جوداه
!

!

شماره 61
بشين
بشين
!

!

بگيرش
!

خواهش ميکنم آقا، يه اشتباهي شده
...خانواده من بي گناهن هيچوقت ديگه اونارو نميبيني
نه توي اين دنيا
!

!

!

!

!

!

سريع
!

!

!

چرا انقدر کندين؟
ما قبل ازينکه جنگ شروع بشه، شکست نميخوريم
!

!

!

پاروها بالا
!

چرا انقدر سرعتمون کمه؟
بايد بيدارشون کنيم
اون يکي رو عوض کن
نه، خواهش ميکنم، خواهش ميکنم، من خوبم !

من...

!

!

!

!

!

نه، اينکارو نکن
ببريدش بيرون
اهميت نده
فقط زنده بمون
!

!

اين کشتي بدنتونه
!

و خداتون
!

اگر اين کشتي غرق بشه
شما هم باهاش غرق ميشين
زنجيرها
!

!

!

!

!

!

!

!

بايد يکاري بکنيم
بايد يکاري بکنيم آره
وقتي دارن رد ميشن بايد سرتو بندازي پايين
وقتي ميزننت، بذار بزننت
نميتوني شکستشون بدي
!

تنها کاري که از دستت برمياد، اينه که زنده بموني
!

با هرچي که داري جوابشونو ميديم
!

غرقشون کنين
هيچ يونانيي پا توي کشتي من نميذاره
ميفهمي چي ميگم؟
!

!

...و
!

منجنيق ها !

توپ هاي آتشين
!

بیایید یک روز باشکوه
برای روم بسازیم
سریع بجنگید
سریعتر بجنگید
برین جلو
29
28
27
پرتاببببب
25
باسرعت
با نهایت سرعت
22
21...

ازسمت راست کشتی
13
12
11...

تیغ ها اماده
اماده نبرد
طبل؟

برعکس
و تو یک ردیف پارو بزنین
یونانی ها روی عرشه
برعکس
برعکس
با شمارش من برعکس کنید
- کمک

دست ها روی پارو اماده
کمان ها
مواظب روغن باشید
به پارو زدنتون ادامه بدید اگر میخواین زنده بمونین
- دست ها روی پارو

همینطوری پارو بزنین
عقب نشینی
طبل بزنین
برای زندگیتون پارو بزنین
از من دور شو
تمام شما رومی ها میمیرید
پارو بزنین
اینجا دیگه یک دریای یونانیه
برعکس
برعکس
باید به رفتنمون ادامه بدیم
باید به رفتنمون ادامه بدیم
همه به من گوش بدین باید به رفتنمون ادامه بدیم
اگه کاری نکنیم همممون میمیریم
دست ها روی پارو
دست ها روی پارو باشمارش من
پارو بزنین
و
ادامه بدین
همه با هم
پارو بزنین
و
پارو
و پارو بزنین
و پارو
دژکوب روی سمت راست
مسالادا
مسالادا از سمت دریای ایونا پیغامی اومده
استوریا در نبرد شکست خورده
یاغی های یونانی برای کشتی هامون کمین کرده بودند
چند نفر زنده موندن؟
تمامی ناوگان سوم شکست خوردند
تا اخرین نفرشون مردند
سزار خواستند که تاوان این جنگ رو پس بدند
چند وقته که برده ی کشتی هستی؟
هیچ کس هیچوقت متوجه نمیشه
قلمرو های خطرناک دزد های دریایی و قاتلین
تو کدومی؟
کسی که زنجیر ب دست و پاش نیست
زنجیر که داری پشتتم که رد شلاقه
تو برده کشتی بودی.ولی چندسال؟
5سال
اتهامت چی بود؟
- من هیچ جرمی مرتکب نشدم

گفتم به چی متهم شدی؟
فتنه
واو...

باید به رومی ها لوت بدم
نه..

تو یه زندانی فراری هستی
اگر اینکارو نکنم اردوگاه خودم رو به خطر انداختم
اونا منو میکشن
مطمئنا
خارج از پادگان تسلیمش میکنیم
قبل از اینکه بریم سمت اورشلیم
اورشلیم
من اهل همون جام
خانوادم اونجان
رابطه های شخصی به من هیچ ربطی نداره
تو با ارابه مسابقه میدی؟
مردان جوان مسابقه ارابه رانی میدن
مردان پیر روی مردان جوان شرط میبندن
چطوری فقط با 3تا اسب مسابقه میدی؟
الیا مریضه ولی فقط من باید از این مشکل رنج ببرم
نه.داره میمیره
من میتونم کمکش کنم
من اسبا رو میشناسم
قبلا دیدمش اسم بیماری اش مشمشه است
با زغال درمان میشه
من میتونم کمکش کنم
و تنها چیزی که در قبالش میخام
اینه که منو با خودت ببری
بزار خانوادمو پیدا کنم
یا حداقل بزار بفهمم چه اتفاقی براشون افتاده
اسمت چیه؟
جوداه
جوداه بن هور
معملمون اینه جوداه بن هور
تو زندگیتو مدیون منی
و انتظار جبران این لطف رو دارم
ازادش کن
جزامی رو بکشین
به خودت یک نگاه بنداز
جزامی رو بکش
نه لطفا نه
- این مرد همسایه توعه

- تورات به ما گفته که

همسایه ات رو مانند خودت دوست بدار
وایستا
وایستا
تنفر،عصبانیت و ترس
این همون دروغ هاییست که انها برای شما استفاده میکنند تا برعلیه هم شوید
وقتی تنفری رو که بهتون تحمیل شده رو کنار میگذارید
در میابید که
عشق ذات حقیقیه ماست
داری میبینی چه اتفاقاتی داره اینجا میفته؟
حرفامو یادت بمونه ماسلا این یک سمه
ولی اون مرد چیز دیگه ای رو به مرد پیشنهاد میکنه
و با محبت اونها رو اروم میکنه
این مسیح اهل ناصری
خطرناک تر از تمام اونهاست
بلند شو بجنب
بلند شو بریم بلند شو
پاشو بریم دختر خوب
بریم بریم
ایلدریم
دختر خوب
دختر خوب بریم
بریم
دختر خوب
حالش به نظر خوبه
نه هنوز نه
هنوزم باید زغال مصرف کنه
خیلی خوبه
الیا
منم یدونه مثل این داشتم
- واقعا؟

خب پس تو درمورد اسب ها چیزی حالیت میشه
ممنون
جوداه بن هور
اشتباه افسار زده شدن الیا باید اینجا بمونه
کدیم؟
سرت به کر خودت باشه
به حرفم گوش بده اگر الان چهارنعل بتازونیشون
جوداه
پیچ میخورن.
اسب ها اسب هارو بگیر
اون اسب هارو بگیرین
- کنار بمون

ایلدریم مراقب باش
ایلدریم از سر راه برو کنار
هی
از سر رذه برین کنار
کدیم
الیا
متوقفش کن
- کادیم

- الیا

لیا هی هی
نه جوداه
طاقت بیار
الیا
با افسارشو بگیر
اسیب دید؟
اوه اوه لیا
همه چی خوبه
- تو خوبی

- اروم دختر..

بهش گفتم که الیا باید تو بمونه
چند وقته که اصلا ندویده نمیتونه با سرعت هماهنگ باشه
وقتی قدم های بلند برداشته با این کارش بقیه رو هم تحریک کرده
کدیم
حالش چطوره؟
خوب نیست
چیشد که از دم تیغ نگذروندنت؟
من به دنی اومدم تا زجر بکشم
یک یهودی پولدر که محکوم به مرگ تدریجیه
فهمیدم که توی روم خیلی ها این موضوع براشون جالبه
تا حال گونه ای بوده که عقده تر بوده باشه؟
مرده گرسنه اند تعداد زیادیشونم به بردگی گرفته میشن
و سزار هم به جای نون دادن به مردم سیرک برگذار میکنه
ولی من که نمیتونم شکایتی داشته باشم
این ذات اونها خرج منو تامین میکنه
به خاطر همین میخی بری اورشلیم؟
اونجا موقعیت های بیشتری وجود داره
ون شخص بزرگ داره بری خودش با برگذاری سیرک جشن میگیره
به همراه قهرمانش مسالا
مسالا؟
- امیدوارم گرم بمونی با این

عشق من به خانواده شما
- ممنونم

استر
از دیدنت خوشحالم سایمون خدا خیرت بده
استر چیزی شده؟
همسرم
دلم برات تنگ شده بود
خیلی زیاد
اوه جوداه
جوداه
جوداه
نباید فرار میکردم
اونها تو رو هم میکشتن
من با خانوادم می مردم
بهتر از تنها موندن ب یک مشت حس گناهه
من زندگیمو با چیزهای دیگه گذروندم
با خدمت به دیگران؟
من ادم هایی رو پیدا کردم که بهشون اهمیت میدم ادم هایی که به من اهمیت میدن
و هروقت که بتونم پیام هی مسیح رو
در جهان پخش میکنم
ون چوب تراش،محبت خودش رو بهت نشون داد
زمانی که هیچکس دیگه ای این کار رو نمیکرد
من دیدم که اون کارهای بزرگ رو
بیشتر از بقیه انجام میده
پنج سال هر روز دارم همون سوالات رو از خودم میپرسم
چه اتفاقی برای تو افتاد؟
چه اتفاقی برای مادر و خاهر من افتاد؟
ایا اونها به صلیب کشیده شدن؟
ایا خاکسپاری شدن؟
نمیدونم
یکی باید بدونه
مسالا
اون به افتخار رومی های یهودی تبدیل شده.
اون فرمانده پادگانه
برای سزار مسابقات ارابه رانی برگذار میکنه
نمیتونی بهش نزدیک بشی
بهش نزدیک نمیشی
بلند شو
تو نمیتونی تو اورشلیم بمونی اینجا جایی نیست..
نه نه من جام امنه من تویه یک کاببین بیرون درهای باغ هستم
اگر هنوزم میخای من میتونم یک راه برای خودمون پیدا کنم
منتظر خبر من بمون
جوداه؟
بی سروپاها تبلیغ کننده های مذهبی
مردان مقدس
ما با مردم عادی سرو کار داریم
ما دستگیرشون میکنیم
هر کسی که پیام رو دریافت نکنه
ما براش جوابی پیدا میکنیم
این چیه؟
این هدیه ای از طرف یک مسافر با دعوتنامه برای ملاقات
- ملاقات کجا؟

به اونها هیچ رحمی نشون ندید
اونها میجنگن کارهارو مختل میکنن
من زیادم فرق نکردم کردم..

چی میخای؟
خاهر و مادر من کجان؟
مردن
مرگ سریعی بود؟
ایا دفن شدن؟
تو مجبور کردی منو جوداه
تو اونها رو به من ترجیح دادی
گوش کن جوداه..

ب جلو سریع تر
این خونه رو محاصره کنین
از دروازه وارد بشین
ترسو
بگیرینش نذارین در بره
استر
ایمان تو رو به من برگردوند
همون ایمانی که تو رو زنده نگه داشته
اون ایمان نبوده
ایمان به اندازه کافی قوی نبود
اون تنفر بود
من تبدیل به تنفر شدم
تنفر منو زنده نگه داشت
بذار مسالا بره
نمیبینی که بهمون یک شانس دوباره داده شدم؟
اگر سر تنفر هدرش بدی هنوز هم یک برده باقی میمونه
دیگه چی برام مونده؟
من
تو منو داری
مسالا نبود وقتی ما اومدیم
حداقل یک مرد اونجا بود ازین بالکن فرار کرد
از شورشی ها بودن؟
نمیدونم
در خانه هور
تو یونیفورم داشتی
حمله به تو مثل حمله به روم میمونه
به درسی به اینها داده بشه
ارزش یهودی برای روم چقدره؟
ده به یک
بیستا
بیستا یهودی از خیابون هاپیدا کنین
به نام امپراطور اعدامشون کنین
و بذار که مردم بفهمن مسالا
که روز های گذشت و بخشندگی دیگه نیست
5.6.7.8.9
10, 11, 12, 13, 14, 15, 16...
داری چیکار میکنی؟

- مارکوس

من دوتا دارم
ما نوزده تا داریم..

جوداه
تاحالا تو دامنه تپه بودی؟
اون بیت نفری که به صلیب کشیده شدن رو دیدی؟
کدوم بیست نفر؟
مردم میگم که یک رومی به خونه هور حمله کرده
تو اون کارو کردی
اگر مردم مردن تقصیر رومی هاست
تو سعی کردی مسالا رو بکشی
من بهت گفته بودم ازش دور بمونی جوداه من بهت اخطار داده بودم
من نمیذارم از کارهایی با ما کرده قصر در بره
نمیتونم
من مرگ پدرمو دیدم
میدونم احساساتت رو سر مردم خالی کنی چه حسی داره
اونها سزاوار عدالت هستن
اینجا دیگه چیزی برای تو وجود نداره
هیچیز
دنیایی که توشی رو بشناش جوداه
این دنیا مال رومی هاست
قوانین اونها
قدرت اونها
تو خیابون ها که نمیتونی بلهاشون بجنگی
ولی راه دیگری هم هست
سیرک ها
در سیرک ها
هیچ قانونی وجود نداره
هیچ درست و غلطی
وجود نداره
هر اتفاقی که میفته ورزشه
نه انتقام
هر کاری که مایلی انجام بده
بهشون نمایشی نشون بده اونها تشویقت میکنن
چقدر بده که تنها تشویق کننده ی تو طمعه
تو از زیبایی های من بهره میبری
فکر نکن که منو میشناسی
پنج سال ذر کشتی بردگی
من اون انگیزه هارو میشناسم
پنج سال درد بعد از بیست سال زندگی در رفاه
و تو فکر کردی که چیزی از رنج سرت میشه
موقعیت تو منحصر ب فرد نیس جوداه
حتی خودتم نیستی
پسر من حرف از ازادی زد
بهش انگ شورشی بودن زدن
گلوش رو مثل خوک بریده بودن و توی کوچه ها میکشوندنش
منم شعارم رو که تمام رومی ها باید بمیرن رو
مثل تو با خودم داشتم
رومی ها نمیمیرند
نمبتونن بمیرن
تو به اندازه کافی سریع اونها رو نمیتونی بکشی
اگر مسالا غرور و شکوه رومه
این رو ازشون بگیر
تو میدون هاشون شکستش بده
بهشون خفتی رو نشون بده که درک کنن
من متهم شدم
باید میمردم
اونها به اجازه مسابقه نمیدن
اونها رومی هستن جوداه
وقتی چیزیو که میخان بهشون بدی بهت اجازه هر کاری رو میدن
من خوشامد و تبریکاتم رو بابت
بازگشایی مسایقاتتون خدمتتون عروض میکنم قربان
این یک مهمانی خصوصسه پیرمرد برو کنار
من اینجا نیومدم تا مشکل بتراشم
من هم مثل تو برای عشقه به ورزش اومدم
برای شرط بندی باید کجا برم؟
شرطتت چیه؟
ارابم
ورودی ها بسته ان
سه هزار قطعه طلا
برای تصمیم دوباره گرفتنت کافیه؟
اگر این کافی نیست..

من در تمام شرط ها احتمال یک به سه میذارم
حله
واقعا شرط سخاوتمندانه ایه
من روی زمین شرط نمیبندم
شرط من اینه که راننده ارابه من
از مسالا میبره
شرطی مثل این زیاد مرسوم نیست
و خوب هم نیست
خوب برای کی؟
تمام اون شهروندانی که منتظر سودن بعد از اینکه تو قهرمان من رو شکست بدی
تو شکستش میدی..

اون فقط یک یهودیه
اون متاسفم یادم رفته بود که بهت بگم
تو کلی ادم رو شکست دادی تا حالا
برای همون فکر نکنم شکست دادن یک مرد برات سخت باشه
شرط اسونیه
پول من
در مقابل شکوه تو
به نظر عادلانه میاد
سه به یک کافی نیست؟

با وجود این شرط که
اگر ارابه ران من اول از خط رد بشه
هرکدوم و تمام ادعا ها برضد اون باید رفع بشن
امامشون
خوبه
من اینو پیش شما میذارم
تا پایان مسابقه
افریقایی ها،اسم ارابه ران چیه؟
تو نامشو میدونی
جوداه
اون افسار هارو کوتاعه کنین
برو
برو
قدم جلو بذار
تو یک خط
خوبه
خوبه
بهتر میشه
من نمیتونم چیزی ببینم
تو میدون
مراقب حقه های بقیه باش
دوتاشون از هم جدا میشن و تورو بینشون گیر میندازن
و تورو زیر چرخاشون له میکنن
بهش میگن دربازه
من فقط باید به ماسلا برسم
تو فکر کردی اونها همینطوری الکی میذارن؟
نه این یک میدونه ورزش خونینه
ولی بهش میگن ورزش
یک استراتژی وجود داره و تو هم باید بدونی
خب؟
استر
استر باید ازت چیزی بپرسم
چیزی برای صحبت کردن نمونده
من میخام با ماسلا تو میدون مسابقه بدم
این تنها راه پایان دادن به قضایاست
خاهش میکنم
تو همیشه از ته قلب به خانواده من اهمیت میدادی
هر وقت قبرشون رو پیدا کردی
من رو هم پیش اونها دفن کن روحمون رو به ارامش برسون
جوداه تو نباید نا امید بشی
تو باید باور داشته باشی که همیشه راه بهتری هم هست
نیست
مسالا اسب سوار خیلی ماهریه
هرکاری لازم باشه انجام میده تا برنده شه
اگه ازشون جلو بزنی ، سعی میکنن تو رو رو یه چرخ قرار بدن
پس باید یاد بگیری چجوری یک وری سواری کنی
تعادل مهم ترین چیزه جودا
قطعا مانور خطرناکیه
اما با تمرین کردن و شجاعت داشتن میتونی درش مهارت پیدا کنی
اینجا اسپیناست
جاییکه من خواهم بود
و سعی میکنم راهنماییت کنم
حالا ، وقتی مسابقه شروع شد سعی نکن از بقیه جلو بیفتی
عقب بکش و بذار بقیه سوارکارا سر مقام رقابت کنن
- و بهترین استراتژی

چجوری بهش برسم؟
مسابقه تو رو بهش میرسونه
با هر دوری که با موفقیت طی شه,
تعداد ارابه ها کمتر و کمتر میشه.
برای همین هم مهمه که عقب بمونی
و یادت باشه ، جودا ، اولین نفری باش که تموم میکنه
آخرین نفری باش که میمیره
مسالا
اون تو رو میخواد
مسالا!

آروم باشید
مسالا!

مسالا!

نمیتونی باهاش مسابقه بدی
راهی برای متوقف کردنش نیست
فقط ازت میخوام یادته بمونه که جودا برادرته.
هور ها خانواده تو هستن
من گذشته ام رو فراموش کردم
همه ی ما یه حق انتخاب داریم
تو و جودا میتونین اوضاع رو درست کنین
چجوری؟
رد صلاحیتش کن
یا خودت رو رد صلاحیت کن
و به عنوان یه ترسو شناخته شم؟

آره ، یکی از شما میمیره
هیچ پیروزی ای در این مسابقه نیست
اوه پس اومدی ازم بخوای خودم رو جلو همه تحقیر کنم
نه مسالا
اومدم درباره جهنمی بهت بگم که خودت راه انداختیش
خدا مجازات میکنه ولی به همون مقدار هم میبخشه
ما خداهای متفاوتی داریم
مارکوس
این داره زیادی حرف میزنه
جودا
بلند شو
میشناسیش
نه
پس دزده
ببرینش و بلایی که سر دزدا میارین سرش بیارین
نه ، جودا بن هور
تو یادت نمیاد
من تورو یادمه
آدم هیچوقت کسی رو که چاقو بیخ گلوش گذاشته فراموش نمیکنه
میکشمش
قسم میخورم میکشمش
دروسوس!

من میدونم خانوادت کجا هستن
- خانواده من مُردن

داره دروغ میگه
روم زندانی نگه نمیداره همه رو اعدام میکنه
پیلت دستور به صلیب کشیده شدن خانواده ات رو داد
اما من جلوش رو گرفتم
و به غارهایی در تیمنا سرا فرستادمشون
خواهش میکنم ، من رو نجات بده
من میتونم تو رو پیش خانواده ات ببرم
باید باهاش برم
الدریم ، باید اجازه اینکارو بهم بدی
التماست میکنم حتی اگر یه شانس کوچیک باشه که زنده باشن..
زنده ان
بلندش کنین
یه اسب براش اماده کنین
بر میگردم ، قسم میخورم
- اینو بگیر

اون رومیه همین دلیل برای گرفتن این کافیه
چرا نجاتشون دادی؟
بخاطر مسالا اون خواهرت رو خیلی دوست داشت
اگر خودش اونو نجات نمی ده
من باید جلو اشتباهش رو بگیرم و نجاتش بدم
جودا ، لطفا صبر کن.
مادر؟
وای خدا تو زنده ای
مامان منم ، جودا
جودا ام
جودا؟
جودا ام
پسرت
دلم برای پسرم تنگ شده
- مامان ، من اینجام

اون داره بیرون زیر نور خورشید بازی میکنه
نه ، من جودا ام ، من جودا ام
تو نمیتونی کمکمون کنی
تیرزا؟

اگه مارو دوس داری فراموشمون کن
چه اتفاقی افتاده؟
- تو پسر من نیستی

ما جذامی هستیم برو بیرون
- ما کثیفیم جودا!

- همین الان ببرینش بیرون!

- بندازش بیرون!

- برو بیرون

گمشو بیرون
گسیس اونا دارن میمیرن بذار ببریمشون
- اونا جذام دارن

من هرکاری تونستم کردم اینطوری بهتره...
من دوباره برمیگردم دنبالشون
اونا جذامی هستن تو خیابون بهشون سنگ پرتاب میکنن
برمیگردم پیشتون
جودا ، من تلاش خودم رو کردم من نجاتشون دادم ، نجاتشون دادم
تو نجاتشون ندادی
تو به یه زندگی بدتر از مرگ محکومشون کردی
یه زندگی بدتر از مرگ
اون تاوان کاری که با ما کرده رو پس خواهد داد
مردم اورشلیم
دوستان روم
ما قدرت بشر رو جشن میگیریم
احمق
بگیرش
مرد هایی امروز اینجا جمع شده اند
درود بر آنها از پرشیا
یونان
عربستان
سوریه
حبشه
مصر
جودیا
و روم که
شکست ناپذیره
همین یه بار رو قراره بدویی
دختر خوب ، دختر خوب
ما سزار رو ستایش میکنیم
و بخاطر لطف و رحمتش ازش ممنونیم
در این سیرک.
و میدان مسابقه ای که ساختنش 10سال به طول انجامید
شما این لذت رو برای اولین بار
در تاریخ یهود تجربه خواهید کرد
آماده ای؟
زیاد نگران نباش
یه مرد دانایی یه بار بهم گفت
اولین نفری باش که تموم میکنی و آخرین نفری باش که میمیری
نصیحت خوبی بود
شما آنها را در حال مسابقه برای افتخار
و در حال جنگ بر سر عزت خواهید دید
شما آنها را در حال مرگ برای شما میبینید
باید میکشیدی عقب
باید من رو میکشتی
میکشمت
جودا!

وو !

چه خبره؟
از این دور لذت ببر
توی دور بعدی میکشمت
برگرد عقب
My helmet.
کلاهخودم
دروازه جودا دروازه
حرکت خوبی بود جودا حرکت خوبی بود
یه حیله ی دیگه برات دارم
بیارش ، بیارش
حرکتش بده یالا حرکتش بده
بذارش روی تخته سریع
عجله کن یالا
یالا یالا
عقب وایستین برین عقب
تکون بخور، سریع
- از سر راه برین کنار

ما رو ببر اونجا!
- تکون بخور!

زود باش
میکشمت
مگه تو رومی نیستی؟
یالا ملاسا
اسب ها!
برو آلیاه
برو برو
جودا!

جودا!

جودا جودا
- دوم شدن ناراحتی نداره!

یالا !

زود باش
الان داره بهمون خوش میگذره برادر؟
مسالا
جودا!

و پارو بزنین
آره
برو
تکون بخور
افسار رو پایین تر بگیر جودا
جودا!

یالا جودا
بکشش
مسالا بکشش
جودا
جودا!

جودا!

جودا!

صبر کن ثبر کن
تبریک میگم آفریقایی
جایزت رو بگیر
و تسلیت من رو بابت باختت بپذیر
باخت؟
نگاشون کن
اونا خون و خونریزی میخوان
الان دیگه همشون رومی هستن
جودا؟
چی شده؟
تو برنده شدی باید جشن بگیری
میدونی چی پیش رومونه؟
میتونیم تو روم کلی پول در بیاریم ؟

تو بیابونا آواره باشیم با هیچی بدون هیچی
این دیگه چجور زندگی ایه؟
از تنها بودن بهتره
این تنها زندگی ایه که من بلدم
یه چیزی برای خودت پیدا کن
پیتر
عیسی
سربازها
- عیسی از ناصری..

به نام سزار شما تحت بازداشت هستید
پیتر!

از طرف شماها مشکلی بوجود نمیاد
کسانیکه با شمشیر زندگی کرده اند با شمشیر خواهند مُرد
یا حضرت مسیح
خدای بزرگ خودت کمکمون کن
اون ناجی ماست بزارین بره
لطفا کمک کنین
استر
استر
استر
شنیدی که!

استر؟
استر؟

متقلب
تکون بخور
بهش آب ندین
بهش آب ندین
بنوش لطفا بنوش
حق نداره آب بخوره
نه جودا
من زندگیم رو
با اراده و انتخاب خودم از دست دادم
یکی باید بهش کمک کنه
فکر کردم تو پسر خدایی
بذارین بمیره
به چیزی که لیاقتشو داری میرسی
ما حقمونه که بخاطر گناهامون بمیریم
اما این مرد کار اشتباهی نکرده
مسیح؟
وقتی به پادشاهیت رفتی من رو از یاد نبر
امروز شما با من به بهشت خواهید رفت
پدر
آنها را ببخش
بخاطر اینکه نمیدونن دارن چیکار میکنن
این
تموم شده
یالا
خودشه ، یالا بیاین بریم
یالا
ما شفا پیدا کردیم
جودا
چطوری ممکنه؟
من میبرمشون
بیا
شما ازادین
من از دست دادمش
من برادرم رو از دست دادم
نه ، تو باید ایمان داشته باشی جودا
میبینمت
زیاد دور واینستا بیا جلو
بیا ببین باهام چیکار کردی
به این راحتیا ازت نمیگذرم
تا وقتی زنده ام راحت نمیذارمت
و اگه بمیرم تو رو هم با خودم به قعر زمین میبرم
با اخرین ذرات بدنم هم سعی میکنم زندگیت رو ازت بگیرم
نه
خودم رو دوباره جمع و جور میکنم
و وقتی اینکارو کردم میکشمت
- کشت و کشتار بسه

- کشتن آدما بسه.

یادته وقتی جوان بودیم
وقتی من اسیب دیدم و تو من رو روی دوشت حمل کردی
با تمام قدرتی که داشتی تا جاییکه تونستی
من دیگه نمیتونم بجنگم
دیگه نمیتونم تنفر بورزم
تنها کاری که میتونم بکنم اینه که روی دوشم حملت کنم
جودا منو ببخش
نه تو من رو ببخش
من رو ببخش
اون روز معجزات زیادی اتفاق افتاد
و همچنین روزهای بعدش
با گذشت زمان
بخشش و درک کردن خانواده رو دوباره کنار هم جمع کرد
برای امید دادن و قول دادن برای یه زندگی بهتر
جنگیدن واسه چیز های خوب
تموم کردن مسابقات
و برای نگه داشتن ایمان
عقب رو نگاه نکن جودا
تمام زندگیت پیش روی توئه
آماده ای برادر؟
آره؟
تــــرجــــــمــــــه از فــاطــمــه ، Princess NazaniN نازنین برادران ، Mohammad HasaN
Telegram.me/Official30nama