# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game Of Thrones S01E10:

به من نگاه کن به من نگاه کن
حالا من رو يادت مي آد پسر؟
يادت مي آد؟

با من مي آي پسر
و دهنت رو مي بندي
-دهنت رو ببند پسر

مي خواي بگي پسر باهوشي نيستي.آره؟
مي خواي زنده بموني پسر؟

شمال،پسر مي ريم شمال
سه چشم داشت
بهم گفت باهاش بيام، منم اينکارو کردم
رفتيم پايين تو مقبره و پدرم اونجا بود
پدرت اون پايين نيست لرد کوچک
نه تا چند سال آينده
مثل "هودُر" ترسيدي
من از يه سوراخ تو زمين نترسيدم
تو پشت ديوار زندگي کردي از چي مي ترسي؟
من يه پسر چلاقم و مي خوام که برم
اين پدربزرگ من لرد "ريچارد" هست
شاه ديوانه "ايريس" اون رو زنده آتيش زد
اين "ليانا" هست خواهر پدرم
شاه "رابرت" قرار بود باهاش ازدواج کنه
اما "رائگر تارگارين" اون رو دزديد
"رابرت" جنگ رو شروع کرد  تا اون رو برگردونه
اون "رائگر" رو کشت اما "ليانا" به هر حال مرد
اينجا جايي بود که پدر رو ديدم
مي بيني؟

-بيا اينجا سگ پشمالو

اون هيولا
قرار بود تو قفس زنجير شده باشه
-اون زنجير دوست نداره

-با ما بيا بالا

چند بار بهت بگم؟

همراه "سانسا" و "آريا"
اون اين پايين بود من ديدمش
کي ديديش؟
ديشب
وقتي خواب بودم
بيا اينجا سگ پشمالو
شما هردو دلتون تنگ شده
اين طبيعيه که تو فکرها و
روياهاتون باشه اما اين معنيش اين نيست که...
"برن"...
-بانوي من

-بانوي من

-بانوي من

بانوي من
"راب"
"راب"
"راب"
داري شمشيرت رو خراب مي کني
ششش
-ششش

تک تکشون رو مي کشم
همشون رو مي کشم
پسرم
اونها خواهرهات رو دارن
اول بايد دخترها رو برگردونيم
بعد همشون رو مي کشيم
دندان هاي بزرگ گراز بيماري زا بود
براي سلامتي شاه "رابرت"
و حيوان دقيقا به چاقي ِ
خود "رابرت" بود
اما شاه شجاع ما فرياد کشيد هرکاري مي خواي بکن
سرِ زشتت رو مي بُرم
در برابر شيري که من باهاش همبسترم
تو هيچي نيستي
شاه "رابرت" مبارزه اش رو باخت
و در آخرين آزمونش شکست خورد
شير تخماش رو کَند
و
گراز حسابِ بقيه اش رو رسيد
خيلي عاليه
آهنگ بامزه اي نيست؟
براي اجراتون ممنون
مطمئنم تو ميخانه مفهمومي تر بود
خيلي متاسفم والا حضرت
ديگه هرگز نمي خونمش قسم مي خورم
بهم بگو کدومش رو دوست داري:
انگشتات يا زبانت؟
والاحضرت؟
انگشتات يا زبانت؟
اگه فقط يکي شو رو بتوني نگه داري کدوم رو انتخاب مي کني؟
من...

يا مي تونم گلوت رو ببُرم
هر مردي به دستاتش احتياج داره والاحضرت
خوبه
-پس زبان

ديگه نمي خونم والاحضرت
سِر"ايلن" کي بهتر از تو
-مي تونه اون جمله هارو بيرون بکشه؟

لطفا نه
نه
والاحضرت لطفا التماستون مي کنم.ديگه هرگز نمي خونم
-براي امروز کارم تموم شده

بقيه مسائل رو به عهده ي شما مي ذارم مادر
والاحضرت لطفا
خيلي خوب به نظر مي آي
ممنونم سرورم
والاحضرت!

دست نگه دارين نه
همراه من قدم بزن مي خوام يه چيزي بهتون نشون بدم
کاري که مي خواد بکن بچه
و به محض اينکه حالت بهتر شه درونت يه پسر مي ذارم
مادر که مي گه زياد طول نمي کشه
نه لطفا نه
اين يکي پدرته
ايني که اينجاست
نگاش کن و ببين چه اتفاقي براي خائنها مي افته
-شما قول دادي بخشنده باشي

بهش يه مرگ آروم دادم
نگاش کن
لطفا بذارين برم خونه هيچ خيانتي نمي کنم.قسم مي خورم
مادر مي گه من هنوز قراره با تو ازدواج کنم پس تو همينجا مي موني
و مطيع مي شي
نگاش کن
خب؟
تا کِي بايد نگاش کنم؟
تا وقتي که من راضي بشم
مي خواي بقيه اش رو ببيني؟
اگه راضيتون مي کنه والاحضرت
اين سِپتاي توئه که اينجاست
بهت ميگم که چيکار کنيم
بهت يه هديه مي دم
بعد ازاينکه ارتشم رو برداشتم و برادر خائنت رو کشتم
سرش رو بهت هديه مي دم
يا شايد اون سر من رو بهت بده
مادرم ميگه يه شاه نبايد هيچ وقت بانوي خودش رو بزنه
سِر "ميرين"
بيا اينجا دختر
حالا اطاعت مي کني؟
يا يه درس ديگه مي خواي؟
توي عمارت مي بينمت
خودت رو جمع کن دختر درد داره
هرچيزي مي خواد بهش بده
دوباره بهش احتياج پيدا مي کني
کار درست واضحه:
به شاه"رِنلي" سوگند وفاداري بخوريد و به جنوب بياييد
تا به نيروهاي ما بپيونديد
"رِنلي" شاه نيست
شما نمي تونين "جفري" رو نگه دارين سرورم
اون پدرتون رو کشت
اين "رِنلي" رو شاه نمي کنه
اون برادر کوچيکتره "رابرت" هست
اگه "برن" قبل از من نمي تونه لرد "وينترفل" بشه
پس "رنلي" هم نمي تونه قبل از "استنيس" شاه بشه
منظورتون اينه که طرفداره "استنيس" بشيم؟
-حق يا "رنلي" نيست

اگه خودمون رو پشت "استنيس" بذاريم
سرورانم
اين چيزيه که من به اون دو تا شاه مي گم
"رنلي براتئون" براي من هيچ ارزشي نداره
"استنيس" هم همينطور
چرا اونا بايد به من و دارايي من
از روي صندلي گُل گُلي در جنوب جکومت کنن؟
اونها در مورد ديوار يا "وولفزوود" چي مي دونن؟
حتي خداهاشون هم درست نيست
چرا نبايد دوباره خودمون بر خودمون حکومت نکنيم؟
اون اژدها بود که بهش قسم خورديم
و حالا اژدهاها مردن
اونجا تنها شاه مي شينه
منظورم اينه که تنها جلوي
شاهي در شمال زانو مي زنم
به اين شرايط صلح مي کنم
اونها مي تونن قصر سرخشون رو نگه دارن
و صندلي آهنيشون رو هم همينطور
شاه در شمال باشه
آيا من اکنون و براي هميشه برادرت هستم؟
اکنون و براي هميشه
شمشير من مال توئه در پيروزي و شکست
از امروز تا آخرين روز عمرم
شاه در شمال
شاه در شمال شاه در شمال
شاه در شمال
شاه در شمال شاه در شمال
شاه در شمال
شاه در شمال
شاه در شمال
شاه در شمال
شاه در شمال شاه در شمال
-بانو استارک

حالا
تنهامون بذار
امشب خيلي دوست داشتني شدين بانو استارک
بيوه بودن بهتون ساخته
تختتون بايد خالي باشه
براي همين اومدين اينجا؟
تو بهترين حالتم نيستم
اما فکر کنم بتونم بهتون خدمت کنم
اون لباستون رو در بيارين بعد مي بينيم که مي خوام باهاتون باشم يا نه
اوه، از زن خشن خوشم مي آد
امشب مي کشمت سِر
سرت رو مي ذارم تو يه جعبه و مي فرستم براي خواهرت
بذار نشونت بدم که چطور...
دوباره روي گوشم بزنين
دوباره و دوباره
قوي تر از اوني هستين که به نظر مي آين زياد نبايد طول بکشه
اين چيزيه که مي خواي دنيا باور کنه
مگه نه؟

اما من نمي ترسم بانوي من
تاريکي سراغ هممون مي آد چرا براش گريه کنم؟
چون قراره بري تو عميق ترين
جاي هفت جهنم اگه خدايان بخواد
کدوم خدايان؟
درختايي که شوهرت پرستش مي کرد؟
درختها کجا بودن وقتي که داشتن سرش رو مي بريدن؟
اگه خدايان شما واقعي و به حقه
پس چرا دنيا پر از ناعدالتيه؟
بخاطر وجود مردايي مثل تو
هيچ مردي مثل من نيست
فقط منم
پسرم "برن"
چطور از روي برج سقوط کرد؟
من از پنجره هلش دادم
چرا؟
اميدوار بودم سقوط بکشدش
چرا؟
بايد کمي بخوابين
قراره يه جنگ طولاني بشه
باورم نمي شه ما واقعا در حال جنگيم
آخرين بار کي هيجان زده شدي وقتي جوون بودي؟
چي ميگه؟
"راب استارک" رو گرفتيم؟
-حرکت بعدي چيه؟

برگرد به تختت
اونها پسرم رو گرفتن
پسرک استارک پخته تر از اوني بود که اميدوار بوديم
شنيدم گرگش يه دوجين مرد و اسبهاي زيادي رو کشت
قضيه "استنيس" و "رنلي" درسته؟
هر دو برادر "براتئون"عليه ما شدن
"جيمي" رو گرفتن ارتشش رو نابود کردن
اين يه فاجعه ست
شايد بهتره صلح کنيم
صلحت اينجاست
جفري" وقتي تصميم گرفت سرِ"ند استارک" رو بزنه اون رو ديد
اگه به جاي خوردن مشروب "راب استارک" رو
حالا روي ميز آوردي واست بهتر بود
اون داره برنده مي شه...
در صورتي که هنوز متوجه نشدي
بهت گفتم که هنوز خواهراش رو داريم
اولين کار اينه که سِر "جيمي" رو مبادله کنيم
هيچ توافقي نيم شه نمي تونيم ضعيف به نظر برسيم
بايد يک دفعه بهشون حمله کنيم
اول بايد به کوهستان "کاستلي" بريم تا آماده شيم
اونها پسر من رو دارن
برين بيرون همتون
تو نه
در مورد "ادارد استارک" حق با تو بود
اگه زنده بود مي تونستيم ازش استفاده کنيم تا
صلح بين "وينترفل" و " ريوررين" رو بشکنيم
که بهمون وقت بيشتري مي داد تا
با برادران "رابرت" مقابله کنيم
ديوانگي...

هميشه فکر مي کردم که يه احمق مادرزادي هستي
شايد اشتباه مي کردم
تقريبا اشتباه مي کردي
با استراتژي جنگي آشنا نيستم اما
از اونجايي که نمي خوايم با سه ارتش محاصره بشيم
به نظر مي آد نمي تونيم اينجا بمونيم
هيچ کس اينجا نمي مونه
سِر "گريگور" با پانصد سوارکار مي ره
و "ريورلند" رو به آتيش مي کشه و خدايانشون رو نابود مي کنه
بقيمون هم تو "هارنهال" به هم ملحق مي شيم
و تو هم به پايتخت مي ري
که چيکار کنم ؟
حکومت
تو به جاي من به عنوانِ مشاور پادشاه خدمت مي کني
و اون پسرک شاه رو سر عقل مي آري و اگه لازم شد مادرش رو هم همينطور
و اگه بقيه درباريان خواستن خيانتي بکنن
-بايليش , واريس , پايسل

چرا عموم نره؟
چرا کسِ ديگه اي نره؟

تو پسر مني
و يه چيز ديگه:
اون جنده رو با خودت به عمارت نمي بري
مي فهمي؟
سِر "جورا"
آروم آروم
پسرم...
کجاست ؟

کجاست ؟
پسر زنده نموند
-بهم بگو

پسرم چطور مُرد ؟
هيچ وقت زنده نبود شاهزاده ي من
زن گفت که...
زن چي گفت ؟
-گفتن که بچه ...

پيچ خورده بود
خودم بيرون کشيدمش
پوستي مثل مارمولک داشت
کور بود با بالهاي چرمي مثل بال خفاش
وقتي لمسش کردم پوستش از استخوناش جدا شد
داخل بدنش پر بود از کرم
من بهت هشدار دادم که فقط مرگ مي تونه بهاي زندگي رو بده
خودت بها رو مي دونستي
کال دروگو کجاست ؟
نشونش بده
نشونم بده که با زندگي پسرم
چي خريدم
هرطور دستور بدي بانو
بيا
مي برمت پيشش
-واسه اين کار بعدا هم وقت داريم ...

کالاسار رفته
کالي که نتونه سواري کنه کال نيست
دوتراکي ها فقط از قدرت پيروي مي کنن
متاسفم شاهزاده ي من
دروگو
خورشيدو ستارهيمن!
چرا اين بيرون تنهاست؟
به نظر مي ياد از گرما خوشش مي ياد شاهزاده
اون زنده ست
تو تقاضاي زندگي کردي بهاش رو هم پرداختي
اين زندگي نيست کِي دوباره مثل قبلش مي شه؟
وقتي خورشيد توي غرب طلوع کنه و توي شرق غروب کنه
وقتي درياها خشک بشن
وقتي کوه ها توي باد مثل برگ غوطه ور شن
تنهامون بزارين
نمي خوام با اين جادوگر تنها باشين
من ديگه چيزي ندارم که از اين زن بترسم
برو
تو مي دونستي من چي دارم مي خرم و بهاش رو هم مي دونستي
اشتباه کردن که معبد من رو سوزوندن
-اين کار چوپانِ بزرگ رو خشمگين کرد

-بچه ي من بي گناه بود

اون سوارکاري مي شد که دنيا رو مي گرده
حالا ديگه هيچ شهري رو نمي سوزونه
من براي تو حرف زدم
نجاتت دادم
نجاتم دادي ؟
سه تا از اون سوارکارها قبل از اينکه
منو نجات بدي به من تجاوز کرده بودن دختر
من ديدم که خونه ي خدام سوخت
اونجا جايي بود که من مردان و زنان بي شماري رو شفا داده بودم
توي خيابونها تپه هاي ساخته شده از سر رو ديدم
سَر ِ نانوايي که نونِ من رو مي پخت
سَرِ يک پسرِ کوچيک
که من سه شب پيش تبش رو مداوا کردم
پس يه بار ديگه به من بگو که دقيقا چي
رو نجات دادي ؟
زندگيت رو
همم
چرا يه نگاه به کالت نمي ندازي ؟
اونوقت مي فهمي که زندگي وقتي همه چيز
از دست رفته چه ارزشي داره
تو نمي توني
از سرِ راهم برو کنار " سم"
خبرش رو اعلام ميکنن
به همه جا کلاغ مي فرستن و مردم مي آن دنبالت
مي دوني چه بلايي سر فراري ها مي ياد ؟
بهتر از تو مي دونم
مي خواي چيکار کني ؟
مي خوام برادرم رو پيدا کنم
و يه شمشير توي گلوي شاه جفري فرو کنم
نمي توني الان ما رو ترک کني اينجا بهت احتياج داريم
-برو کنار

-برو کنار

مشاور شاه؟
اينطور به نظر مي رسه
و پدرت گفت نمي توني کسي رو با خودت به پايتخت ببري
نه اون گفت نمي تونم تو رو با خودم به پايتخت ببرم
در اين مورد خيلي مشخص صحبت کرد
اسم من رو مي دونست ؟
چي ؟
بهت گفت که "شاي" رو با خودت به پايتخت نبر ؟
مطمئنم از کلمه ي "جنده" استفاده کرد
تو از بودنِ من خجالت مي کشي ؟
مي ترسي دور دربار سينه هام رو بزارم بيرون و برقصم؟
حالا بامزه شدم؟
من "شاي" هستم جنده ي با مزه
پدرِ من احتمالا قدرتمندترين مرد توي اين کشوره
و مطمئنا ثروتمندترينشونه
کل هفت پادشاهي تو جيبشه
هرکسي , هر کجايي
هميشه بايد کاري رو بکنه که پدرم مي گه
هميشه هم يه عوضيه
مطمئنم که بانوانِ دربار
بتونن از دختري مثل تو چيزاي خوبي ياد بگيرن
چرا با من نمي ياي
تا بانوي مشاور باشي؟
چون شاه به مشاور نياز داره و مشاور به...
مي دونم مشاور چي نياز داره
"گوست"
"سموئل"
-مرده ؟

گرفتيمش ؟
بيا کمکم کن , بلندش کن
شانس آوردي که اين گوشت داري
ما برت مي گردونيم به جايي که بهش تعلق داري
-من به برادرم تعلق دارم

اونا تورو مي کشن اگر بفهمن که رفتي
اونا شماهارو مي کشن اگر بفهمن دنبال من اومدين
-برگردين

-ما درباره ي پدرت متاسفيم

-تو قسم خوردي

-بايد برم

-تو قسم خوردي

سخنانِ من را بشنو و بر قسمِ من شاهد باش
لعنت به همتون
شب از راه مي رسه و نگهباني من شروع مي شه
و تا مرگ من تموم نمي شه
سر پستم زندگي مي کنم و مي ميرم
من شمشيري در تاريکي هستم
نگهبان ديوار هستم
سپري هستم که مملکت رو محافظت مي کنه
زندگي و شرافتم رو تضمين مي دم که امشب
و همه ي شبهايي که خواهد اومد نگهبان خواهم بود
وقتي خورشيد
در غرب طلوع بکنه
و در شرق غروب بکنه
اونوقت پيش من بر مي گردي خورشيد و ستاره ي من
پادشاهان ؟
همه چيزهايي که در مورد پادشاهان هست رو مي تونم بهت بگم
چيزي که لازمه در مورد پادشاهه بفهمي اينه که...
براي 67 سال گذشته من خيلي
در مورد پادشاهان مي دونم بيشتر از همه
اونها مردان پيچيده اي هستن اما مي دونم چطور بهشون خدمت کنم
بله
و به خدمت کردن ادامه بدم
"ايريس تارگارين"
از همه ي بلاهايي که خدايان به سرمون مي آرن
ديوانگي از همه بدتره
مرد خوبي بود
جذاب بود
که ديديم جلوي چشمم ذوب شد
با روياهاي
خون و آتش نابود شد
"رابرت براتئون"
حيوان کاملا متفاوتي بود مرد قدرتمندي بود
مبارز بزرگي بود
ولي افسوس که فتح کشور
و حکومت بر کشور دو چيز کاملا متفاوتن
مي گن که
اگه کسي تو زندگي حس مبارزه گريش رو به کار نگيره
کور مي شه
و نمي تونه دشمناني که کنارش هستن رو ببينه
حالا به پسرش خدمت ميکنم
شاه "جفري"
خدايان پادشاهيش رو حفظ کنه
اون يک جوانِ با لياقته..

سخت گير
ولي سخت گيري براي محافظت از مملکت کار بدي نيست
خيلي زوده که بدونيم چطور شاهي خواهد بود
ولي احساس مي کنم
موفقيتهاي بزرگي در آينده منتظرشه
موفقيت بالايي
خب اون چي بود؟
چي؟
در مورد شاهان
گفتين که:"چيزي که در باره پادشاهان بايد بدوني اينه که"
چي؟

وقتي شروع کردين گفتين که مهم نيست
بزار تا بيرون همراهيت کنم عزيزم
-خوبه نيازي نيست

تا دفعه ي بعد
خيلي خُب
وقتي خودتون رو اون بالا تصور مي کنين چطور به نظر مي رسين ؟
تاج اندازتونه ؟

همونايي هستن که براي سالها مسخره اتون کردن؟
براشون سخته که بدون سر جلوم تعظيم کنن
يک مرد با همّت بلند و بدون هيچ پايبندي اخلاقي
رو رقباي شما شرط نمي بستم
و شما چيکار مي کنين دوستِ من
اگر خودتون رو اون بالا روي تختِ پادشاهي ببينين ؟
من بايد جزو معدود مردانِ اين شهر باشم
که نمي خواد که شاه بشه
شما بايد جزو معدود مردان اين شهر باشين
که مرد نيست
اوه، مي تونين بهتر از اين باشين
وقتي خواجتون مي کرد کلا از ته بريدن ؟
-هميشه دوست داشتم بدونم

وقت زيادي به فکر کردن در مورد اين که چي لاي پاي منه ، صرف مي کنين؟
يه جاي زخم رو تصور مي کنم
مثل مال زنها درسته؟
خوشحالم که حتي کسي من رو تصور مي کنه
بايد براتون خيلي عجيب باشه حتي بعد از اين همه سال
مردي از يک سرزمين ديگه
که همه تحقيرش ميکنن
همه ازش مي ترسن
جدا؟

با ترس از جاي زخم من از خواب مي پرين؟
اما دارين ادامه مي دين تو گوش يه شاه پچ پچ مي کنين
و بعد شاه بعدي
تحسيتون مي کنم
و من شما رو تحسين مي کنم لرد "باليش"
يه دلال از يه خانواده ي سطح پايين با استعداد زياد
که دوست مردان و
زنان قدرتمند مي شه
استعداد با ارزشيه مطمئنم که موافقين
پس حالا اينجا ايستاديم
در تحسين متقابل و احترام
براي نقشهاي همديگر
خدمت کردن به يک شاه جديد
پادشاهيشون طولاني باد
-پادشاه من

سرورانم شروع کنيم؟
تو حالا "آري" هستي شنيدي چي گفتم؟
"آري" پسر يتيم
هيچ کس از يه يتيم سوال نمي پرسه
چون هيچ کس اهميتي نمي ده
اسمت چيه؟
"آري"
راه درازي براي سفر با همراهان خيلي بدي داريم
اينبار بيست نفر دارم
مردان و پسراني که به ديوار تبعيد مي شن
پدر لردت به من کلي آدم از سياهچال داد
نتونستم يه آدم حسابي توشون پيدا کنم
از ميون اينا،تو يه چشم به هم زدن نصفشون تو رو به شاه لو مي دن
تا بخشيده بشن
و نصف ديگه هم همينکارو مي کنن
با اين تفاوت که اول بهت تجاوز مي کنن
پس حواست رو جمع کن و وقتي خواستي بشاشي
تنها برو ميون درختا
همراه اين جمع مي موني پسر
و مي موني
يا اينکه پشت اين واگن با اين سه تا زنداني مي کنم
مواظب باش کوچولو
اين يکي يه شمشير داره
يه موش فاضلاب مثل تو شمشير رو از کجا آورده؟
-شايد اون يه محافظ کوچولوئه اون محافظ نيست.نگاش کن
شبيه يه دختره
شرط مي بندم شمشير رو دزديده
بذار نگاه کنيم
مي تونم از يه شمشير مثل اين استفاده کنم
-از بگير بدش من کوچولو
نگاش کن
بهتره شمشير رو بدي بهش
خودم ديدم که يه پسر رو تا حد مرگ کتک زد
انداختمش زمين و با لگد زدم تو تخماش
و اونقدر کتکش زدم تا اينکه مُرد
همه جاش رو لگد زدم
-بهتره اون شمشير رو بدي من

بهت مي دمش
من الانش هم يه پسر چاق رو کشتم
شرز مي بندم هيچ وقت کسي رو نکشتي
شرط مي بندم يه دروغگو هستي اما من نيستم
تو کشتن پسرهاي چاق کارم خوبه
از کشتن پسرهاي چاق خوشم مي آد
اوه،مي خواي با کوچولوها درگير بشي.آره؟
مي دوني ، من ده سال داشتم فلز مي کوبيدم
وقتي روي استيل ضربه مي زدم مي خوند
وقتي تو رو هم بزنم واسم مي خوني؟
اين يه استيل ساخته قصره
از کجا دزديش؟
-هديه بود

جايي که داريم مي ريم اهميتي نمي دن که قبلا چيکار کرديم
اونها متجاوزا، جيب زنها راهزنها
قاتلها رو دارن
-تو کدومشي؟

اما اربابم از دستم خسته شد
پس منم اينجام
بجنبين حرومزاده هاي عوضي
از اينجا تا ديوار هزارا مايل راهه
و زمستان در راهه
رانِ خوک
چند روز پشت سر هم يه مرد بايد
انتظار داشته باشه که روزش رو با رانِ خوک شروع کنه؟
حداقل برام کمي آبجو بيار
خسته به نظر مي آي
سواري تو نورِماه خسته ات کرده؟
وحشت زده نشو
اگه همه ي اونايي که شبها فرار مي کنن سر مي زديم
فقط اشباح از ديوار محافظت مي کردن
حداقل تو در شهر "مول" جنده بازي نمي کردي
شرافت باعث شد بري
و شرافت برت گردوند
دوستام من رو برگردوندن
نگفتم که شرافت تو باعث شد
اونا پدرم رو کشتن
و تو مي خواي زنده اش کني.مگه نه؟
نه؟

از اينجور چيزها زياد ديديم
پشت ديوار رنجرها گزارش مي دن که
همه ي روستاها خالي شدن
شبها آتش هايي رو مي بينن که در کوهستانها
از اول شب تا سحر روشنه
يه وحشي اسر شده قسم مي خوره که همه ي قبايل دارن تو يه مخفيگاه جمع مي شن
آخرش چي ميشه فقط خدايان مي دونن
بيرون نگهباني شرقي
مردان "کوتر پيک" چهار جسد با چشمهاي آبي پيدا کردن
برخلاف ما، اونقدر باهوش بودن که اونارو بسوزونن
فکر ميکني جنگ برادرت
از مال ما مهمتره؟
-نه

شبها براي شکار ما بيان فکر مي کني فرقي مي کنه که
چه کسي روي تخت آهني نشسته باشه؟
-نه

چون مي خوام تو و گرگت
فردا که مي ريم پشت ديوار با ما باشين
پشت ديوار؟
اينجا آروم نمي شينم
و منتظر برف نمي شم
مي خوام بفهمم چه اتفاقي داره مي افته
نايت واچها به مبارزه عليه وحشيها
و وايت واکرها و هر چيز ديگه اي
که اون بيرونه مي ره
و "بنجن استارک" رو پيدا مي کنيم
زنده يا مرده
خودم رهبريشون مي کنم
پس فقط يکبار ازت مي پرسم لرد"اسنو"
جرکت کنين
آيا برادر نايت واچ هستي
يا پسر حروم زاده اي که مي خواد تو جنگ بازي کنه؟
"دروگو" در سرزمين تاريکي احتياجي به تخم اژدها نداره
بفروششون.مي تونين برگردين به شهرهاي آزاد
و تا آخر عمرتون مثل يه زن ثروتمند زندگي کنين
به من داده نشدن که بفروشمشون
کاليسي،ملکه من
قسم خوردم که بهتون خدمت کنم ازتون اطاعت کنم
اگر لازم شد براتون بميرم
اما بذار بره کاليسي
مي دونم مي خواين چيکار کنين اما اين کارو نکنين
مجبورم
متوجه نيستين
ازم نخواين که کنار بايستم و بالا رفتنتون از اون داربست رو نگاه کنم
سوختنتون رو تماشا نمي کنم
اين چيزيه که ازش مي ترسي؟
شما کالاسار من مي شين
چهره ي برده ها رو مي بينم
من آزادتون مي کنم
گردنبندهاي بردگي تون رو بردارين اگر مي خواين برين،هيچ کس جلوتون رو نمي گيره
اما اگر بمونين
مثل خواهران و برادران مي شين
مثل زن و شوهر
سِر "جورا" اين زن رو ببندين به داربست
قسم خوردي از من اطاعت کنين
من "دانريس استورمبورن" هستم
از خانواده ي "تارگارين"
از خونِ " والرياي" پير
من دختر اژدها هستم
و براتون قسم مي خورم که
کساني که بخوان بهتون آسيبي بزنن جيغ کشان مي ميرن
تو جيغِ من رو نمي شنوي
مي شنوم
اما جيغ کشيدن تو رو نمي خوام
فقط زندگيت رو مي خوام
سرورم