# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ديوار بزرگ، چندين قرن است که بعنوان يکي از پايدارترين عجايب بشر شناخته ميشود
طول اين ديوار 8850 کيلومتر بوده
و ساختش بيش از 1700 سال به درازا کشيد
ديوار در مقابل خطرات زيادي ايستادگي کرد.

اين، يکي از افسانه‌هاست
Drama مترجمين:

ديوار بزرگ
ناجيد، اسبا رو آزاد کن
بايد برگرديم
الان شيش ماهه تو راهيم
-و بيست نفرو از دست داديم

آره.

هرکدوممون ميتونست به سرنوشت بقيه دچار بشه
ما قويترينشون بوديم
فراموش نکن چرا اينجايين
توي غرب، ما باهم دشمنيم و من مجبورم بکشمت
حداقل اينجا يه هدف مشترک داريم
آره، باروت رو ميگي
هوا رو تبديل به آتش ميکنه
و در آن واحد ده نفرو باهم ميکشه
-سلاح رويايي ماست

چند نفر خبر رسوندن که واقعا وجود داره
و اون چند نفر مُردن
و ما تو نوبت بعدي هستيم
نه نقشه‌اي داريم،
نه دارويي
نه غذايي
هيچکس برنميگرده
چيزهايي که هنوز داريم رو فهرست بندي ميکنيم
و کاري که شروع کرديمو تموم ميکنيم
چيز زيادي اينجا نيست
ماه قويه.

-به کجا؟

اگه بازم مارو تعقيب کنن، توي کوهستان مي‌کُشيمشون
آهنربا
خيلي سنگينه
-بي فايده ست

مال خودت
فقط تويي که يه آهنرباي بي مصرف رو وسط صحرا پيش خودت نگه ميداري رفيق
ميتونم باهاش قطب‌نما درست کنم
ريزتي دووم نمياره
زخمش داره عفوني ميشه
-داريم يه جسد رو با خودمون ميبريم

حق اينو داره که هرجايي ميخواد بميره
منو دو بار ول کردن تا بميرم
-بدشانسي بود

آدمايي که منو ول کردن
کجان؟
قبايل صحرايي؟
اين انسان نيست
پس چيه؟
هرچي هست...
داره شکار ميکنه
-اين چي بود؟

دستشو قطع کردم
بايد راه بيوفتيم
موافقم
اين دست رو هم مياريم
براي چي؟
تا يکي بهم بگه الان چي رو کُشتم
عجب حرومزاده‌هاي سمجي هستن
ميريم بالاي تپه و اونجا کمين ميکنيم
اينجوري مُردن که خيلي افتضاحه!
پناه بر خدا
پرتاب!
من که نميخوام برم اون پايين باهاشون درگير بشم
موافقم
من ميگم شانسمون رو با آقايوني که مقابلمون هستن امتحان کنيم
من خيلي وقته خودمو تسليم نکردم
دوباره عادت ميکني
مثل من رفتار کن.

البته، دوست من
هرجايي تو بري، من دنبالت ميکنم
از همين الان معلومه کارت خيلي درسته
تمام فرماندهان به تالار اصلي
ژنرال تمام فرماندهان رو احضار کرده!
راه باز کنين!
راه باز کنين!
تمام فرماندهان به تالار اصلي!
راه باز کنين
فرمانده لين احضار شده
فرمانده لين!
فرمانده لين فورا احضار شده
اونا ميدونن چيه
و از ديدنش زياد خوشحال نشدن
يه دليل ديگه واسه فرار کردن از اينجا
اسلحه هامون روي اون ميزه
عقلتو از دست دادي؟
ميتونم نگهبان‌هاي اطرافمون رو با کمانم بکشم
تو هم پاهاي افسرهاشون رو قطع کن
بايد اعتراف کنم که زياد با نقشه‌ت موافق نيستم
اينو کجا پيدا کردين؟
تو انگليسي بلدي!
بسيارعالي
اينو کجا پيدا کردين؟
پيدا نکردمش
قطع کردمش
قبل اينکه بکشيمش، سه نفرمون رو کشت
کجا؟
دو روز با اينجا فاصله داره
شمال، توي کوهستان
ميگه دو روز با اينجا فاصله داره.

-ميگن اونو کشتن

زودتر از چيزي بود که انتظارشو داشتيم
رزم آرا ونگ!
گوش به فرمانم، ژنرال
اين دو نفر کشتنش؟
-شما دوتا کشتينش؟

-من کشتمش

-ادعا ميکنه تنهايي کشتش

محاله
بگو چطوري
با يک ضربه‌ي شمشير
دستش خيلي تميز قطع شد
و خود هيولا هم توي يه دره پرت شد
-چرا اومدين اينجا؟

بهمون شبيخون زدن
نگهبانا!
شما سرباز هستين
فرمانده لين
صبرکن
ژنرال
ادعا ميکنن بازرگانن که شبيخون خوردن
اين وحشي‌ها دروغگوئن
شايدم نباشن
اونا اين پنجه رو آوردن اينجا
زخمش تازه‌ست
روي شمشيرش هم خون سبزه
اينا داستانش رو تائيد ميکنه
براي محافظت از رازمون، بايد بکشيمش
-هرنوع احتمال دردسر رو حذف کنيم

بايد بکشيمشون!
ژنرال
تا زماني که حقيقت رو پيدا نکرديم،
-توصيه ميکنم اونا رو زنده نگه داريم

ژنرال، برج هاي دودي علامت فرستادن
بهمون حمله شده!
اونا رو ببرين توي زندان
-تمام پايگاه‌ها در آماده باش کامل

ميخواي ما رو بکشي، خواهر؟
دو تا مسافر گمشده رو؟
اينجا چه خبره رفيق؟
اين زنيکه ميخواد ما رو بکشه؟
فکر کنم دلش ميخواد اينکارو بکنه
اگه ميخواي ما رو بکشي عزيزم،
ما قبلش بايد دعا کنيم
دارم سعيمو ميکنم
واضحه بهتون حمله شده خواهر
چي اونقدر خطرناکه که به همچين ديواري نياز دارين؟
-ما چه جونوري رو کشتيم؟

شما يک پيشاهنگ تائوتيه رو کشتين
تنهايي کشتيش
حق با شماست.

ولي انتظار نداشتيم تا 9 روز ديگه حمله بکنن
حمله؟
-تائوتيه؟

داستان شما اهميت زيادي داره
نبايد امروز بميرين
عجله کن!
ببخشيد قربان، نميتونم کليدشو پيدا کنم
ولش کن
بيارشون روي ديوار و ازشون محافظت کن
ژنرال
بالاخره وقتش رسيد
آره
شصت سال براي اين لحظه آماده شديم
برو تو
ايست!
بشينين!

سياه‌ها پياده نظام هستن
-و قرمزها؟

-و آبي ها؟

اونا چکار ميکنن؟
اين ارتش رو نگاه کن...
-تا حالا همچين چيزي ديده بودي؟

بگيرينش
به نظر مضطرب ميان
آدم نبايد رو ديوار به اين بزرگي مضطرب بشه
ميشنوي؟
-منجنيق‌ها

بگيرش!
آتيشش بزن
چشم هاشون رو هدف بگيرين!

حمله‌ي جرثقيلي
ويليام، اونجا رو ببين
چرا دستاي اون بسته نيست؟
اون راه فرارمونه
ژنرال، ملکه‌شون اونجاست.

به ملکه حمله کنين
-نبرد تن به تن

طبل ها سيگنال نبرد تن به تن رو بفرستن
بايد از اينجا بريم.

برو!

برو بجنگ!
آزادم کن
-بجنگيم يا فرار کنيم؟

چشماشون رو هدف بگيرين
ويليام!
هوي عوضي!
-ويليام

چه خدايي اين چيزا رو خلق کرده؟
خدايي که ما نميشناسيم
-فکر ميکني الان دارمون ميزنن؟

-امروز خوب جنگيدين

-اونا بازم برميگردن؟

ما فقط ميتونيم آماده بشيم
ببرينشون به سربازخونه
-بايد استراحت کنن

ممنون که جونمو نجات دادي
فرمانده لين
تو در فرقه‌ي بي‌نام بزرگ شدي
من چيزهاي زيادي بهت ياد دادم
و تو هم خوب ياد گرفتي
اما اونا هم داشتن ياد ميگرفتن
رزم آرا ونگ هشدار داد که اونا دارن تکامل پيدا ميکنن
هيچکس گوش نکرد
دشمني که امروز باهاش رو به رو شديم
خيلي باهوشتر از 60 سال پيش بود
حواست به خارجي‌ها باشه
نبايد هيچوقت از اينجا برن
-بايد از راز ديوار محافظت کنيم

تو کي هستي؟
آروم
من بالارد هستم
ويليام
اينم تروره
اينجا چکار ميکنين؟
-اومديم دنبال باروت بگرديم

منم 25 سال پيش با همين هدف
با مزدورها اومدم اينجا
و پيداش کردي؟
پيدا کردنش و از اينجا زنده خارج شدن باهاش خيلي باهم فرق دارن
شما برج غربي رو نجات دادين.

ما ديپلماتيک نبوديم
فقط ميخواستيم زنده بمونيم
-بوي حيوون ميدين

خودتون رو تميز کنين.

اون ميدونه باروت کجاست
پس چرا هنوز اينجاست؟
براي فرار کردن کمک لازم داره؟
درسته
ما نقشمون رو بازي ميکنيم
باروت رو ميدزديم و برميگرديم خونه
-من واسه همچين چيزي نيومدم اينجا

خب...

خيلي زيادن
واقعا بوي بدي ميديم
ژنرال شائو به شما بعنوان مهمانان افتخاري فرقه‌ي بي‌نام خوشامد ميگه
و از شما بابت مهارت و شجاعتتون تشکر ميکنه
افتخاري بودنمون باعث افتخارمونه
اين بهترين چيزي بود که تونستي بگي؟
ژنرال
براي من سوال بود
که چرا يه همچين تيرانداز ماهري
از يه کمان ابتدايي استفاده ميکنه
فرمانده چن فکر ميکنه کمانت در حد توانايي هات نيست
بهش بگو اينجا هيچ سلاح بهتري نيست
ميگه هيچ سلاحي بهتر از کمان اون نيست
بذارين نشونمون بده.

-ميخوان تيراندازيتو ببينن

نکنه ميترسه؟

-چي گفتي؟

چون آدماي زيادي اينجان
-يه ليوان بيار

-يه ليوان بيار

يادت مياد چطوري بود؟

-چون مست بوديم

ده متر.

-برگرد

-با شمارش من

يک
دو
سه
پرت کن
موفق باشي.

-کي بهت انگليسي ياد داد؟

انگليسي و لاتين
شنيدم اون 25 ساله که اينجاست
نميذارين از اينجا بره
بايد همينجا بمونه
ما چطور؟
عجله نکن.

اميدوارم زياد اينجا نمونم
از طرز تفکرت خوشم مياد
اما توصيه ميکنم نقشه هاتو پيش خودت نگه داري
تو اولين غربي اي نيستي که براي باروت به اينجا اومده
امشب راجع بهش صحبت ميکنيم.

-تو چند وقته اينجايي؟

هنوز پنج سالم نبود که اومدم اينجا
خانواده ي ديگه اي ندارم
مثل همديگه ايم
من رو هم قبل اينکه يادم بياد به يه ارتش دادن
-بعنوان سرباز؟

ما يه مشت بچه بوديم که زمين هاي نبرد رو تميز ميکرديم
بعدش وقتي جنگ تموم شد، من بعنوان پيک کار کردم
-و بعدش سرباز

نه.

براي غذا خوردن
اگه آدم به اندازه کافي زنده بمونه، براي پول ميجنگه
تو براي چندتا پرچم جنگيدي؟
نميدونم
من براي هارولد در مقابل دينز جنگيدم
جون يک دوک رو نجات دادم.

براي اسپانيايي ها در مقابل فرانسوي ها جنگيدم
براي فرانسوي ها مقابل بولوني ها جنگيدم
براي پاپ جنگيدم
يه عالمه پرچم
ما مثل همديگه نيستيم
بيا روي ديوار.

بايد مراقب دختره باشه
اون اينجا قدرت زيادي داره
پس چيز ناعادلانه اي نيست
بيا
ميخواي امتحان کني؟
مردها خيلي سنگينن.

ميگه مردها چيزهاي زيادي براي آموزش به ما دارن
بعيد ميدونم اين حرفو زده باشه
ميدوني من چي فکر ميکنم؟
من فکر ميکنم تو ترسيدي
امروز صبح هم همينو گفتي
و بااينحال...
من اينجام
آره
تو اينجايي
ميپري يا نه؟
-اون مردا کارشون رو بلدن؟

بايد بپرسي طناب بهت وصل شده يا نه
-و جوابش؟

ژين‌رن؟
ژين‌رن يعني اعتماد کردن.

اينجا، در اين ارتش،
ما براي چيزي فراتر از غذا يا پول مي‌جنگيم
ما جونمون رو فداي چيز والاتري ميکنيم
ژين‌رن پرچم ماست
اعتماد بهمديگه
به هر شکلي و هر زماني
خب اين خيلي خوبه، اما من نمي‌پرم
من امروز زنده‌م چون به هيچکس اعتماد نميکنم
آدم بايد قبل اينکه بهش اعتماد بشه، به بقيه اعتماد کنه
پس حق با تو بود
ما مثل همديگه نيستيم
هوشيار باشين!

خداي من!
يک مزه، يک اشاره
من يه مقدار از
ذخيره‌ي باروت رزم آرا ونگ کش رفتم
اون مهارت ساخت باروت رو بدست آورده
مردم راجع به يک سلاح حرف ميزنن
اينجا سلاح هاي زيادي هست
چرا هنوز اون رو نديديم؟
چيزهاي زيادي هست که هنوز نديدين
و بايد دعا کنين لازم نباشه
خيلي چيزا رو قبل اينکه اين حمله تموم بشه ببينين
تائو تيه برمي‌گرده
وقتي طبل‌هاي جنگ زده شدن
نگهبان‌ها پستشون رو رها مي‌کنن و در موقعيتشون روي ديوار مستقر ميشن
اون لحظه‌ي فرار ماست
جنگ که شعله‌ور شد ما از اينجا فرار مي‌کنيم
و درهاي اسلحه‌خونه؟
-کليدشون رو داري؟

براي چندين در کافيه
اون ما رو مي‌بره تو ما هم خودمون رو مي‌بريم بيرون
رزم‌آرا وانگ شما رو به حضور طلبيده
وقتي داشتين مي‌جنگيدين
اين سنگ کجا بود؟
تو کيفم
نيروي کشف‌نشده‌ش بسيار بالاست
باور دارم اين سنگ ناشناس مي‌تونه کمک‌مون کنه
هر راهي رو امتحان مي‌کنيم
اين تائو تيه الان کجاست؟
در کوهستان، تجديد قوا مي‌کنه
از کجا ميان؟
حدود بيست قرن قبل
امپراطوري بود که حِرص اون رنج زيادي بر همه‌ي چين وارد کرد
آسمان شهابي رو فرستاد که به کوه "گووو" برخورد کرد
رنگش رو سبز کرد و تائو تيه رو آزاد کرد
از اون روز به بعد، هر شصت سال يک بار تائو تيه از خواب بيدار ميشه
تا شمال چين رو تنبيه کنن
ميان تا بهمون يادآوري کنن که حرص زياد باعث چه بلايايي ميشه
هر چيزي رو مي‌خورن
زنده يا مرده
و غذا رو به ملکه‌شون مي‌رسونن
براي غذا خوردن به سربازانش وابسته‌ست
فقط با غذايي که اون‌ها فراهم مي‌کنن، قادر به توليدمثله
پايتخت و جمعيت دو ميليون نفريش
فقط چهارصد کيلومتر با اينجا فاصله داره
اگر اون‌ها غذاي تائو تيه بشن
هيچ جاي دنيا در امان نخواهد بود
نمي‌تونين شکارشون کنين؟
خيلي‌ها تلاش کردن
ناپديد شدن
هيچوقت استخون‌هاشون رو هم پيدا نکرديم
نگهبان‌هاي برج غربي در شمارش نيستن!
چرا اجساد رو باقي گذاشتن؟
پياده بشيد!
شکل بگيريد!
به‌پيش!
بايستيد
فرمانده لين
ژنرال
ما رو به تله کشوندن
هوش‌شون رو دست‌کم گرفتيم
فرقه‌ي بي‌نام
-الان تحت فرماندهي توئه

فرماندهان، اين آخرين فرمان منه
از اين روز به بعد
فرمانده لين شما رو رهبري مي‌کنه
سربازان فرقه‌ي بي‌نام استوار خواهند ايستاد
ديوار نبايد سقوط کنه!

- در آرامش بخواب !

ايشون سفير "شن" از کاخ هستن
اطلاعات مهمي براي جنگ پيش‌رو براي ما آوردن
-اين يک گزارش جنگ نهصد ساله‌ست

در دروازه‌ي "هان" سه جانور از ديوار بالا رفتن
همينطور که پيش مي‌رفتن مردان بسياري رو کشتن
بعد، با لطف خدايان باستان
جانوران ايستادند
و درحالي که سلاخي‌شون مي‌کرديم در آرامش نشسته بودن
يه آهن‌ربا درست مثل اين‌يکي در اون مکان بود
در دروازه‌ي هان يه آهن‌ربا درست مثل اين يکي بود
باور دارم اين آهن‌ربا دليل اين بود که شما دو تا غربي
تائو تيه رو اينقدر آسون کشتيد
به باورم آهن‌ربا تائو تيه رو ناشنوا مي‌کنه
جهتشون رو که گم کنن ثابت باقي مي‌مونن
-چطور مي‌تونيم ثابتش کنيم؟

چرا امتحانش نمي‌کنيم؟
يه تائو تيه دستگير کنيد ببينيد جواب ميده يا نه
-مي‌خواد امتحان کنيم، مي‌خواد يکيشون رو بگيريم

هيچ توري انقدر قوي نيست
شکارشون کنين، مثل يه وال
مي‌دونين که اون چيه
يه جانور دريايي
صد بار بزرگ‌تر از تائو تيه
نيزه‌اي که بهش گير مي‌کنه به استخونش قلاب ميشه
مي‌کشونيمش بالا
يه نيزه برداريم، قلابشون کنيم تا بتونيم بگيريمشون
ديدم تو اسپانيا اينکار رو کردن
ميگه ديده که تو اسپانيا اينکار رو کردن
داري چه غلطي مي‌کني؟
لازمه وقتي حمله شروع ميشه آزاد باشيم
فکر مي‌کني چند تا شانس نصيبمون ميشه؟
زخمي شو، غيب شو يا بزدل شو
از اين مخمصه بيا بيرون
به اندازه کافي جنگيديم
معجون بايد اونقدري قوي باشه که جانور رو به خواب ببره
-به همه جاش بزن

حواست کجاست!
احمق بي‌استفاده!

- بله فرمانده !

-مياد اينجا

وقتي کار از کار گذشت؟
-ما شروع مي‌کنيم تا اون بياد سراغمون

ما اينجا راه برگشتي نداريم
همه چي رو دارم
باروت، ابزار، نقشه
همشون توي مسير پنهان و آماده هستن
همين‌که شروع کنيم راه برگشتي نداريم
-جوخه‌ي مرگ آماده !

تيغه‌ها آماده!
تيغه‌ها به پيش!
-حمله !

چپ!

-من پيداش مي‌کنم

ترجيح ميده تو راه تحت تاثير قرار دادن ژنرال جديد بميره
تا اينکه کليدي رو برداره که براي همه‌ي اتاق‌ها و فاحشه‌خانه‌هاي دنياست
-مرد مومن!

-بيشتر سهم مي‌بريم

نيزه‌ها!
-نيزه‌ها!

شليک!
اونجا!
-برو کنار !

-بکش !

نگه دار!
فشار زياده!

-اونوري، اونوري

بسه بسه، يکم بيشتر زمان مي‌خوايم تا معجون خواب‌آور عمل کنه
اونوري، اونوري
بايد جداش کنيم از بقيه جداش کنيم
-حلقه‌ي آتش !

زنجير بيشتر از اين دووم نمياره!
دارم از دستش ميديم!
- ويليام، وايسا، تيرهاي صفيرکِش !

اين تيرها با حرکت تائو تيه صفير مي‌کشن
سمت صدا هدف بگير
به داخل دايره هدف بگيريد تمام محوطه رو پوشش بديد
آتش!
بِکِشيد!
فقط دارم نجاتت ميدم تا خودم بتونم بکشمت
تبر رو بردار ديد نداريم
-هنوز نه !

-آتيش عقب نگهشون نمي‌داره !

-داري چه غلطي مي‌کني؟

-باروت رو آماده کنين !

آماده باشين فتيله‌ها رو روشن کنين!
بله!

-جواب داد؟

جانور گرفته شد
-دوست من ...

چرا رفتي اونطرف ديوار؟
ژين رن
درست گفتمش؟
ممنونم
باروت
سلاح وحشتناکيه
بهتر ميشد اگه هيچوقت نمي‌ديديش
از دنياي بيرون خيلي کم مي‌دونم
ولي به نظرم مياد
که حرص انسان‌ها اونقدرا هم با تائو تيه تفاوتي نداره
درسته؟
قوي چيزي که ميخواد رو مي‌گيره
چيزي که ديدي رو فراموش کن
عاليه!

نه، لازمه اينجا روش بررسي کنيم!
اگه تائو تيه زنده گرفته بشه بايد براي امپراطور فرستاده بشه
اين يه دستور سلطنتي‌ـه
تو از اوني که اونا فکر مي‌کنن شجاع‌تري
زخمي شدي؟
دنبالت مي‌گشتم
تا ازت تشکر کنم
حس خوبي داري نه؟

بهت مي‌پيوندم
مي‌تونيم با همديگه شعر اينکه تو چطور چيني‌هاي قدردان رو نجات دادي بخونيم
بعد اينکه ديدي اون بيرون چي شد اين حرفا رو مي‌زني؟
من باروت رو مي‌بينم
مردي رو مي‌بينم که دوستانش رو فراموش کرده
باروت جايي نميره
چيزي که جايي نميره تويي
هيچوقت چيزي که از اينجا ميخواي رو گير نمياري
فکر مي‌کني تو رو به چشم يه‌جور قهرمان مي‌بينن؟
يه مرد شريف؟
شايد بتوني اونارو گول بزني
ولي من مي‌دونم تو چي هستي
تو مي‌دوني چي هستي
يه دزد، يه دروغگو
و يه قاتل
هيچوقت نمي‌توني از کارهايي که کردي فرار کني
و هيچوقت چيزي نميشي
از ديدار دوباره‌ت خوشحال شدم رفيق
آرايش تائو تيه!
همه‌ي نيروها به روي ديوار!
-هيچي؟

-از کجا مي‌دوني بهمون خيانت نمي‌کنه؟

مي‌کشنش هر چي که بشه مي‌کشنش
وقتي که اونا دارن اون رو مي‌کشن
وقتيه که ما رو دنبال نمي‌کنن
مراقب اين باش اينجا باروت هست
تووار
ژنرال، همينجوري ادامه داره تائو تيه به ديوار نفوذ کرده
از اون چيزي که فکر مي‌کرديم باهوش‌ترن
- فرماندهانم رو احضار کنين !

يه نگاه کن ببين خاموش شده يا نه
-امنه؟

بجنب مرد، کار داريم
فکر کردم تو گفتي امنه
وارد شديم، نشديم؟
اومدي
بالاخره يکي سر عقل اومد، آره؟
بالارد نقشه‌ي خوبي کشيد بيرون رفتن راحته
يه دروازه هست، 32 کيلومتري غرب قبايل کوهستان رو دور مي‌زنيم
-مي‌تونيم موفق بشيم

با ما کارشون راه نميفته
-سرنوشت اين مردم مُقّدر شده

من يه احمق بودم
ديگه نمي‌خوام باشم
خواهش مي‌کنم برادر
ما براي هيچي مي‌جنگيديم
براي حرص
رفيق، بعد اين‌همه خون‌ريزي
سرما و دردي که کشيديم
با اين باروت توي خورجين‌مون ما برنده ميشيم
باهام بيا
الان نمي‌تونم اينکارو کنم
-بمون و بجنگ

-فکر مي‌کني مرده؟

همه‌ي حملات براي منحرف کردن ما بود تا بتونن اين تونل رو حفر کنن
به ديوار نفوذ کردن
همين‌که به پايتخت برسن
هيچي تو دنيا نمي‌تونه جلوشون رو بگيره
با تاخت کامل دو روز تا پايتخت راهه
-راهي نيست که بتونيم جلوشون رو بگيريم

فردا باد تمام روز از شمال مي‌وزه بايد از بالن‌ها استفاده کنيم
-اگه جواب بده، چقدر تا بيان‌ليانگ راهه؟

اگه زنده برسيم
ژنرال، هيچ‌کدوم از آزمايشات جواب ندادن
آماده بشين!
بجنب!
پايتخت، بيان‌ليانگ
-چطور گرفتينش؟

اعلي‌حضرت، بخاطر آهن‌رباست
جانور رو تحت کنترل نگه‌مي‌داره
اين مهم‌ترين کشف تو تاريخ تائو تيه‌ست
-ما سريعاً روش تحقيق مي‌کنيم

-سعي کردم جلوشون رو ...

-من اينکارو نکردم

و هيچي از باروت نمي‌دونستي
فکر کردي من چه احمقي‌ام
اگه من همدستشون بودم، چرا الان اينجايم؟

دروغگو!
دروغ ميگي
-بخشي از وجودت مي‌دونه اين درست نيست

خودم مي‌کشتمت
ژنرال!
-ژنرال

وقتي اون اتفاق افتاد من اونجا بودم
ديدم که سعي کرد جلوشون رو بگيره
مطمئني؟
اگه دروغ بگي ميدم سرت رو ببُرن!
به عهدم به فرقه‌ي بي‌نام قسم مي‌خورم!
زندانيش کنين
سواره‌نظام رو بفرستين دنبال دو نفري که فرار کردن برين
بله ژنرال
کدوم سمت، چپ يا راست؟
برو و از بالاي تپه نگاه کن
نه !

- ثابت نگهش دار !

- مراقب باروت باشين !

چي شد؟
-چي شد؟

تائو تيه توي قلمرو ماست
آزادي که بري چيزي که مي‌خواي رو بردار و برو
-اين آخرين دستور ژنرال بود

تا چيکار کنه؟

-شانسي هست؟

ملکه رو بکشيم
ملکه رو بکشيم وگرنه هممون مي‌ميريم
برو به دنيا بگو چي ديدي
و بگو چي داره سراغشون مياد
کمانم رو لازم دارم
اگه قراره بهتون بپيوندم کمانم رو لازم دارم
رزم‌آرا وانگ!

مي‌خواد بهمون بپيونده
فاصله نقش تعيين‌کننده‌ست
آهن‌ربا فقط وقتي تاثير داره که به جانور نزديک باشه
بنابراين
هرچي دورتر بشه اثر کمتر ميشه
مي‌بينيد که کامل تحت کنترلمه
2.7متر رو ثبت کن
-به سمت پشت کاخ

بالاي سرت!
-يه نارنجک روشن کن !

پشت سرت!
من آزادت کردم
حالا که اينجام
ملکه اونجاست!
تا ملکه غذا نخوره حمله نمي‌کنن
يه شانس داريم!
محکم بشينين!
هدفتون رو بگيد!
ژنرال لين مائه از فرقه‌ي بي‌نام در خدمت شما هستم
چرا انقدر دير اومديد؟
تائو تيه شهر رو نابود کرده!
هزاران سرباز و آدم بي‌گناه مُردن
خيلي دير کردي!
تائو تيه‌ي دستگير شده کجاست؟
-توي سياه‌چال !

همين‌که اون بميره تائو تيه از حرکت مي‌ايسته
بدون جهت‌دهي اون تمام ارتشش‌ متوقف ميشه
اينجا يه کانال زيرزميني هست
بهش نفوذ شده؟
تائو تيه بايد فقط بالاي زمين باشن
و اوني که دستگير کرديم؟
مواد منفجره رو بهش مي‌بنديم
بهش غذا ميديم و اون برمي‌گرده پيش ملکه‌ش
خوبه
زخم عميقي برداشتي
-ولي زنده مي‌موني

برمي‌گرديم سراغش
نفوذ کردن!
صبور باش، ويليام
و وقتي وقتش شده، ميره پيش ملکه؟
بايد بره
ميره
بذار بياد تو
مي‌تونم از بالا بهش تير بزنم
برو!

وايسا، هنوز نه
بخور
بريم بالاتر موضع بهتري پيدا مي‌کنم
ژنرال، الان به تو بستگي داره!
فقط يه باروت برامون باقي مونده نيزه رو بده بهم
تمام زندگيم برا اين تمرين کردم
اعتماد کن
موضع شليک رو بهت ميدم
دارمت
خب، زندگي بدون من چطوره؟
دير مي‌گذره
-هرچي باشه يه قهرماني

انگار از خودت راضي هستي
و بخاطر همه‌ي سختي‌هات چي بهت ميدن؟
يه کيسه طلا؟
يه رژه‌ي پيروزي بالاي ديوار؟
هر چقدر باروت که بتونم حمل کنم
و يه اسکورت سواره‌نظام تا منو سالم برسونن خونه
-خب تبريک ميگم

خب اينجا چيکار داري؟
-اومدي به ريش من بخندي؟

آخرين باري که ديدمت ولم کردي که بميرم
و دفعه‌ي قبلش جونت رو نجات دادم
درسته
مي‌دوني، امپراطور يه انتخابي بهم داده
مي‌تونم باروت رو بردارم يا مي‌تونم تو رو بردارم
لطفاً بهم بگو که باروت رو انتخاب کردي
حتي ديگه تو رو نمي‌شناسم
اسب‌ها زين شدن و آماده‌ان بهتره قبل از شب راه بيفتيم
اونورم
بدون من نرو
اومدم خداحافظي کنم
درک مي‌کنم قراره تبريکات انجام بگيره
ژنرال سرزمين شمال‌غربي
افتخار بزرگيه
انگار انتخابت رو کردي
اونو ميگي؟
باور کن، الانشم دارم درباره اينکه دوباره با باروت عوضش کنم فکر مي‌کنم
شنيدم
شايد جفتمون اشتباه مي‌کرديم
از اون چيزي که فکر مي‌کردم به هم شبيه‌تر هستيم
ممنونم ژنرال
-مطمئني نمي‌خواي برگردي؟

فقط بهت اعتماد ندارم اين بيرون تنهايي دووم بياري
Drama ترجمه از ناصر اسماعيلي و آرين