# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه شده توسط وبسایت رسانه کوچک LiLMedia.TV
" ترجمه از: " حسیـن گنجی، عرفان و مصطفی ImLoSeR, €rik, ELSHEN
جاشوای عزیز
می‌دونم که از آخرین باری که خبری از من داشتی، شش سالی می‌گذره
باورم نمی‌شه که الان کلاس دهم هستی
مثل اینکه زمان مثل برق و باد می‌گذره و
ولی انگار هنوز تو همون زمان مونده
معمولاً یه پدر امید داره که فرزندش
جای پای خودش بذاره.

هیچ وقت قصدم این نبود که بهت ...آسیب برسونم، جاش
ولی همه جوره ناامیدت کردم
قصدم تو این نامه اینه که به صورت صحیح ازت خداحافظی کنم
و دلیل اینکه چرا اینقدر طولش دادم رو نمیدونم
شاید یه بزدل هستم
فرزندم، نقشت رو تو این دنیا ایجاد کن
همیشه هم از مامانت مواظب کن
و به چیزهایی که راجع به ،من می‌شنوی توجه نکن
...همیشه رو به جلو حرکت کن و هیچ‌وقت به گذشته نگاه نکن
از طرف پدرت
!

وای نه، با اون مرتیکه یه !

لوپز، چه اتفاقی افتاده؟
این رفیقمون مشکلاتی داشت، قربان
آره جون عمه‌ت، خودكشي - لوپز رو بندازین تو سلول انفرادی -
قبل از اینکه بیارینش پایین از همه چیز عکس بگیرین
نه صبر کنین
کاری فعلاً انجام ندین
کد چهار
مانی، مثل اینکه دو تا از شماها امروز این بخش رو ترک می‌کنین
بذار از اینجا بیارمت بیرون
این کثافت‌کاری یه روز کامل وقت می‌بره
پول موقع آزادي‌ـت، ۲۰۰ دلار و کارت شناسایی سازمان اصلاح و توانبخشی کالیفرنیا
تا موقعی که گواهینامه‌ی رانندگی جدیدت رو بگیری، از این استفاده کن
اون ونی که بیرون ایستاده تا ایستگاه قطار می‌رسونت
بذار زندگی‌ات هر جور که میره جلو، اتفاق بی‌افته، مانی
[از طرف دار و دسته‌ی " بیست " [ ديو
چه خبر، سفيدپوست؟
داداش، خیلی خوشحالم که می‌بینمت
خوش اومدی
رفیق، این برای توئه
خودم برات جورش کردم
یه چیزی داخلش هست که بتونی باهاش شروع کنی
خیلی ممنونم
داداش، یه شب بزرگ برات تدارک دیدم
این پسر جوونم اسمش "هاوی"ـه
کسیه که برنامه داره
باید برای بازگشتت یه مهمونی بگیریم
بهت گفتم که می‌دونه که تو کی بودی
این دوست جوونمون کلی برای خودش مشهوره
رفیق، اون یه تک‌تیرانداز هم هست
قبلاً تو افغانستان خدمت کرده
تنها کاری که الان باید انجام بدی اینه که پاک بمونی
دریافت شد
.اَه، بیاین بریم یه چیزی بخوریم هرچی که بخواین به حساب من
یه جا هم می‌خوام
حتماً.

.یه تیپ کاملاً جدید برات مهیا کردم هوات رو دارم، داداش
اد کاتچر، افسر عفو مشروط
بهم خبر رسوندن که این متجاوز یه دختر ۱۴ ساله تو خونه‌ش داره
منتظر حکم لعنتی هستم
نگران نباش. "لنی" یکی از پرونده‌های خودمه
برا همین من نقش حکم‌ات رو دارم - خوبه -
کاتچر هستم.

لنی، کاتچر هستم
.بیا دم در خودت که راه و روش رو می‌دونی
!

!

!

چطوری، چاپ؟
چطوری، چاپر؟
یه دقیقه‌ای بیشتر طول نکشید،‌ نه؟
برادر، به خونه خوش اومدی
جیسون هُروَت" هستم"
باعث افتخاره
اسم "سرآشپز" رو چی؟

لعنتی، هر مصرف‌کننده‌ی شیشه‌ای تو جنوب شهر "فولسوم" اون اسم رو می‌شناسه
همه‌ی این جنده‌هایی که اینجا هستن، همه‌شون
از جنده‌هایی هستن که دلشون می‌خواد به چند نفر بدن.

اونا همه‌شون چیرلیدر هستن، داداش [تشویق‌کننده‌های کنار زمین بازی‌ ]
می‌تونی هر کاری که می‌خوای باهاشون انجام بدی
مشروبی سیگاری چیزی می‌خوای؟

به نظر حالش روبه‌راهه، مگه نه؟
خیلی هم خوبه
هی، دنبال دست‌شویی می‌گردی؟
بیا خودم یه خوبش رو بهت نشون میدم
لباسات رو بپوش
،می‌تونم برات یکی دیگه از دخترا رو بیارم
هر کدوم رو که خودت انتخاب کنی
اسمت چیه؟
جینی
نظرت چیه بعضی مواقع باهمدیگه یه نوشیدنی بخوریم،‌ جینی؟
فقط امشب نه
...هاوی و "شاتگان" شماره‌ی من رو دارن یا
از اونا شماره‌ات رو می‌گیرم
می‌خوام با یه ماشین یه جایی برم
حتماً، مانی
همه چی روبه‌راهه؟
!

کی تیر خورده؟
!

!

!

!

!

تو خالکوبی نداری.

!

برو، برو، برو.

!

این ماشین همه‌چیش قانونیه؟
بیمه و تشکیلاتش همه روبه‌راه هستن
امشب می‌خوامش بهم بگو کجا می‌تونم پیاده‌ات کنم
همینجا می‌زنم کنار
با اتوبوس میرم
گفتن که خالکوبی نداری
هیچی ندارم
.فقط به من جواب میدی ،نزدیک به کسی نمیشی
،مخصوصاً اگه اونا مورد تأیید باشن مگه اینکه خودم اجازه‌ش رو بدم
فهمیدم
دو تا موبایل اعتباری هم بگیر که باهمدیگه فرق داشته باشن
بعدش ساعت ۱۰ صبح بیا تو مسافرخونه‌ای که من اقامت دارم
دریافت شد
" ده سال قبل "
خطا.

خطا؟

!

،یه کمی بهت برخورد داشته باشن پهن زمین می‌شی، پاشو از زمین برو بیرون
.مشکلی نیست بیاین بازی رو ادامه بدیم
پایین‌تر از شونه‌ات
اگه "گریمن" یه بار دیگه ،اون کار رو کنه
دخلش رو میارم
واقعاً؟

چطور می‌تونی تو این موقعیت مسخره‌بازی در بیاری؟
هریش داره پیش‌بینی می‌کنه "اگه بورس "داو
بالای ۱۰-۴ بره، "کلی" می‌بره
آره، نه تو این بازار
ولی هنوزم "متزگر" یه جمهوری‌خواهه
بیا محض اطمینان، هرچه‌سریع‌تر نزدیکش بشیم
خیلی‌‌خب
بیا امشب راجع بهش فکر کنیم
رفیق، خودت که قوانین رو می‌دونی
امروز مدرسه چطور بود؟
ما برای "روز رئیس‌جمهور" نقاب درست کردیم [روز تولد جورج واشنگتن]
اوهوم
.من "آبراهام لینکولن" رو انتخاب کردم همینطور کلاهش رو هم درست کردم
.خیلی باحاله بی‌صبرانه منتظرم که ببینمش
،وقتی که کارت تموم شد تلویزیون رو روشن کن، باشه؟
مامان طبقه‌ی بالاست؟

سلام، عزیزم
سلام
می‌دونی ما یه ۴۵دقیقه‌ای تا بخوایم بریم دنبال
تام و جنیفر وقت داریم؟
عشقم من همین الان دوش گرفتم
می‌دونم.

خیلی خب
خیلی خب
از اون خبرا که نیست، مگه نه؟

نه
وای، راستي، طراحی‌ات خیلی محشره
وای ممنون.

پنی‌ها، درسته؟
بالاخره پنی‌ها پرواز می‌کنند
آره ولی چقدر طول می‌کشه؟
تا پنی‌ها نظم و ترتیب پیدا کنن؟

خیلی طول می‌کشه
برای همین بود که از جنیفر خواستم تا کمک کنه
برای همین می‌خوام امشب پاچه‌خواریش رو کنم
همه می‌خوان از اون خونه برای طرح‌های نهایی استفاده کنن؟
آره.

لعنتی، می‌خوام اونجا زندگی کنم
می‌دونم، مگه نه؟
صبر کن، صبر کن، صبر کن
چیکار کردم؟
...فقط...

می‌دونستم.

نباید می‌دونستی
جنیفر، می‌خوام بدونی که من
یه مدتیه که دارم مارچوبه می‌خورم
!

این تموم چیزیه که می‌خوام بگم
می‌شه یه بطری دیگه هم بگیریم؟
یکی دیگه می‌خوای؟

خیلی خوبه - اینجا جای خوبیه -
می‌شه یکی دیگه بیارین؟
ببینین، راستش فکر نمی‌کنم که بیسبال
،یه قرار شبانه رو مهیا کنه ...اینطوری می‌مونه که
ولی اونا ردیف سوم صندلی استراحت بازیکن‌هاست
خیلی رمانتیکه - و مجانی هم هستن -
چی؟

خیلی خب، باشه، باشه، باشه اجازه میدم اما به شرطی که
جنیفر و من بتونیم دو تا بلیط صندلی بعدی رو هم بخریم
!

دو تا؟

خیلی خب، ما "جان مایر" رو می‌خوایم
جان مایر کلاً رایگان نیست
قراره برای بلیط‌های جان مایر
یه کم پاچه‌خواری کنی
به من نگاه نکن، به "جیکوب" نگاه کن
تو بهترین زانوبند رو تو اداره داری
و خیلی هم بدردبخوره
دوستان
صبر کنین تا حساب "متزگر" رو ببندیم
بعد ببینم خایه‌های کی مالیده می‌شه، باشه؟
آره، درسته همکار
!

!

!

!

بشین
.رئیست زنگ زد، تونی چرا باید سر کار نری؟
مخصوصاً اینکه خودم رو تو اون شرایط سخت قرار دادم و برات
اون کار رو جور کردم
ببین، می‌دونم،‌ باشه؟
...دانته مریض بود و مامانم
هی، هی، نمی‌خوام چیزی راجع به این چیزا بشنوم
.بهونه بی‌بهونه ،خودت گفتی به جای تلف کردن نصف زندگی‌ات
یه نقشه‌ی جایگزین می‌خوای
.ببین،‌ سخته،‌ کاتچر برای من سخته
.البته که سخته تو یه مجرم محکوم‌شده هستی
.گندکاریت رو قبول کن تحت تأثيرش قرار نگير
یا دهنت رو سرویس می‌کنم
فکر نکن این کار رو نمی‌کنم
.ببین، باشه، باشه تحت تأثيرش قرار نمي‌گيرم
خب، "اد" چطوره؟
نمی‌دونم بهش ضربه زده یا نه
.آره، خب، اون جون دختره رو نجات داد این خیلی حس خوبی به آدم میده
هنوز سه تا از بهترین‌هاست؟
ببخش که منتظرت گذاشتم، منی
اشکالی نداره، داداش
حالت چطوره رفیق؟
من خوبم.

محض اطلاع بگم هر کی رو که می‌شناسم وقتی
.اون دلقک رو از پا درآوردی، خوشحال شدند مخصوصاً وقتی اون لعنتی بهت شلیک کرد
آماده‌ای چند تا سوسک رو دستگیر کنیم؟
آره.

،بر اساس مأمور مخفی‌‌مون گروه "بیست" ظرف
۴۸ساعت آینده با جنوب مکزيکي‌ها یه معامله‌ی اسلحه داره
"به این شخص یعنی "جیکوب هارلون ملقب به "مانی" دستور داده که
این کار رو راست و ریست کنه
هارلون دیروز تو خیابون‌ها بوده
این "این هارلون" مورد تأیید قرار گرفته؟
نه، ولی مأمور مخفی‌مون می‌گه که اون زیرپوستی داره یه کارهایی انجام میده
دار و دسته‌ی "بیست"، هان؟
...این یارو برای ۱۵ سال گذشته
کالی رو از تو سلولش اداره می‌کرده
حالت خوبه،‌ اد؟
من خوبم.

.یالا، ادامه بده کلی کار دارم
.خیلی خب جزئیات خاصی از اون معامله اسلحه داری؟
آره
صدتا کلاشینکف تمام خودکار و حداقل
۵۰۰تا اسلحه‌ی کمری گلاک که از افغانستان قاچاق شدند و
هیچ کدوم تو ایالات متحده ثبت نشدند
تو به "اي‌تي‌اف" خبر دادی؟

که بیان یقه‌ی ما رو بگیرن؟

خودمون این رو کنترل می‌کنیم، برادر
عاشقشم.

.هارلون حبس ابد می‌خوره ما اون لعنتی رو دستگیر می‌کنیم
و مجبورش می‌کنیم که گروه بیست" رو لو بده.

تمام ساختار قدرت از هم پاشیده می‌شه
خیلی خب.

گشتن می‌کنم ببینم کسی حرف می‌زنه یا نه
.برای "هارلون" پاپوش درست می‌کنم آخر وقت امروز حضوری می‌بینمش
بریم که بترکونیم، دوستان
لطفاً صورتت رو دقیقاً جلو قرار بده
خب، بعدش چی؟
احضار به محکمه،‌ درسته؟
آره.

به پرونده‌ات گماشته شده.

فقط به آمارش اهمیت میده.

،قصدش اینه که اشد مجازات رو درخواست کنه
چهار سال زندان به اضافه‌ی سه سال دیگه بخاطر افزایش صدمات جسمانی
چون راننده‌ی دیگه پاش شکسته
رفیق، مسئله هفت سال زندانه
هفت سال
می‌شه تو دادگاه با این مبارزه کرد؟
...آره.

ولی باید باهات روراست باشم، رفیق شواهد و مدارک کاملاً روشن و برعلیه‌ تو هستن
حتی اینکه اون چهارراه دوربین ترافیک هم داشت، کمکی نکرد
توصیه من اینه که اجازه بده برم با شاکی حرف بزنم تا
راضی‌اش کنم با هم صلاح بریم
،چون اگه بریم دادگاه حتماً می‌گه اشد مجازات
.این کاری که همیشه انجام میدن اینجوریاست
چه طور می‌خوای باهاش صلاح بری؟
ببین، اگه موافقت کنی که از خودت ...دفاع نکنی و به داداگاه نری
فکر می‌کنم بتونم تو وهله‌ی اول به دو سال زندان راضی‌اش کنم و
...افزایش صدمات جسمانی رو به
رانندگی در مستی همراه با صدمه‌زدن، کاهش بدم
حالا این کار اون سه سال زندان اضافی رو به هشت ماه کاهش میده
...یعنی اینکه
واقع‌بينانه تو فقط 16 ماه میری زندان
...آره، 16 ماه
تصیمش با خودته، رفیق
سلام
سلام
اونا خونه رو به عنوان وثیقه قبول کردند
یعنی اینکه می‌تونم ضمانت بذارمش تا بیای بیرون.

چیه؟

...می‌دونم که قبول این موضوع سخته
ولی "استیو" کاری کرده که باهمدیگه توافق کنیم
اگه تو دادگاه نرم، اونا ...دو سال رو قبول می‌کنن
!

نه، ما تو دادگاه مبارزه می‌کنیم
،اگه این کار رو کنیم اونوقت هفت سال زندان می‌خورم
اگه دادگاه رو ببریم، زندانی نمی‌شی
...کیت
چیه؟
عزیزم من امتیازم زیر ۱۰ـه
از چراغ قرمز رد شدم
من "تام" رو کشتم
اون یه حادثه بود.

می‌دونم
اهمیتی نمیدم "استیو" چی‌ می‌گه
!

جنیفر و تینا هیچ وقت دیگه تام رو نمی‌بینن
من مسئولم
شونزده ماه زندانی در مقابل
رنجی که اونا قراره بکشن، چیزی نیست
!

شماره‌ام رو تو هر دوتاش زدم
،از تو این یکی پاکش کن که هیچی توش نباشه
کجا می‌خوایم بریم؟
.شرق لس‌آنجلس "خیابون "لولا فلاورز" تو محله‌ی "بِوِرلی
راجع به دیشب خبری نداری؟
هنوز چیزی نشنیدم
و اون دختره که تیر خورد؟
حالش خوب می‌شه.

دهنش قرصه؟
شک نکن.

،خبر رو پخش كن ،کسی بگه من رو تو اون مهمونی ديده
انگار حکم جلب به دست پلیس‌ها داده
دریافت شد
کمکی از دست من برمیاد؟
من دنبال "هرمان گومز" هستم
خیلی خب
خیلی وقت می‌شه که ندیدمت، رفیق
همینطوره
.بیا عزیزم، این رو بگیر ما میریم اون پشت، باشه؟
اگه کارم داشتی بهم خبر بده
از این کولرهایی که از تکنولوژی پینچ استفاده می‌کنن، متنفرم، رفیق
ازشون متنفرم
تمام روز سرما ازشون داخل و خارج می‌شه
باعث می‌شه که استخونام درد بگیره
بشین
تو یه خونواده‌ی زیبا داری
ممنون، رفیق سپاسگزارم
خودت چی؟

داشتم
دنیا سر ناسازگاری باهامون وا کرد، نه؟
درکت می‌کنم، رفیق جدی می‌گم
.هفده سال تمام رو اون تو گذروندم چقدر حیف شد زندگیم
می‌دونی چرا از گروه "بیست" خواستم که تو این معامله رو راست و ریست کنی؟
تو ازشون خواستی که من رو انتخاب کنن؟
سیمون
از نظر من، یه مرد بوسیله‌ی اعمالش تعریف می‌شه
سپاسگزارم
من اون کسی هستم که باید ممنونت باشه
،اون جوونک که اون بیرون وایساده همونیه که اسلحه‌ها رو داره؟
نه
دوستات محل معامله رو تعیین می‌کنن؟
نیمه‌شب.

موقعیت دقیق رو یه ساعت قبل از معامله دریافت می‌کنیم
هر دوتامون نیاز داریم که این معامله بدون دردسر تموم بشه
همینطور هم می‌شه
بی‌صبرانه منتظر این استیک پنیر هستم
قبلاً اینجا زیاد می‌اومدی؟
خیلی با محل کارم فاصله نداره
ببخشید ولی نمی‌تونم تو کت‌وشلوار کارمندی تصورت کنم
مثل "گوردن گکو" و اینجور حرفا
اون موقع چند ساله‌ات بوده، ۱۲ سال؟
همین حول و حوش
اهل کجایی؟
یه شهر مزرعه‌ای کوچیک، پنسیلوانیا
خیلی کسل‌کننده بود
...می‌دونی که وقتی برگشتم
تصمیم گرفتم بیام اینجا و ساحل رو یه نگاهی بندازم
چطوری اسلحه‌ها رو گیر آوردی؟
با خوش‌شانسی محض
وزارت دفاع داشت کلی از اونا رو برای مسلح کردن
نیروهای امنیتی افغان، به افغانستان انتقال می‌داد ولی صدها اسلحه گم شد
بگذریم، یه شب واحد من به یکی از مکان‌های طالبان حلمه‌ کردند
داشتم یه اتاق رو پاکسازی می‌کردم که ...یه تله‌ی انفجاری رو پیدا کردم
بووم
کل مخفیگاه کلاشینکف‌ها و کلت‌های کمری گلاک تو یه تونل مخفی بودند
همه‌شون؟
آره.

پس منم مخفی‌ش کردم و به افسر فرمانده‌م هیچی نگفتم
مجاهدین لعنتی افغانستانی، می‌خوان دوباره بر علیه خودمون استفاده‌اش کنن
بعدش این دلال‌ها رو پیدا کردم که موافقت کردن این اسلحه‌ها رو بار بزنن
تو یه کانتینر به آمریکا برگردونن
...برام یه صدتا کلاشینکف آب خورد صبر کن، صبر کن
داری بهم می‌گی که الان ۹۰۰ تا کلاشینکف هست؟
نه.

گفتم صد تا اسلحه برای اینکه ،اونا رو برسونن خونه خیلی کمه
داریم راجع‌ به کلاشینکف‌های روسی تمام اتوماتیک حرف می‌زنیم
نه این اسلحه‌های مزخرف یه‌بارمصرف چینی
گفت که باید تو رو ببینه، مانی
قضیه درباره‌ی احمق‌هاییه که تو اون مهمونی بودن،‌ رفیق
،بهشون گفتم گفتم، یه مدتی گم و گور شین
ولی بهم گوش ندادن، خب؟

خل‌وچل‌های ساحلی درگیر شده بودند
اون پست‌فطرت‌ها، اونا اون خونه رو می‌شناختند
یعنی داری می‌گی فقط با ماشین اومدن تیراندازی کردن و فرار کردن
فقط چیزهایی که به اونا گفتم رو بهت می‌گم
مطمئنم که به صورت تصادفی نبوده که اون اسلحه درست صورت من رو نشونه رفته بود
.هی، ببین، با من این رو بسپر به من
خودم حساب‌شون رو می‌رسم
خودم همه‌شون رو بازجویی می‌کنم و می‌فهمم که
اون تیراندازی کار کی بوده و خودم دخلشون رو میارم
تا موقعی که معامله انجام نشده، کاری نکن
آره، آره، آره نه،‌ خودم راست و ریستش می‌کنم
رفیق، می‌دونم که از اون بچه خوشت میاد
منم ازش خوشم میاد
یعنی این بچه تو افغانستان قهرماني بوده
ولی الان تو افغانستان نیستیم كه، مگه نه؟
.می‌دونی من کی هستم می‌دوني می‌خوام چیکار کنم
.حالا لازمه که با تو باشم ...می‌خوام کنار دستت باشم
خودت می‌دونی که نمی‌تونم دور و بر خلاف‌کارها دیده بشم
مثل کاری که الان تو روز !

همه رو تحت کنترل قرار بده
بیشتر از اونی در خطر هست !

فقط مراقب باش
!

بهت گفته بودم به کسی جز من جواب پس نمی‌دی
...شرمنده - دهنت رو ببند -
به من نگاه کن
هر کاری تو این بازی بکنی عواقبی دربرداره
اگه از دستور من مثل اون داخل سرپیچی کنی
خون‌ـت رو می‌ریزم
واقعاً همین‌کارو می‌کنم، مانی
قسم می‌خورم
معلومه که می‌کنی
دروازه‌ی شرقی رو باز کن
!

ببین، رفیق، می‌دونم ترسیدی.

.منم بودم می‌ترسیدم ...ولی باید این رو بدونی
،همه‌ی جرایم پرخشونت از ضرب و جرح خانگی
،تا قتلِ منجر به اعدام یه جا جمع شدن
یعنی تو کنار خلافکارهای ...سنگین خواهی بود
،و اونا تو رو محک می‌زنن چه خوشت بیاد چه نیاد
بقیه‌تون، پشت سرهم
...پس باید از خودت دفاع کنی
چون همین که اون داخل ...نشون بشی
هرگز تمومی نداره
!

اینجا شوخی بردار نیست
!

با ما هستی یا نه؟
،بهتره حواست به خودت باشه !

بنظر میاد یه چلاق پاش رو روی مین گذاشت
!

الانه که دهنت رو سرویس کنم
!

!

!

!

!

.رو زمین بمون.

تازه‌واردِ دل داره
بچسب به دیوار
برو داخل
...اگه شاش یا گهی پرت کنی
،این تو 30 روز کامل ول‌ـت می‌کنم بدون هواخوری
کثافت‌هات رو بذار کنار در
برگرد
از زمان آزادی خالکوبی جدید نزدی؟
فکر می‌کردم شاید یه شبدر ایرلندی یا یه خالکوبی از "ای‌بی" پیدا کنم
فقط یه تعداد منتخبی می‌تونن اون خالکوبی رو داشته باشن
که اینطور
لباس‌ـت رو بپوش
ازت می‌خوام یه چیزی رو روشن کنی
"دیشب یه دختر تو "سوت بی ...تیر خورده
و یه نفر گزارش داده تو اونجا بودی
پس اشتباه فهمیدن
یه عذرموجه لازم دارم
"یه اتاق تو مسافرخونه‌ی "ایزی استی نزدیک مرکز شهر گرفتم
تا یه آپارتمان پیدا کنم
اینجا نوشته ساعت 6:

ولی تیراندازی بعد از نیمه‌شب بوده
.فقط همین رو دارم ...با بقیه‌ی
پول موقع آزادی‌ـم نقدی برای استیک تو رستوران "سیزلر" پرداخت کردم
بعدش رفتم خوابیدم
عذرموجه بدردبخوری نیست
چیز زیادی هم برای قرار دادن من توی صحنه هم نیست
فکر می‌کنم الانشم داری ...بهم یه سال رو
برای تخطی از عفو مشروط می‌دی
‌فکر نکن این‌کارو نمی‌کنم
کی دوباره خودم رو معرفی کنم؟
نمی‌کنی
خودم ثبت‌ـت می‌کنم
هنوز موبایل نگرفتی؟
شماره رو روی فرم نوشتم
خوبه
ممنون
سفیدپوست
با من بیا
مردی که قراره ملاقات کنی همه کاره‌ی این حیاط‌ ـه
با احترام باهاش برخورد کن
باتلز" هستم"
جیکوب
"آره، دلال سهام اهل "پاسادنا
،وقتی به حیاط میای، بخوری ...برینی، هر چی
همراه نژاد خودت می‌مونی
چرا با اون پست‌فطرت دعوا کردی؟
اول اون کَل انداخت
می‌خوای بچرخی با هر مردکی که بخواد باهات دعوا کنه گلاویز بشی؟
دنبال دردسر نیستم، نه
ولی حرف مفت هم تو کتم نمی‌ره
تنها چیزی که این داخل داریم احترام ماست
سؤال اینه که، وقتی با باقی ما این بیرون تو جمع مایی می‌خوای چی کار کنی؟
چون امنیت این تعداد بهایی به همراه داره
اینجا خبری از چیز مفت نیست
،همه باید دست به کار بشن چه تو دار و دسته باشن چه نباشن
متوجه‌ـ‌م
راجع به کمک تو مهارت‌های کامپیوتری‌مون حرف نمی‌زنم
مثل باقی ما دستت رو کثیف می‌کنی
یا می‌تونی برگردی ببینی این مزخرفات تنها بودن
،چقدر به دردت می‌خوره کارشناس مالی
سلام
سلام
...جاشوا یه نامه برات نوشته
و خیلی هیجان‌زده‌ست که تو بخونی‌ـش
...خودش تنهایی انجامش داده، و
،می‌خواستم بدمش بهت ولی یه نگهبان جلوتر گرفتش
می‌دونم، می‌دونم، ولی اونا بهم پسش می‌دن
خوبه
نمی‌تونم برای خوندش صبر کنم
فکر کنم ازش خوشت میاد
اون چطوره؟
...ام
خیلی خوبه
ببخشید
عیبی نداره
از دیدنت خوشحالم
.کیت، یه مشکلی هست چیه؟
ام، جنیفر برای مسئول مرگ داره ازمون شکایت می‌کنه
...یعنی، من
...نمی‌دونم با این وضع چیکار کنم، ولی
چقدر تو حساب سپرده‌مون داریم؟
برای سه ماه، شاید
با لین تماس گرفتم، چون می‌خوام دوباره به شغلم برگردم
نه.

چاره‌ای ندارم
،باید قبض‌ها رو بپردازم ...جیکوب، پس
ببین، حداقل 6 ماه براش ...طول می‌کشه تا یه
تاریخ دادگاه بگیره و ما یه مقدار موجودی روی خونه داریم
بله
تا موقعی که خونه رو برای فروش بذاریم از وام مسکن استفاده کن
.خونه‌مون رو نمی‌فروشم نمی‌فروشم
فقط یه خونه‌ست، کیت
بهت کمک می‌کنه فرصت کافی برات درست بشه
،تا مدرک طراحی‌ـت رو بگیری و این اهمیت داره
خونه‌‌مونه
زندگی‌ـت بخاطر این متوقف نمی‌شه
بهم قول بده
باشه؟
باشه
ممنون
کیت؟
لعنتی
جیکوب
آزاد شدن باید حس خوبی ...داشته باشه
به تصور من
...یه سر به خونه‌ی قدیم‌مون زدم
،راستش رو بگم بنظر زیاد فرقی نکرده
خب، کجا کار می‌کنی؟
تو یه شرکت حقوقی کار می‌کنم
...اون یه
دستیار حقوقی هستم
به فکر دوباره ادامه‌ دادن طراحی داخلی هم افتادی؟
نه
نه، وقتی برای اون نیست
...می‌دونی، فقط کار و مادر بودن‌ـه، این
.مشکلی نیست وضع همین‌ـه
چرا اون نامه رو براش فرستادی؟
جاش فکر کرد داشتی خودکشی می‌کردی
این برای توئه
سندهای معتبر حساب جدید تو هستن
،تو دفتر اسناد رسمی ثبت‌شون کن بعد بهم برشون گردون
جواب سؤال من رو نمی‌دی؟
توش 178 هزار دلار هست
،نمی‌دونم از کجا این پول رو آوردی و برام هم مهم نیست
.باید نگه‌ش داری من برش نمی‌دارم
نه، الان مال توئه
!

فقط آروم
.بهم نگو چیکار کنم این حق رو نداری
برای 7 سال خبری ازت نداشتم
!

آخه، اصلاً از کجا می‌دونی کجا زندگی می‌کنم؟
هیچ کاری نمی‌کنم، کیت
پول پاک‌ـه
فقط تا وقتی بیرون نمی‌اومدم نمی‌تونستم بهت بدمش
خیلی‌خب.

جایزه‌ی دلگرمی منه؟
.پس بده‌ش به جاش ...هر چی می‌خوای
.خودت بده به جاش اون مستحق یه باباست
...این نامه رو براش نوشتم
چون نمی‌ذارم گند من یه روز دیگه هم روش اثر بذاره
اون لیاقت‌ـش بیشتر از این‌ـه
و تو لیاقت‌ـت بیشتر از این‌ـه
،همین که به این موضوع رسیدگی شد آخرین باری می‌شه که من رو می‌بینی
سفارشت از فروشگاه
توش یه بادکنک هست
مسئول‌ـش تویی
باهاش چیکار کنم؟
فردا ببرش به حیاط
چطور؟
تو ماتحت لعنتی‌ـت، رفیق
مطمئن شو وازلین کاری بشه
دلت نمی‌خواد این کوفتی تو بدن‌ـت پاره بشه
لامصب چرا به زمین نگاه می‌ندازی؟
مشکلی هست؟

فهمیدم.

یه پست‌فطرت رو حسابی مشت و مال دادی؟
شاید بهتره تو رو به طرف خودم انتقال بدم
سیاست در باز دارم، داداش
.بفهمم یه پسر سفید چطور دعوا می‌کنه دلت می‌خواد بفهمی؟
مشکلی نداریم
مشکلی نیست؟

.وقت تلف نکن، جنکینز راه بی‌افت
فقط بهداشت رو حفظ می‌کنم، قربان
،همینجوری به کارت ادامه بده کارشناس مالی
.از سر راه گم شو، رفیق لعنتی نمی‌بینی دارم میام؟
از سر راه گم شو
...فردا شب محل رو از اسیز
.یه ساعت قبلش می‌گیریم اینجا مشکلی داریم؟
نه، رفیق، مشکلی نیست
نه، فقط وقت زیادی نیست، می‌دونی
هیچی نمی‌دونیم داریم وارد چی می‌شیم
فقط سعی دارم ازت محافظت کنم، همین
.لعنت، رفیق، حواست بهش هست حواست بهش هست، داداش
من برای کمک بهت اینجام، رفیق
مشکلی ندارم
محموله هنوز اونجاست؟
.مورینو والی یه واحد انباری
کسی اخیراً بررسی‌ـش کرده؟
.من دیروز اونجا بودم مشکلی نیست
آره.

.آره، آره، آره، موردی نیست ...موردی نیست، اون
بمحض وارد شدن ما دوربین رو قطع می‌کنه.

بیاین ماشین‌ها رو کمترین حد نگه داریم
.فقط كاميون حمل و یه دیده‌بان کی کمتر تحت نظرـه؟
هوروات.

تو دیده‌بانی.

می‌دونین این به چی بستگی داره
حالا، برین خونه، آفتابی نشین
با چاپر برو
حتماً
سعی کردم، رفیق.

.قراره یه ساعت قبلش خبرمون بده این رو گفت.

هر کاری خواستین کردم، رفیق
خوبه
پس شنود می‌ذاری
بی‌خیال، نمی‌تونی ازم بخوای !

!

!

،اگه دخلم بیاد چیزی دستتُ نمی‌گیره
خودت این رو انتخاب کردی.

،تو زندان برای قاچاق می‌مونه و بعدی خودتی
سعی دارم بهت کمک کنم، مرد
و اینجام
.همینجام، مرد همینجام
هر کاری ازم خواستین رو کردم
نم پس نمی‌ده ...کاریش نمی‌تونم بکنم
و من نمی‌تونم به تو مادرت ... کمک کنم اگه تو
.چیزی بهم ندی ساده‌ست
ساده‌ست
پیشنهاد می‌کنی چی کار کنم، فرانک، ها؟
داری تلفنم رو ردیابی می‌کنی، درسته؟
فقط روی موبایل کار کن، رفیق
روی موبایل کار کن
فرانک، بهم گوش بده
یه بار می‌گم، خب؟
اگه موبایل بی‌صاحابت سیگنال‌ـش حتی برای
.یه میلی ثانیه قطع بشه ساکت
اونوقت اتهام‌های‌ قاچاق‌ـت رو برای دی‌ای‌اِی می‌فرستم
همه‌ی دوست‌هام اونجا به خدمت تو و مونیکا
.خوب می‌رسن.

یه حداکثری 20 سال الزامی کوفتی
این وضعیتی‌ـه که من رو درش داری قرار می‌دی
خیلی‌خب؟
باشه
می‌تونم چیزی ازت بخوام؟
چی‌، فرانک؟
.به انجام برسونم، اون میاد خونه می‌خوام بهم قول بدی
آره
می‌خوام بهم قول بدی، مرد
گفتم، باشه
بهت قول می‌دم
ببین، مرد، اون زندگی‌ منه، خب؟
همه‌ی دار و ندار زندگیم، رفیق
الان به تو بستگی داره، فرانک
بعداً می‌بینمت، فرانک
نوبت توئه، کارشناس مالی
می‌دونم الان بدجوری استرس داری
سعی می‌کنی اصول اخلاقی رو توجیه کنی
خانواده‌ت راجع بهت چی فکر می‌کنن؟
چطور تو رو قضاوت می‌کنن؟

،از سر منم گذشته وقتی اولین بار این‌کارو کردم
و بعد متوجه شدم هیچکدوم اهمیتی نداره
تنها چیزی که مهمه اینه که سالم پیش خونواده‌ت برگردی
.این یارو هیولاست، داداش مطمئن شو کنار منی
واقعاً از کجا می‌دونن داره خبرچینی می‌کنه؟
!

،اگه زنده‌ بذاریمش اونا دخل‌مون رو میارن، خب؟
.خیلی‌خب، دارن میارنشون بیرون وقتشه
!

خیلی‌خب، قبل اینکه بفهمه
!

حقیقت اینه که همگی ما بعنوان فرشته کوچولوی یه نفر شروع کردیم
و جایی مثل این مجبورمون می‌کنه تا یا جنگجو یا قربانی بشیم
چیزی بین این دو نمی‌تونه اینجا وجود داشته باشه
و تو انتخاب شدی تا یه جنگجو باشی
حالا به عهده‌ی توئه که یه جنگجو بمونی
تو دفتر اسناد ثبت‌ـ‌ش کردی؟
آه، بله، بله کردم
بهت گفتم اون رو نیاری اینجا
می‌دونم، ولی می‌خواست ...اینجا باشه، پس
کنار ماشین می‌مونم، خب؟
خیلی‌خب
...ببین
تمام حرف‌هام توی اون ...نامه از ته دل بود، پس
چندان چیز دیگه‌ای برای گفتن ندارم
می‌دونی، قبلاً عاشق گرفتن نامه‌هات بودم
ده‌ها بار دوباره می‌خوندم‌شون
و بعد 7 سال گذشته هیچی از طرفت نیومد
و بعد این به دستم می‌رسه
حتی وقتی می‌دونستی داری ...آزاد می‌شی، هنوز می‌خوای
کاری با پسرت نداشته باشی
اینجوری نیست
بعضی چیزا دوباره کنار هم برنمی‌گردن
اونا برنمی‌گردن
تو، مامانت، الان توی مسیر زندگی‌ خودتون هستین
من تو یه مسیر دیگه‌م
چی، فقط باقی زندگی‌ـت رو تلف کنی، بابا؟
!

وظیفه‌ی تو مراقبت از خودت و مامانت‌ـه
ببین، درک می‌کنم چرا ما رو از خودت روندی
بخاطر محافظت از ما بود
ولی بابا، الان حبس‌ـت رو کشیدی
تموم شده
بذار کمک کنیم وضعت رو درست کنیم
خواهش می‌کنم
می‌خوای بهم کمک کنی؟
آره، می‌خوام
پس نزدیکم نشو
!

فقط سوار ماشین شو
امروز چی می‌تونم براتون بیارم؟
...یه سفارش پنکیک
،املت و بیکن و یه لیوان قهوه، لطفاً
خیلی‌خب
برای منم همین - بسیار خب -
ممنون، خانم - لطفاً و ممنون -
یه ماشین دیگه لازم دارم
نیسان جینی بیرون‌ـه
،ابوقراضه‌ست ولی پاک‌ـه
وانت من خراب شده؟
نه.

آدرس شاتگان رو بهم بده
خودم می‌رم دنبالش
باشه
چطور با شاتگان آشنا شدی؟
کار اشتباهی کردم، مانی؟
فقط هیچوقت بهم نگفتی
،یه یارو از واحد من از همینگتون بیچ
خیلی صمیمی بودیم
آره
همه‌ش راجع به این گنگ سرتراشیده‌ها که توش بود
و موج سواری می‌گفت
رفیق، وقتی برگشت می‌خواست ...یادم بده، ولی
تو یه انفجار مُرد
.وقتی به مراسم ختم رفتم با جینی آشنا شدم
اون خواهرش‌ـه.

برادرش و من می‌خواستیم اونا رو بفروشیم
قرار بود باهم اونا رو بفروشیم
و اون من رو به شاتگان معرفی کرد
دو تا قهوه
...پس شاتگان
بخاطر این داره وارد کارت می‌کنه
نمی‌خوام عضوی از یه گنگ باشم
کی با باتلزـه؟
.هرمان گومز همه کاره‌ی اسیز تو حیاطه
.باباش سلطنتی‌ـه، داداش اوجی‌ام‌ای کوفتی
هرمان قابل اطمینا‌ن‌ـه، چه جورم
مطمئن شو مثل یکی از خودمون باهاش برخورد می‌کنی
الان خبرش از بیست رسیده
اسیز داره با پست‌فطرت‌ها درگیر می‌شه، داداش
.من باهاشون می‌رم بخاطر این کوفتی زندگی‌ می‌کنم
هم نظرم، داداش - آره -
لعنت، نمی‌تونم جزئی از یه شورش باشم
انتظار نداشته باش از راهرو رد بشی، داداش
همه‌ی سفید‌ها توقع هست اون پایین باشن
فقط جایی نرو که پلیس‌ها و دوربین‌ها بتونن شناسایی‌ـت کنن
،وسط بمون پدرشون رو در بیار
،مگه اینکه چیز مشخصی باشه اونا فقط می‌ندازن‌مون زندان مثل همیشه
بعد آزادی
تیزی‌ها رو بردارین
!

!

!

!

یالا
!

!

بخوابین زمین وگرنه !

یکی بهت مدیونم
!

لطفاً قیام کنید
آقای هارلون، با توجه به اینکه این دادگاه شما رو در
حمله به یک زندانی با سلاح کشنده گناهکار می‌دونه
شما رو به مدت متوسط 4 سال محکوم می‌کنم
به علاوه، با توجه به گناهکار شدن در ارتکاب به این جرم
،در همکاری و به نفع یک گنگ
شما رو به 5 سال اضافه اجرای
متوالی محکوم می‌کنم.

حداقل 85 درصد این مدت‌ها رو بگذرونید
هردو همزمان با حکم نخستین شما به اجرا در میان
.تموم شد فراموش کن وجود دارم
هر روز 23 ساعت در واحد امنیتی با یه ساعت هواخوری زندانی می‌شی
.سه بار حمام در هفته اجازه نداری خارج از سلول
در فضای باز با زندانی دیگه‌ای باشی
و شلیک اخطاری وجود نداره
تو دار و دسته‌ای رفتی؟
نه
چرا تو شورش شرکت کردی؟
خودت می‌دونی چرا
شما قوانین خودتون رو دارين و ما قوانین گنگ رو داریم
و قوانین اونا اهمیت داره
‫خب، یه سال دیگه هم
‫به حبست اضافه شد و ‫می‌ندازنت پیش هوی هیترز
‫امیدوارم ارزشش رو داشته باشه
‫قوانین رو می‌دونی ریپر ‫سمت دیوار
‫13 رو باز کن
‫13 رو ببند
‫دستا از دریچه‌ی غذا بیرون
‫می‌تونی بلند شی ریپر
‫به بندمون خوش اومدی، مانی.

اینجا قدرت دست کیه؟
‫ردوود از برند
‫در جلویی محوطه رو باز کنید
‫ردوود، این مانیه
‫شنیدم توی چینو گرفتنت
‫بیست هم همینطور شد
‫تشکر ‫هنوز توی سوراخه؟
‫300 متر عقب‌تره
‫9 سال کمتر
یکم با روند عادی فرق داره، نه؟
‫اینجوری هم میشه گفت
‫اشتباه نکن برادر، ‫اینجور جاها رو طراحی می‌کنن
‫تا افرادی مثل ما رو نابود کنن
اسيز و سفید‌پوستا
‫500 تا تمرین ارتش ‫ریپر بشمار
‫آماده
‫بخوابید
‫یک...

‫یک...
‫بخوابید
‫یک...

‫دو
‫بخوابید
‫یک...

‫سه
‫بخوابید
‫یک...

‫چهار
‫چه خبرا؟
‫فک کردم رفتی سراغ خبرچینت
‫از ساعت 3 صبح
‫گفتم بیام یه چیزی بخورم و یکم بشاشم
‫خبری نبوده؟
‫هیچی، هنوز مطمئن نیستم منی
‫اما این یارو هارلون، قضیه‌ش بو داره
‫منظورت چیه؟

‫فیل میگه که زنش و بچه‌ش ‫رفتند به مسافر خونه‌ش
‫در رو روشون باز نکرده
‫داریم درمورد کسی حرف می‌زنیم ‫که زندگیش حرف نداره
‫یه زندگی بی کم و کاست
‫هیچ پرونده‌ای هم نداشته
‫حتی ننوشتن گانگستر رو هم بلد نیست رفیق
‫به‌خاطر رانندگی در حین مستی و قتل غیرعمد دستگیر میشه، ‫دوستش رو به کشتن میده
‫آره، حبس کشیدن آدمو عوض می‌کنه ‫اما همچین آدمی...
‫میاد بیرون، به همه‌چیزش پشت می‌کنه؟
‫نـه
‫تنها چیزی که من می‌دونم اینه ‫وقتی کسی زندانی بشه
‫هرچیزی ممکن میشه رفیق
‫تو چی پیدا کردی؟
‫هنوز از اسيز چیزی گیرم نیومده
‫اما سازمان مبارزه با قاچاق از ‫ مکزیک یه چیزی شنود کرده
‫یه چیزی درمورد تحویل اسلحه ‫نزدیک دریای سالتون
‫حداقل حالا محلش رو می‌دونیم
‫از کی شنود کردند؟
‫هوی هیتر از کارتل سانورا
‫و البته سازمان مبارزه با قاچاق ‫به تمامی اطلاعاتمون نیاز داره
‫سانورا، هان؟
‫آره
‫این قضیه داره بزرگ و بزرگ‌تر میشه
‫شاید زیادم بد نباشه که سازمان مبارزه با قاچاق ‫اون بیرون کنارمون باشه
‫هی می‌دونی چیه ‫اینجا رو ببین رفیق
‫چرا این یکی رو از توی اداره رهبری نمی‌کنی؟
‫منظورم اینه که هنوز یه هفته از تیراندازی نگذشته
‫بشینم دست رو دست بذارم؟

‫اونجوری که بدتره رفیق
‫مطمئنا من سهم خودمو از خشونت دیدم پسر
‫اما وقتی خودت داخلش باشی...
‫وقتی یه طرفش باشی...
‫خیلی فرق داره برادر
‫گوش کن رفیق، من تا حالا ‫توی تیراندازی نبودم...
‫بنابراین نمی‌خوام بشینم اینجا و بگم
‫که درکت می‌کنم، چون نمی‌کنم
‫اما چیزی که می‌دونم اینه که ‫حالا یه دختر اون بیرونه
‫که کاملاً سالمه
‫اونم به‌خاطر تو
‫وای پسر، خیلی افتضاحه
‫خوبه
‫خودم می‌خوام که بیخیالم بشه
‫لعنتی ‫بخوابونیدش روی زمین
‫

‫داخل محوطه، تک به تک ‫مبارزه، مبارزه
‫دهن اون نورتنو رو بگا رفیق ‫بزنش
‫مانی ‫مانی، ولش کن
‫کله‌ی اون کشاورز رو بکن
‫اسپری کنید
‫بخواب رو زمین ‫همین حالا بخواب
‫یک
‫دو
‫سه
‫هی
وکیلت می‌خواد ببینتت
‫از کی تا حالا تنها می‌بریم؟
‫چرا؟

‫نه قربان
‫می‌دونی من کیم؟
‫بله
‫بعد از اتفاقی که افتاد ‫ردوود رو فرستادند به بند اعدامیا
‫4 ماه طول کشید تا اون نگهبان رو بکشه
‫کون لقشون
‫این پلیسا
‫باید درک کنن
‫که بازی دست ماست
‫بعضیا درک می‌کنن
‫مثل رابرتز
‫اما بقیه‌شون فکر می‌کنن ‫هرچی ما رو بیشتر زنجیر کنن
‫و از بقیه جدامون کنن
‫قدرت‌مون رو ازمون می‌گیرن
‫فکر می‌کنن که مشکل‌مون حل میشه
‫که ما یه گونه‌ی درحال مرگیم
‫اما اشتباه می‌کنن
‫ما توی انتخاب کسایی که می‌خوایم صداشون کنیم، برادر
یکم سختگیریم
‫حالا سوال اینجاست که
‫تو آماده‌ای؟
‫بله
‫همون چیزی که می‌خواستم بشنوم
ولی مواظب خالکوبی‌ات باش تا نتونن شناسایی‌ات کنن
‫اینجوری دشمن رو خواب می‌کنیم
‫متوجهم
‫حالا دیگه قدرت دست توئه
‫رابرت بهت یه سلول جدا میده
‫که دورت خلوت باشه
‫بد نیست
‫از خوندن خوشت میاد؟
‫یه کلکسیون خوب از کتابای روانشناسی دارم
‫تازه خوندن حیوان شبه انسان رو تموم کردم
‫با چندتا از کتابای مورد علاقه‌م ‫برات می‌فرستمش
‫مرگبارترین سلاح یک جنگجو...
‫ذهنشه
‫به خونواده خوش اومدی برادر
‫آقای هارلون
‫بعد از گذران 85 درصد از حبستون
‫و داشتن سابقه‌ای بی‌عیب ‫و بدون درگیری
‫من به هیئت عفو مشروط، آزادی‌تون رو درخواست میدم
‫30 روز دیگه
‫این اطلاعات عفوتون
‫نوشته که باید به کی گزارش بدید
‫ممنون
‫ارسال رو بزن ‫نیم ساعت دیگه برمی‌گردم
‫شاتگان رو می‌شناسی؟
‫بهم خبر داده که یه محموله‌ی سنگین اسلحه
‫توسط یه بچه داره از افغانستان قاچاق میشه
‫اجازه می‌خواد تا بره سراغ هرمان گومز
‫و واسه 1.5 میلیون خالی‌شون کنه و تحویل رابط‌های کارتل‌شون بده
‫هرمان نامه‌هاش رو گرفته؟
‫آزاد هم شده
‫همونجوری که تو تا 30 روز دیگه میشی
‫به هرمان میگم که خودت ترتیبش رو میدی
‫تازه کون لق سهم همیشگی‌مون
‫شاتگان خودش رو سهیم کرده
‫من عفو مشروط دارم
‫این چه ربطی به ماها داره؟
‫خب 10 سال...
‫فکر کردی بودن در بین ما
‫با خارج شدن از در زندان تموم میشه؟

‫تا اون موقع واسه برادرهات ‫پول در میاری
‫متوجهم...
‫قبل از اینکه باز زر زر کنی
موقع تصمیم‌گیری ‫به خونوادت فکر کن
‫چی گفتی؟
‫درست نشنیدی؟
‫به شاتگان خبر میدم
‫بهش میگم تا نرفتم بیرون ‫کاری نکنه
‫جواب خوبی بود
‫کیه؟
‫مانی ‫درو باز کن
‫هووی کل روز داره بهت زنگ می‌زنه ‫چه مرگته؟
‫بیا بریم
‫منظورت چیه که داره زنگ می‌زنه؟
‫اونکه به من زنگ...
‫لعنتی
‫به کوچر چی گفتی؟
‫هرمان می‌دونه که جاسوسی؟
‫حرومزاده‌ی احمق
هرمان کسیه که می‌خواست بکشتت، ‫نفهم!
‫نه، کار جفت‌تون بود، ‫وگرنه افرادش نمی‌فهمیدن که اونجام
‫یالا، کارت رو بکن
‫ادامه بده
‫یالا تمومش کن
‫یالا، تمومش کن
‫من...

‫الو، خبری نشد؟
‫هیچی.

‫خیلی‌خب، من میرم سراغ شاتگان
‫تا لازم نشده، نیازی نیست که ‫هارلون رو خبر کنیم
‫

‫فرانک، کوچرم
‫فرانک
‫لعنتی
‫فوراً وارد اتاق شو
‫لعنتی
‫الو
‫گوشیش رو گذاشته اینجا ‫اما خودش غیب شده
‫یه لحظه وایسا ‫وایسا
‫وایسا
‫یکی توی این جریان فکر می‌کنه که ‫شاتگان هنوز زنده‌ست پسر
‫ساعت 11 مختصات رو بهشون داده
‫هنوزم نمی‌تونم رد تماس‌های شاتگان رو بزنم
‫حتماً خاموش کرده
‫بهتره پیامش برامون بیاد ‫وگرنه كارمون درومده
‫شاتگان کجاست؟
‫تو بگو، رفتم سراغش ‫اما پیداش نکردم
‫من بهش زنگ می‌زنم
‫آره، زودتر بزن ‫من وقت واسه بچه‌داری ندارم
‫بیا بریم ‫کلیدا رو بده بهم
‫گوشی شاتگانه
‫شمارش فرق داره ‫714
‫شماره سریال‌های روسیه‌ای رو ببین
‫و گلاک‌ها که استرالیایین ‫نه آمریکایی
‫کاملا غیرقابل ردیابی
‫ایول
‫شاتگان هنوز جواب نمیده
‫باتری گوشیت رو دربیار ‫شاید دستگیر شده
،شما دوتا، شما دوتا برین پشت چون هر دوتاتون شناخته شده‌این
‫پر کنید
‫خب، خبرچینمون که مُرده
‫هارلون هم پیداش نیست ‫روز تو چطور بود؟

‫خیلی‌خب، می‌خوای چیکار کنیم؟

‫یا...

چون سازمان مبارزه با قاچاق هم ‫چیزی پیدا نکرده
‫یه گوشی دیگه به جاسوس‌مون ‫نزدیک 2 ساعت پیش زنگ زد
‫محلش توی مورینو ولی بوده ‫اما بعدش دود شد رفت هوا
‫عوضیا دارن یه‌کارایی می‌کنن
‫هورواث پشتیبان خبر کرده
‫پشت سرمونه
‫ساعت چنده؟
‫8 دقیقه به یازده
‫هی، یه چیزی پیدا شد ‫هی
‫گوشی اولی که زنگ زده بود ‫ساعت 10 از صحرای پالم عبور کرد
‫حالا 10:

‫اگه بتونیم محل دقیقش رو پیدا کنیم ‫می‌تونیم براشون کمین کنیم
بیا
‫5 مایل جلوتر
‫خیلی‌خب
‫بریم، مختصات رو پیدا کردیم ‫باید راه بیفتیم
‫خیلی‌خب، پر کنید
‫نیم مایل از اون طرف
‫خیلی‌خب، بپیچ و وایسا
‫گوشیت رو روشن کن و ‫اینجا نگهبانی بده
‫اگه خبری شد، بهم پیام بده
حتماً
‫اسلحه‌ت رو بده
‫راهت رو برو
‫چی؟

‫به شاتگان گفتی مجموعا ‫چندتا اسلحه داری؟
‫همونقدری که به تو گفتم
‫دوباره دروغ بگی سرت رو به باد میدی
‫چندتا؟
‫دو...

شاتگان...

‫اگه چیزی درمورد اسلحه‌های اضافه بگم
‫دستور مرگم رو میده مانی ‫باید حرفم رو باور کنی
‫کجان؟
‫شاتگان مُرده، مگه نه؟
‫جواب سوالمو بده
‫دومین انباري، شماره‌ی 246
‫چاپر یا بقیه خبر دارن؟
‫نه، فقط من و شاتگان رفتیم اونجا
‫باید این‌کارو بکنی
‫فراموش می‌کنی که سلاح‌ها اونجان
‫و می‌زنی به چاک
‫دوباره برو توی ارتش ‫مهم نیست چه غلطی می‌کنی
‫اما اگه اسمت رو بشنوم
‫دیگه نمی‌تونی جایی قایم بشی
‫فهمیدی؟

‫بله.

‫بپر
‫

‫هووی کجاست؟
‫یکم پایینتر با اسلحه پیادش کردم ‫تا نگهبانی بده
‫چشماتون باز باشه
‫خودشونن
‫دنبال شاتگان می‌گردی؟
‫می‌دونم بحث کاری بود
‫دفعه‌ی بعدی یه قاتل بهتر استخدام کن
‫رو چشم
باید می‌دیدی چه جوری به اون عوضیا ‫دستور می‌دادم
‫چیزی که نمی‌دونی اینه که ‫با یه خبرچین معامله کردی
‫من و تو رو با هم می‌فروخت
‫ترتیبش رو دادی؟
‫با اون بچه که اسلحه‌ی اضافی مخفی کرده بود
‫نگران نباش، می‌دونم کجا مخفی کرده
‫گفتم با این معامله ‫همه رو راضی می‌کنیم
‫بعد من و تو بقیه‌ش رو تقسیم می‌کنیم
‫خوشم اومد
‫خیلی‌خب
‫اسلحه‌ها پیشتونه؟
‫سایمون
‫ای‌جی، سلاح‌ها رو بار بزن
‫چاپر، ماشین رو تکون بده.

‫1.5 میلیون
‫خیلی‌خب
‫بخوابید، بخوابید رو زمین ‫شلیک کنید، شلیک کنید
‫لعنت بهت رفیق فلاکا فروخت‌مون
‫دستا پشت سرت ‫تکون نخور
‫اسلحه رو بنداز
‫مسلحه
‫اون طرف ‫سرت رو برگردون
‫دستا پشت سرت
‫ما رسماً تصدیقت کردیم.

‫توی این زندان انفرادی می‌گذرونی ‫مگه اینکه بخوای همکاری کنی
‫

‫نذار غرورت مزاحمت بشه
‫تو به این آدما مدیون نیستی...
‫نمی‌خواد سخنرانی کنی ‫برید پی کارتون
‫وقتی که واسه قتل شاتگان ‫بندازیمت پیش اون
‫عوضیای توی بند اعدامیا ‫چی میشه؟
‫چون وقتی همچین اتفاقی بی‌افته...

‫هر پیشنهادی که من و رفقام داریم بهت میدیم
‫دیگه از دستت رفته
‫فقط همین؟
‫بلوف؟
‫من به‌خاطر قاچاق اسلحه‌ها محکوم شدم
‫بذار حبسم رو مثل یه مرد بکشم
‫می‌دونی، همین رو درک نمی‌کنم
‫اونقدری این‌کارو کردم تا بفهمم مجرم
‫داره سعی می‌کنه خودش رو نجات بده ‫یا یه زندانی کمیابه...
‫از اونایی که از قدرت لذت می‌برن
‫اما تو اینجوری نیستی
‫اصلاً نزدیک‌شون هم نیستی
‫چرا داری کل زندگیت رو نابود می‌کنی؟
‫ببین، نمی‌دونم اونا ازت چی دارن
‫اما من می‌تونم چیز بهتری ‫بهت پیشنهاد بدم
‫یه چیز واقعی
‫نه بلوف ‫نه چرت و پرت
‫بیست رو بهم بده
‫به همراه تموم کسایی که دست داشتن
‫اونوقت آزاد میشی
‫جدی میگم
‫نه حفاظت از شواهدی ‫نه کاهش جرمی
‫آزاد
‫برمی‌گردی به دنیا
‫برمی‌گردی پیش کاترین و جاشوا
‫هیچ چیزی اون بیرون مفتی نیست
‫خصوصا واسه یه خبرچین که حکم مرگش رو دادن
‫می‌دونی هارلون، وقتی از اینجا برم...
‫دیگه پیشنهادی هم درکار نیست رفیق
‫سفر خوبی داشته باشی
‫خیلی‌خب
‫موفق باشی
‫یالا مانی
‫آروم
‫همینجا
‫حالا که روبه‌روی هم وایسادیم
‫باید جواب یه چیزی رو بدی
‫جسد شاتگان نزدیک ساعت 5 پیدا شده
‫که یعنی غیرممکن بوده که ‫به پلیسا خبر داده باشه
‫و موقعیت رو گفته باشه ‫چون هرمان مختصات رو
‫یه‌ساعت قبل از ملاقات بهت داد
‫بنابراین برام توضیح بده که چجوری ‫سه تا سازمان دولتی
‫وقت داشتن تا کمین کنن و ‫همه رو دستگیر کنن
‫من بهت یه هدیه دادم
‫اونوقت تو تف کردی تو صورتم
‫چه حسی داره که مُرده‌ی متحرک باشی؟
‫با 10 سال گذشته تفاوتی نداره
‫ببینیم و تعریف کنیم
‫وقتی که زنت و بچه‌ت توی خون دراز کشیدند
‫و تو با دونستن اینکه تو مقصر بودی ‫باید زندگی کنی
‫این عوضی رو از من دورش کن
‫بیا جلو مانی
‫بیا جلو مانی
‫خیلی‌خب مانی
‫خیلی‌خب
‫خیلی‌خب، آروم
‫آروم
‫بیسیم رو بنداز
‫آروم
‫آروم مانی
‫آروم
‫چه مرگته مانی؟
‫می‌دونستی که دوباره می‌ندازنت اینجا
‫واسه همین گذاشتی پلیسا دستگیرت کنن
‫که برسی به من
‫کارت خوب بود
‫پس بریم تو کارش، سفيد‌پوست
‫هیچکس به خونواده‌ی من دست نمی‌زنه
‫باید چندتا چیز رو روشن کنیم
‫من همین حالاش هم حبس ابد دارم
‫بنابراین حکم بیشتر به‌حالم فرقی نداره
‫اما نمی‌شینم توی صف اعدامیا ‫و منتظر باشم تا
‫مثل یه سگ بکشنم
‫بنابراین می‌نویسی که اون با تیغ به من حمله کرد
‫در ازاش، قرارت برای کار کردن با ما
‫من جمله حقوق ماهانه به حسابت پابرجاست
‫دلیل اینکه می‌تونم این قرار رو تضمین کنم اینه که
‫حالا دیگه بازی دست منه
‫بگو
‫بازی دست توئه
یه هدیه، صندوق 246 33.856693,

‫باتری رو دربیار و سیم‌کارتش رو بشکن
‫حتماً شوخیت گرفته
‫هنوز این یارو رو درک نمی‌کنم
‫اما ازش خوشم اومد
‫نامه داری مانی
‫ممنون
‫مامان بهم گفت که باید تا آخر عمرت بدون عفو مشروط زندان باشی
‫فکر نکنم بتونم درک کنم که ‫چرا همچین اتفاقایی افتاد
‫اما می‌خواستم بدونی که ‫واقعیت رو پذیرفتم
‫واسه همین کاری که توی نامه‌ت ازم خواستی رو ‫انجام میدم
‫می‌خوام زندگیم رو ادامه بدم بابا
‫از اشتباهات تو یاد می‌گیرم
‫و همیشه مراقب مامان هستم
‫اما مهمتر اینکه
‫می‌خواستم بدونی
‫بخشیدمت
‫پسرت، جاش
" ترجمه از: " حسیـن گنجی، عرفان و مصطفی ImLoSeR, €rik, ELSHEN
دانلود سه سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ساب‌یاب @SubYabBot
ارائه شده توسط وبسایت رسانه کوچک LiLMedia.TV