# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ای از تیم ترجمه تاینی‌موویز
مترجم:

اون ارابه رو نگه دارین.
تو الان بزرگترین غنیمت دنیا رو بدست آوردی
چه دلیلی میتونی واسه ناراحت بودن داشته باشی؟
میتونی به من بگی.
ملکه‌ی خارها قبل خداحافظی کردن برای بار آخر خایه‌هاتو پیچوند؟
من فقط به عابد اعظم اعتراف میکنم.
دیگه عابد اعظمی وجود نداره.
نه وجود نداره، مگه نه؟
البته هنوز مبحث جایزه‌ی من هم مفتوحه.
همین الان بهت کلی پول دادم.
بازم قلعه نیست.
اون قلعه چطوره؟

دلت نمیخواد بری توی هایگاردن.
-کاملا برعکسش .

ممکنه یک روز بعد اینکه بری اونجا دنریس تارگرین بهت حمله کنه.
بعلاوه...

هرچقدر چیزای بیشتری داشته باشی، دردسرهاش هم بیشتر میشه.
آها برای همین از اینی که انقدر غنیمت بدست آوردی ناراحتی؟
آماده!
اینا مال من نیستن.

می بینی...
-ما همیشه بدهی‌هامون رو میدیم .

ولی نه به من.
لرد بران از بلک‌واتر که قبلا هیچ گهی نبود
با یک خورجین پر از طلا رو اسبش نشسته و غر میزنه که جایزشو نگرفته.
وقتی در این جنگ پیروز بشیم، میتونی بین تمام قلعه‌های هفت پادشاهی یکیو انتخاب کنی
و کسی نمی‌مونه که اونو ازت بگیره.
آره مطمئنم سلطنت ملکه سرسی کاملا صلح‌آمیز خواهد بود.
-اتفاق های عجیبتری هم رخ داده .

انبارهای غله تخلیه شده و گندم‌ها به ارابه‌ها منتقل شدن، سرورم.
-و برداشت محصول فعلی؟

تمام مزارع "ریچ" کردیم.

سِر بران، امکانش هست به تالی‌ها برای تسریع روند برداشت محصول کمک کنین؟
من درو کردن بلد نیستم.
نه ولی انگیزه دادن به مزرعه‌دارها برای تحویل دادن محصولشون
قطعا جزو استعدادهات محسوب میشه.
سرورم.
سرورم.
سرورم.
باید بگم که بعید میدونم تا حالا بانک آهنین بازپرداخت وام به این بزرگی رو فقط در یک پرداخت گرفته باشه.
از نظر بنده پدر شما همیشه مرد باکفایت و کارآمدی بود،
اما شما ظاهرا به طرز واضحی بهتر هستین.
لطف دارین، لرد من.
من نه لطف دارم و نه لرد هستم، علیاحضرت.
من صرفا نماینده‌ی سازمانمون هستم
و پیگیری مطالبات بانک از سر وظایفه، نه احساسات
و مطالبات فعلی بسیار زیاد هستن.
-طلا ...

برادرم شخصا مسئولیت انتقالش رو بعهده داره.
بعضیا در بانک آهنین ناامید میشن
به بهره‌های پرداختیتون عادت کرده بودن.
باید یه راهی برای امیدوار کردن دوبارشون پیدا کنین.
بله شاید بتونیم در یک سری طرح‌ها بهتون کمک کنیم.
تنها طرح فعلی من، برقراری دوباره کنترل روی این قاره و تمامی ساکنینشه.
ظرفیت زیادی توی این طرح می‌بینم
حدس میزنم به سرمایه‌گذاری خارجی هم نیاز داره.
کاملا درسته.
من باید ارتش زمینی و دریاییم رو گسترش بدم...
معاونم "کایبرن" برای استخدام "مزدوران طلایی" که در "اسوس" هستن باهاشون به توافق رسیده.
به خوبی میشناسمشون.
بهمون توی پس گرفتن بدهی‌‌‌های عقب مونده‌ی خیلی‌ها کمک کردن.
خوبه
منم میخوام یه سری چیزایی که مال من بودن رو پس بگیرم.
مطمئن باشید علیاحضرت
که میتونید روی حمایت بانک آهنین حساب باز کنین.
به محض اینکه طلاها برسه.
این مال توئه.
آخرین صاحبش میخواست باهاش گلوت رو ببره،
اما مادرت جلوشو گرفت.
خنجر دیگه،
اونی که جون مادرتو گرفت،
اگه میتونستم با قلب خودم
جلوی اون خنجر می‌ایستادم.
وقتی نیاز شدیدی بهم داشت، همراهش نبودم.
اما الان به خاطرش اینجام
تا کاری که اگه خودش اینجا بود انجام میداد رو انجام بدم
تا از بچه‌هاش محافظت کنم.
اگه هرکاری برات از دستم برمیاد، برندون،
فقط کافیه بگی.
میدونی خنجر مال کی بود؟
نه.
همین سوال بود که جنگ "پنج پادشاه" رو شروع کرد.
به یک شکلی، این خنجر تو رو تبدیل به چیزی که الان هستی کرد.
مجبورت کرد از خونه فرار کنی و به برهوت پشت دیوار بری.
حدس میزنم چیزهایی دیدی
که اکثر آدما باورشون نمیشه.
تمام اون سختی‌ها رو تجربه کردی و وقتی به خونه برگشتی،
دنیا رو توی همچین هرج و مرجی پیدا کردی
-فقط میتونم بگم ...

عذر میخوام که مزاحمتون شدم، لرد استارک.
من لرد استارک نیستم.
اون چیه؟
استاد ولکان برام ساختش تا بتونم راحت‌تر حرکت کنم.
فکر خیلی خوبیه.
داری میری.
نمیخوام ترکت کنم، اما وقتی...
وقتی وایت‌واکرها برسن، من باید پیش خانوادم باشم.
و جای تو امنه
در بیشترین حد ممکن.
دیگه به من نیاز نداری.
نه ندارم.
فقط همینو میگی؟
ممنون.
ممنون؟
برای کمک به من.
برادر من به خاطر تو مرد.
هودور و سامر به خاطرت مردن.
من نزدیک بود به خاطرت بمیرم.
برن...
من برن نیستم.
دیگه نه.
یادم میاد برندون استارک بودن چه حسی داشت.
اما الان چیزهای زیاد دیگه‌ای رو هم یادم میاد.
تو توی اون غار مُردی.
آره، اون دختر مو قرمزه که توی آشپزخونه کار میکنه عجب کونی داره.
سلام.

اونجا.
-من اینجا زندگی میکنم .

من آریا استارکم.

آریا استارک مرده.
استاد لووین یا سر رادریک رو خبر کنین
-اونا منو میشناسن .

اسم استاد هم "ولکان" هستش.
پس برو از جان اسنو بپرس.

-اون برادرمه .

هوا سرده و ما هم سرمون شلوغه.

اگه جان اینجا نیست، مسئولیت وینترفل با کیه؟
بانوی وینترفل.
-بانو استارک .

خودت بگو.

به سانسا بگو خواهرش برگشته خونه.
بانو سانسا وقت واسه تلف کردن برای تو نداره.
ما هم همینطور.

من بهرحال وارد این قلعه میشم.
اگه من اونی که میگم نباشم، دوباره میرم بیرون.
اما اگه باشم و سانسا بفهمه که اجازه ندادین بیام تو...
خیلی خب.

همونجا.
تکون نخور.
برو به بانو استارک بگو.

من به بانو استارک نمیگم.

تو بگو.

اگه نری با نهایت قدرت یک مشت میکوبم تو صورتت.
بهش گفتیم صبر کنه
کنارش ایستاده بودیم و...
همینکه برگشتیم غیبش زده بود، بانوی من.
از اون دختر روستایی ها بود.
-دنبال سر رادریک میگشت .

-و استاد لویین .

نگران نباشین بانوی من.

لازم نیست.
میدونم کجاست.
الان باید تو رو بانو استارک صدا بزنم؟
آره.
نباید از دست نگهبان‌ها فرار میکردی.
من فرار نکردم.
تو نگهبان‌های بهتری لازم داری.
بهت میاد...

-جان مسئولیت رو بهت داد؟

امیدوارم زود برگرده.
وقتی منو دید خیلی خوشحال شد، وقتی تو رو ببینه که...
احتمالا سکته میزنه.
شبیه پدر نیست.
باید یکی که صورتشو دیده بود درستش میکرد.
همه‌ی اونایی که صورتشو دیده بودن مُردن.
ما زنده ایم.
میگن جافری رو کشتی.
آره؟
ای کاش کار من بود.
منم همینطور.
وقتی شنیدم یکی دیگه کشتش عصبانی شدم.
همیشه اسمش اول لیست من بود.
-لیستت؟

چطوری به وینترفل برگشتی؟
داستانش طولانیه.

آره.
داستان خوشایندی هم نیست.
مال منم همینطور.
اما داستان‌هامون هنوز تموم نشدن.
نه، تموم نشدن.
آریا...
برن هم برگشته خونه.
برگشتی خونه.
تو رو توی مسافرخونه‌ی "کراسرود" دیدم.
-منو دیدی؟

برن چشم بصیرت داره.
فکر میکردم میخوای بری مقرپادشاهی.
منم همینطور.
چرا بری اونجا؟
سرسی توی لیستشه.
دیگه کی توی لیستته؟
اکثرشون مردن.
اینو از کجا گرفتی؟
لتل‌فینگر اونو بهم داد.
لتل‌فینگر؟

با خاندان استارک بیعت کرده.

فکر میکرد میخوامش.
-چرا؟

یه آدمکش؟
بعد اینکه از رو برج افتادی؟
چرا یک آدمکش یک خنجر با فلز "والریایی" داشت؟
یک آدم خیلی ثروتمند میخواست من بمیرم.
اون آدم سخاوتمندی نیست
هیچی بهت نمیده مگر اینکه انتظار داشته باشه یک چیزی در ازاش بگیره.
-مهم نیست .

من نمیخوامش.
مطمئنی؟
-فلزش والریاییه .

کتلین استارک اگه اینجا بود افتخار میکرد.
به عهدت وفادار موندی.
-من عملا هیچکاری نکردم .

من بانو نیسـ...
ممنون، پادریک.
علیاحضرت، هنوز خبری از پاکان نشده.
به زودی
اون (کرم خاکستری) برمیگرده پیشت.
بهتره برگرده.
چه اتفاقی افتاد؟
خیلی چیزها.
خیلی چیزها؟
علیاحضرت.
چیزی نیست.
میخواستم قبل حفاری کردنش، ببینینش.
اینجا تمام شیشه‌ی اژدهاییه که ما لازم داریم.
یه چیز دیگه هم میخوام بهتون نشون بدم، علیاحضرت.
کودکان جنگل اینا رو کشیدن.
کی؟
خیلی وقت پیش.
اونا همینجا بودن، جایی که ما ایستادیم ایستاده بودن.
قبل اینکه تارگرین‌ها، استارک‌ها و لنیسترها بوجود بیان.
شاید حتی قبل از انسان‌ها.
نه.
اونا باهم اینجا بودن
کودکان جنگل و انسان‌های اولیه.
چکار میکردن؟

کنار همدیگه جنگیدن
در مقابل دشمن مشترکشون.
تفاوت‌ها و شک‌هاشون رو کنار گذاشتن.
باهمدیگه.
اگه میخوایم زنده بمونیم، ما هم باید همینکارو بکنیم.
چون دشمن واقعیه.
همیشه واقعی بوده.
و تو میگی بدون ارتش و اژدهایان من
نمیتونی اونا رو شکست بدی؟
نه، فکر نکنم بتونم.
من برات می‌جنگم.
من برای شمال می‌جنگم.
وقتی که زانو بزنی.
مردم من...
یک فرمانروای جنوبی رو قبول نمی‌کنن.
نه بعد از تمام زجرهایی که کشیدن.
اگه شاهشون قبول کنه، اونا هم می‌کنن.
اونا تو رو بعنوان رهبرشون انتخاب کردن
تو رو انتخاب کردن تا ازشون محافظت کنی.
بقای اونا مهمتر از غرورت نیست؟
چیه؟
ما کسترلی‌راک رو فتح کردیم.
خبر خوبیه.
غیر از اینه؟
شاید بهتره بذاریم خودتون راجع بهش باهم صحبت کنین...
شما می‌مونین.
تمام متحدینم از بین رفتن.
-همشون از بین رفتن و من تمام مدت فقط توی این جزیره بودم .

که غذایی ندارن، چون سرسی تمام غذاهای "ریچ" رو جمع کرده.
بگین کرم خاکستری و پاکان برگردن.
هنوز برای انتقال دوتراکی‌ها به خشکی کشتی کافی داریم.
مقرپادشاهی رو محاصره کنین.
-ما یه نقشه داریم که هنوزم صحیحه .

استراتژی تو باعث شد دُرن، جزایر آهن و ریچ رو از دست بدیم.
اگه من دشمن‌هامون رو دست‌کم گرفتم...
دشمن‌های ما؟
منظورت خانواده‌ی خودته.
شاید واقعا نمیخوای بهشون ضرر برسونی.
دیگه نقشه‌های زیرکانه کافیه.

باهاشون به "ردکیپ" حمله میکنم.
راجع بهش صحبت کرده بودیم...
دشمن‌های من توی ردکیپ هستن.
من چه ملکه‌ای هستم اگه حاضر نباشم جونمو به خاطر مبارزه باهاشون به خطر بندازم؟
یک ملکه‌ی باهوش.
فکر میکنی باید چکار کنم؟
-من جسارت نمیکنم ...

و دارم شکست میخورم.
فکر میکنی باید چکار بکنم؟
هیچوقت فکر نمیکردم اژدهایان دوباره برگردن
هیچکس این فکرو نمیکرد.
مردمی که از تو پیروی میکنن
میدونن که تو غیرممکن رو انجام دادی
شاید همین باعث بشه باور کنن که تو میتونی کارهای غیرممکن دیگه‌ای هم انجام بدی
و دنیای متفاوت از اون کثافتی که توش زندگی میکنن براشون بسازی.
اما اگه از اون اژدهایان برای نابود کردن قلعه‌ها و شهرها استفاده بکنی
فرقی با بقیه نداری.
مثل همونایی.
حمله نکن.
جایی که دشمنت میخواد نرو.
بلند شو.
-و ...

شمشیر زیباییه.
خنجر خیلی زیباییه.
اگه به اندازه کافی برای انبارهامون گندم نفرستاده باشن
اونوقت مجبور میشن که هزینشو خودشون بدن.

از آخرین باری که تمرین کردم خیلی میگذره.
میتونم برم استاد رزم رو بیارم، بانوی من.
اون "سگ" رو شکست نداده
تو دادی.
میخوام با تو تمرین کنم.
قسم خوردی به جفت دخترای مادرم خدمت کنی، درسته؟
برو کنار، پادریک.
نمیتونین از اون استفاده کنین بانوی من، خیلی کوچیکه.
زخمیت نمیکنم.

سعی میکنم نباشم.
کی بهت اینا رو یاد داد؟
هیچکس.
-نظرت راجع به اون چیه؟

فکر کنم میدونی کی رو میگم.
دنریس قلب خوبی داره.
قلب خوب؟
متوجه شدم به قلبش خیره میشی.
وقت این کارا رو نداریم.
من شاه شب رو دیدم، داوس.

چند نفر توی شمال برای جنگیدن باهاش داریم؟
-ده هزار نفر یا کمتر؟

چی؟
صحبت از قلوب خوب شد، میساندی از نارث اینجاست.
سر داوس، لرد اسنو.
شاه اسنو بود، درسته؟
نه، خوب نمیچرخه.
-شاه جان؟

ببخشید، اما میشه یک سوالی بپرسم؟
البته.
اسم شما جان اسنو هستش
اما اسم پدرتون ند استارک بود.
من یک حرومزاده هستم.
مادر و پدرم باهم زن و شوهر نبودن.
رسم و سنت توی نارث فرق میکنه؟
ما توی نارث ازدواج نداریم در نتیجه مفهوم "حرومزاده" وجود نداره.
به نظر خیلی...

چرا خونه‌ت رو ترک کردی؟
برده‌فروش‌ها منو دزدیدن.
متاسفم.
اگه امکانش هست بپرسم،
چطوری یک دختر برده تبدیل به مشاور دنریس تارگرین شد؟
اون من رو از اربابم خرید و آزادم کرد.
چه کار خوبی.
البته الان در خدمت ایشون هستی، درسته؟
من به ملکه‌ام خدمت میکنم چون خودم اینو میخوام.
چون بهش ایمان دارم.
و اگه میخواستی فردا به نارث برگردی؟
اونوقت بهم یک کشتی میداد و برام آرزوی موفقیت میکرد.
واقعا مطمئنی؟
مطمئنم.
تمام ما که از "اسوس" همراهش بودیم،
بهش ایمان داریم.
چون اون دختر پادشاهیه که ما هیچوقت نمی‌شناختیمش، ملکه‌ی ما نشده
ملکه‌ایه که خودمون انتخابش کردیم.
اگه برم طرف اونا منو می‌بخشی؟
اون کشتی گریجوی‌هاست؟
ایست!
جان.
نمیدونستم تو اینجایی.
سانسا...
حالش خوبه؟
کاری که براش کردی
تنها دلیلیه که الان نمی‌کشمت.
شنیدیم عموت به ناوگانتون حمله کرده.
فکر میکردیم مُردی.
باید می‌مردم.
و خواهرت؟
یورون اسیرش کرده.
اومدم به ملکه برای پس گرفتنش کمک کنم.
ملکه رفته.
کجا رفته؟
-تمام طلاها وارد مقرپادشاهی شدن .

باید آخرین ارابه‌ها رو هم تا قبل از شب به بلک‌واتر برسونیم.
اگه به سر خط حمله بشه، تهش نمیتونه به موقع خودشو آماده کنه.
چون کارها زیاد بوده افراد یکم خسته شدن.
با اجازه شما،
اگه اونایی که عقب می‌مونن رو شلاق بزنیم، سریعتر حرکت میکنن.
بهتره اولش فقط بهشون هشدار بدیم.
این مردها در هایگاردن خوب جنگیدن.
-سر جیمی .

دیکان.
شنیدم توی هایگاردن شجاعانه جنگیدی.
اولین نبردت بود؟
و...

باشکوه بود.
بیخیال.

تمام عمرم، ما متحد خاندان تایرل بودیم.
من اونا رو میشناختم، باهاشون شکار میکردم.
لیاقتشون مرگ نبود
اما بانو اُلنا تصمیم گرفت به ملکه خیانت کنه و از اون دختره تارگرین حمایت کرد
و کار به اینجا کشیده شد.
انتظار نداشتم همچین بویی بده.
مردم موقع مردن به خودشون می‌رینن.
توی مدرسه‌ی اشراف‌زاده‌ها بهت اینو یاد ندادن؟
من که وقتی پنج سالم بود یاد گرفتمش.
چی شده؟
گوش کن.
نیزه‌ها و سپرها.

به صف بشید.
نیزه‌ها و شمشیرها.

فورا به صف بشید.
آماده
یالا پسرا
اسبا رو از ارابه‌ها جدا کنین.
به صف بشید.
نیزه‌هاتون رو بردارین.
حفره‌ها رو پر کنین.
کنار هم.
به صف بشید پسرا.
نیزه‌ها آماده.
نیزه‌ها آماده.
برگرد به مقرپادشاهی.
-من ارتشمو ول نمیکنم .

اون کثافتا ما رو سلاخی میکنن.
میتونیم جلوشون رو بگیریم.
دراکاریس!
موقعیتتون رو نگه دارید.
موقعیتتون رو نگه دارید.
-کماندارها .

کماندارها همراه با من.
به صف بشید.
بکشید،
پرتاب!
-کمانی که کایبورن ساخت اونجاست .

با یک دست نمیتونم شلیک کنم.
یالا!
کجایی؟
مردمت نمیتونن بجنگن.
پناه بگیرین!
یالا کثافت!
دراکاریس!
فرار کن احمق.
یالا پسر.

احمق...
احمق بیشعور.