# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

‫ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
‫اونا گفتند دو هفته بیرون بوده
‫بعدش شنیدم برای 5 سال بالا اومده
‫این قلعه متعلق به دوک گلاستر هست.
‫بعدش من فهمیدم اون کسیه که همش ‫داشته با عصبانیت به من نگاه میکرده
‫سلام کوین، سلام لورن
‫

‫ما قراره این چیزو انجام بدیم، باشه
‫میخوای شروع کنی؟
‫

‫خب، سندی وکسلر...
‫از کجا شروع کنم؟
‫اون شاید خاص ترین آدمی باشه که تا ‫حالا دیدم
‫اگه دهه 90 توی لوس آنجلس کار میکردی ‫هر زمانیش تو اونجا
‫یه جایی به سندی وکسلر بر میخوردی
‫سندی یکی از اون مدیر برنامه های ‫حاشیه ای هالیوود بود
‫از همونا که تو همیشه گوشه و اطراف میبینی
‫تو توی مهمونی میدیدیش، اون ‫همش میخندید
‫فکر میکردی:

‫سندی گفت من میتونم پاتریک ‫سوازی بعدی باشم
‫تنها چیزی که بمن گفت و با عقل جور در میومد
‫سندی یه آدم مهم نبود ‫یه آدم خرده پا بود
‫ولی هر کسی میدیدش، ‫فراموشش نمیکرد
‫باید یادتون باشه اونموقه یوتوب و واینز ‫نبود
‫و نه هیچ شبکه اجتماعی دیگه ای
‫تو واقعا یه نفر مثل سندی رو نیاز داشتی ‫تا دیده بشی
‫سندی نه، سندی نه، ولی یه نفر مثل سندی
‫سلام آرسینیو!

‫قبلا دیدمت؟
‫آره، من سندی وکسلرم
‫من تو رو توی خونه ساحلی برنی دیدم ‫با داگ و دنی
‫شماها بیست سوالی بازی میکردید
‫تو اون شب هیجان زده بودی ‫هیچ کس کلمه "کانو" رو حدس نزد
‫نمیدونم راج چی داری صحبت میکنی
‫با مدیر برنامه هات چه میکنی پسر؟

‫من مدیر برنامه ندارم
‫خب حالا داری، اگه بخوای
‫نه من راحتم...

‫

‫کلی آدم سفید پوست تو زندگی دارم
‫

‫یه مامور برای تجارته، یه مدیر برنامه خانوادس
‫اون راهنماییت میکنه، بهت توصیه میکنه ‫اون کارای سختو برات انجام میده
‫زنگ هایی که نمیتونی بزنی رو برات میزنه
‫حقیقت اینه که، من خوشحال نیستم اگه ‫تو خوشحال نباشی
‫خب حالا چی میگی آرسینیو؟

‫موفقیتتو ادامه بده آرسینیو!
‫

‫من رونم لرزید، سندباده
‫فکر نکنم هیچ کدوم از اونا ‫واقعا باهاش تماس میگرفتن
‫چون مثلا میومد میگفت:

‫یه مساله راجب سندی اینه که
‫

‫مدیر برنامه ها به دروغ گفتن عادت داشتن ‫ولی سندی بهش به عنوان یه هنر نگاه میکرد
‫من کجام؟

‫اگه خوش شانس باشی
‫هی رفیق، چقد دیگه طول میکشه؟
‫ببخشید، دارم با همسایه لو واسرمن ‫صحبت میکنم الان
‫اون جنت مسلین از روزنامه تایمز بود
‫زندگی شخصی سندی؟
‫

‫

‫خیلی غم انگیز بود انگار ‫هیچ دوستی نداشت
‫او هیچ دوستی نداشت
‫خوبه؟
‫نه نه نه نه نه نه.
‫ عالیه.
‫ولی اون استاد خنده الکی بود
‫

‫دفه بعد اون سس کچاپ خودشو میگیره
‫تو باید بری.
‫مری جو اسلاتر مامور ثبت نام ‫اینجاست؟
‫

‫من توی ویتنام بودم، ولی توی 1984 ‫اونجا بودم
‫یکم جو متفاوتی بود
‫و بعدش من توی عقب میشنیدم...
‫

‫بهش میگفتی چرا الکی میخندی؟
‫

‫وقتی به خوردن با سندی میرسید، اون...
‫انگار یه چیزی روی صورتشه
‫اون رژیم غذایی اتکینز رو داشت درسته؟

‫

‫

‫من هیچوقت با سندی غذا نخوردم ‫ولی شنیدم حال بهم زنه
‫میتونه یکم دهنتو ببندی؟
‫چی کار کردم؟
‫اون مثل پدر بزرگت لباس میپوشید
‫اون رفتارش سر میز مثل یه اسب بود ‫ولی اون مدیر برنامه خوبی بود
‫خیلی به مشتریاش اهمیت میداد
‫اون مشتریا رو خانوادش کرد ‫همیشه با اونا بود
‫مطمئن نیستم براشون چکار میکرد
‫ولی میتونستی عشقو حس کنی
‫من با چیلی حرف زدم فکر کنم ‫بتونم یه میز برای خودمون بگیرم
‫و پیش غذا ها رو پیش خرید کنم
‫الان چیلی برام مهم نیست
‫فکر کرد میخوای بری به چیلی
‫

‫عیب نداره
‫تو عصبی هستی ‫میبینم که عرض کردی
‫

‫من باید از روی 10 تا تریلر بپرم ‫و روی یه تشک آبی فرود بیام
‫چرا میخندی؟
‫چون تو بامزه ای، منو به خنده میندازی
‫

‫جوری که گفتم...
‫جمعیتو ببین
‫گفتی اونا میان، و اومدن
‫ خانم ها و آقایان
‫برای غلبه بر جاذبه اینجا
‫لطفا خوش آمد بگید به گری رابرتز
‫

‫اون گفتش، گفت راجرز
‫آره چون من بهش گفتم
‫اون دفه اول گفتش
‫کاش ما میتونیستیم...

‫

‫برو بالا و به این مردم نشون بده کی هستی
‫گری راجرز.
‫گری راجرزه اون، گفتیش آره؟
‫بار دوم.
‫آره ولی میدونستی
‫خب، بچه ها، بیاد انجامش بدیم
‫چی داری میگی؟

‫به چی اشاره میکنی؟

‫اوه خدای من.
‫اون واقعا میخواد از روی ‫ همه اون تریلرا بپره؟
‫آقا، موکل من بهترین هنرمند ‫طناب باز کله خر در جهانه
‫خیلی ممنون.
‫بیا بریم.
‫آره!
‫

‫

‫یا خدا!
‫سندی
‫

‫که تو کار عروسک بود، خیلی خوب نبود ‫معمولی بود
‫اون بهش باور داشت ‫فکر میکرد اون بهترینه
‫اون میگفت:

‫خب چارلی، تو همیشه عروسک بودی؟
‫نمیدونم، تو همیشه اینقدر گنده بودی؟
‫من فقط میخوام بهتر بشناسمت ‫همین
‫منو بهتر بشناسی؟

‫نه جدی، یه عروسک بودن چطوریه؟
‫من از خاندان عروسکا میام
‫بابام عروسک بود ‫بابای بابام عروسک بود
‫واقعا؟

‫صبر کن جوک تموم بشه رفیق
‫یه نفر به لباس فروشی زنگ بزنه ‫یکی از مانکناشون فرار کرده
‫آقا تا حالا تو زندگیت با دختر ‫قرار گذاشتی؟
‫راسیتش آره
‫پوستر آنیتا برایانت حساب نمیشه
‫ولی راستشو بگو، چند وقته مردی؟
‫این چیزا رو از کجات در میاری ‫کاش در نمیوردی
‫خیلی هیجان انگیز بود
‫کل نمایشو دیدی پس؟
‫هر کلمشو دیدم ‫خیلی پرشور بود
‫دیدم دیر اومدی!
‫نه نه من کلش اونجا بودم
‫پس خیلی چرت و پرت شنیدی
‫آره
‫هی، هی، هی، هی، بچه ها ‫خواهش میکنم
‫باشه سندی، باورت دارم
‫ممنون تد
‫ داشتم فکر میکردم حالا که اینقدر ‫تو نمایش کارت خوبه
‫و یه بار تو مهمونی فرد تراولتا ‫اجرا کردی
‫من نمیخوام این یادم بره
‫شاید زمانش رسیده که بری ‫به مرحله بعد
‫بگیریم بزنیمت؟
‫نه، تلوزیون
‫ولی...
‫من حتی ابتدایی ترین چیزها راجب ‫تلوزیون هم نمیدونم
‫برای همین منو داری
‫

‫من با شبکه CBS از سال 1965 ‫رابطه داشتم
‫وقتی توی جزیره گیلیگان بودم
‫ببین، بچه ها عاشق عروسکن ‫میدونم که مخاطبش هست
‫شاید
‫این چطوره؟
‫میدونم تو حوزه کاری تو نیست ‫ولی یه برنامه برای بچه ها چطوره؟
‫آره همینو داشتم میگفتم
‫پس ما موافقیم
‫موضوع مورد علاقه من در مورد ‫سندی جایی بود که زندگی میکرد
‫اونجا یه قصر بود
‫اون توی بزرگترین ملک بل ایر ‫زندگی میکرد
‫آره
‫استخر عالی.
‫یکی از بهترین کلکسیون ‫ماشین های لوکسی که دیدم
‫آب زیاد بخور یوشی!

‫البته هیچ کدومش مال سندی نبود
‫مال یه یهودی ایرانی بود که
‫طرف یه بارم پاشو توی ایالات متحده ‫نزاشته بود
‫و به سندی به دلایل قانونی نیاز داشت
‫و اون اجازه نداشت بره تو خونه اصلی
‫ان تو خونه کوچیکه کنار استخر بود
‫نه نه نه نه.
‫وای نه!

‫ بمون!

‫من چهارساله اینجا زندگی میکنم ‫تا الان باید منو شناخته باشید
‫این قیافه رو بشناس ‫پادشاه هالیوود
‫میفهمی؟
‫سندی؟
‫سلام امی ‫سلام دانا و کندرا
‫

‫آره درسته ‫اونا خیلی تیز شدن
‫چی شده از تارزانا اومدی اینجا؟
‫تو گفتی از بچه ها مراقبت میکنی ‫وقتی من میرم تیست بازیگری
‫هنوز اشکالی نداره؟
‫آره البته ‫ما خوش میگذرونیم
‫ من باید بگیرمش سندی
‫من دوتا شغل کار میکنم که ‫بتونم به جایی برسم
‫تو یه مادر آمریکایی استثنایی هستی ‫اسکار مایور باید دیوونه باشه که تو رو قبول نکنه
‫اسکار مایور؟

‫میدونی چیه؟

‫گفت شاید منو بی حواس کنه ‫فکر کنم حق با اونه
‫

‫دخترا با آقای وکسلر خوب باشید باشه؟
‫بله، مامان.
‫

‫

‫اون بیرون سگ هست اونا...
‫هی!

‫شما کوچولوها آماده چی هستین؟
‫ من فیلمنامه اصلی On Golden Pond ‫رو دارم
‫میخواید بلند بخونمش؟
‫نه؟
‫میخواید چکار کنم؟
‫بریم شنا؟
‫نه نه نه.

‫فکر کردم تو پادشاه هالیوودی
‫هیچ وقت اینو نگفتم
‫

‫نه نگفتم من
‫شماها از سرسره خوشتون میاد؟
‫

‫
‫بعد از این که اون شغل توی MCA ‫بمن پیشنهاد شد کارم به فرانک گورشن افتاد
‫و فرانک گورشن مجبورم میکرد ‫لباس ریدلر رو با دست بشورم
‫چون فکر میکرد ماشین لباسشویی ‫لباسو کش میاره
‫بچه ها این طرف، این طرف، ‫با من بیاید
‫(اجرای موزیکال جوجه اردک زشت)
‫
‫
‫
‫
‫

‫
‫یه قوی خوشگل
‫خودت توی دریاچه ببین
‫
‫
‫عالیه
‫
‫
‫
‫
‫خیلی عالیه
‫ببخشید.

‫

‫مسخرست ولی با مزس
‫مسخره؟

‫کورتنی.

‫من نمیتونستم ازت چشم بردارم اونجا
‫لطفا جلوی بچه ها سعی نکن ‫مخمو بزنی خیلی ترسناکه
‫

‫اون پادشاه هالیووده
‫اون فکر میکنه من به سگا همچین ‫چیزی گفتم ولی نگفتم
‫گوش کن، میتونیم یه جا صحبت کنیم؟

‫من باید برم ‫هر 12 دقیقه یه نمایش داریم
‫من 4 دقیقه از وقتتو میگیرم ‫ارزششو داره
‫یکی که بهت توصیه میکنه ‫یکی که راهنماییت میکنه
‫تماس های سختتو انجام میده ‫به جات میجنگه
‫رژیم اتکینز.
‫صدات
‫انگار...

‫و اتفاقا خوشگل هم هستی
‫تو نمیتونی خوشگل بودنو یاد بدی
‫اگه میتونستی الان معلم کلاس بودی ‫باور کن
‫دارم بهت میگم میتونی کسی باشی
‫بیخیال، اگه قرار بود کسی بشم ‫تا حالا شده بودم
‫هر کسی باید یه جایی شروع کنه
‫بادی هکت تا 60 سالگی ‫ظرف میشست
‫باربارا استرایسند توی یه باغ وحش ‫خواننده پشتیبان بود
‫لیزا مینلی توی یه معدن زغال سنگ آواز ‫میخوند
‫مادرش جودی گارلند نبود؟
‫نه این ساختگیه
‫قویترین گردباد با یه ‫نسیم کوچک شروع میشه
‫حرفات شبیه کلوچه خوش شانسیه
‫من مدیر برنامه یه نفر بودم ‫که کلوچه های خوش شانسی رو مینوشت
‫برو بابا
‫آره، برای روزهای خوش و ‫کلوچه های خوش شانسی مینوشت
‫بزار یه چیزی ازت بپرسم
‫ چرا کاریو که میکنی انجام میدی؟
‫نمیدونم
‫تنها وقتی که واقعا حس میکنم ‫زندم وقتیه که آهنگ میخونم
‫خب تصور کن جلوی 50 هزار ‫نفر روی صحنه میخونی
‫فکر میکنی اون موقه هم حس زنده بودن داری؟
‫یجوری آهنگ بخونی انگار یه ‫فرشته و پرنده با هم بچه دار شدن
‫تو واقعا ازین قضیه فرشته و پرنده خوشت ‫میاد مگه نه؟
‫گفتمش قبلا؟
‫

‫اون غذایی که تو دهنته ‫چیزیم ازش میخوری؟
‫داری میگی من الان باید ول کنم ‫ و بیام بیرون با تو؟
‫تو خیلی بزرگی واسه نمایش اردکی ‫وقتشه که پرواز کنی
‫خوشت میاد مشکل درست کنی مگه نه سندی؟
‫چی میگی؟

‫بهت چیزیو میگم که به جاش ‫گلفاند کلاس شیشم گفتم
‫که میخواست منو به جشن بهاری ببره
‫خوشحال میشم، ولی اول باید ‫از بابام اجازه بگیرم
‫
‫فکر کنم باید میگفتم بابام توی ‫سوارد آلاسکاست
‫عیبی نداره، عاشق اونجام
‫قشنگه
‫

‫

‫فکر کنم باید به قضیه زندان ‫هم یه اشاره ای بکنم
‫شوخی می کنی؟
‫من کل بچگیمو توی زندان بودم
‫یک زندان عاطفی.

‫

‫نه، برو به فرانسه، برو و خوش بگذرون ‫(بازی با کلمات you go و yugo )
‫سلام بابا
‫چطوری؟
‫هر موقه دختر کوچولومو میبینم عالیم
‫آقای کلارک، از آشنایی با شما خوشبختم ‫سندی وکسلر از کانون هنرمندان وکسلر
‫این همون احمقیه که میخواد مدیرت بشه؟
‫آره اومدم راجبش باهاتون حرف بزنم
‫اگه مایل به صحبت باشید ‫ حالا وقتشه
‫دوست دارم که یه گفتگو راجبش داشته باشیم
‫اگه بتونیم گفتگو کنیم من اینجام تا...
‫کوه جادویی شیش پرچم چی؟
‫خب اون مزیت هایی میبره ‫یه چک هر هفته
‫اون کوه واقعا جادوییه
‫
‫با عرض احترام باید بگم ‫که دخترتون جادوییه
‫با استعدادش، میتونه رویا رو ‫به حقیقت تبدیل کنه
‫منظورت بهتر از ایناست؟
‫چی؟
‫پدر.
‫مدیر برنامه کیا بودی؟
‫راجب ایندیانا جونز شنیدی؟
‫با هریسون فورد کار میکنی؟
‫نه ولی من موکل اون مرده ام که
‫توی معبد قلبش از سینش در اومد
‫من عاشقش بودم
‫همه بودن
‫من چیزی راجب این کارا نمیدونم ‫سندی
‫چطور بفهمم میتونم بهت اعتماد کنم؟
‫چون میتونم توی چشات نگاه کنم ‫و اینو بهت قول بدم:
‫من همیشه کاریو میکنم که ‫برای دخترت بهتره
‫خب باشه، اینطوری...
‫♪ تو یک مدیر جدید گرفتی♪
‫♪ ممنون، بابا ♪
‫ ♪ چه لحظه فوق العاده ای ♪
‫آواز خوندن فقط برای ماست
‫باشه، ما دیگه انجامش نمیدیم
‫شماها میخواید برید بیرون جشن بگیرید؟
‫من نمیتونم جایی برم
‫اوه درسته، ببخشید ‫لطفا بمن چاقو نزن
‫چاقو بزنم؟

‫چه...

‫گرفتمت
‫آه!

‫خیلی خوب بود.
‫عزیزم تو باید سندی رو ببری بیرون برای ‫شام و یه نمایش، به سک آلاسکایی
‫

‫ خیلی خوبه.
‫ چراغ های شمالی و ‫دوست جدید من سندی.
‫بهتر از این نمیشه
‫چراغ های شمالی یه چیز دیگس
‫داشتم راجم همبرگره حرف میزدم
‫این گوشت گاومیش کوهان دار امریکاییه ‫ یا گوشت گوزن شمالی؟
‫چقدر خوب شده
‫دیوونه این یه همبرگره
‫

‫نونش...
‫اگه 5 پوند دیگه کم کنم ‫با نون میخورم
‫اوه خدای من.
‫پس واقعا فکر میکنی من میتونم کسی بشم؟
‫

‫اون بالا با همه ستاره های قشنگ
‫نشونم بده کدوم ستارم
‫

‫بزار ببینم
‫تو اون ستاره ای
‫سندی اون هواپیماست
‫میدونم، بهت گفتم که پیشرفت میکنی ‫میری بالا
‫

‫باید خیلی دخترکش باشی
‫گوش بده،
‫اگه قراره با هم کار کنیم، ‫باید یه مرزهایی رو داشته باشیم
‫من متاسفم، اما اینو ‫سخت یاد گرفتم
‫یه شکست عشقی سخت؟
‫اسمش آلفرد بود
‫اوه، تو همجنسگرایی!
‫الان فهمیدم
‫نه، تا جایی که میدونم همجنسگرا ‫نیستم
‫

‫بیشتر از اونووو اون بهترین ‫دوستم بود
‫اون مرد؟
‫نه نه.
‫اون مشهور شد و منو ول کرد
‫عجب آدم عوضیی!
‫اون عوضی نبود ‫من بودم، تقصیر من بود
‫گذاشتم دوستیمون ‫قاطی مسائل کاری بشه
‫حالا متوجهی این کاره نه دوستی ‫درسته؟
‫ خیلی بده
‫ناراحت کننده نیست، در واقعا چیز خوبیه
‫چون من کلی استعداد تو هالیوود ‫پیدا کردم
‫که به صراحت بگم بهترینان
‫آیزنر میدونه اینو، اویچ میدونه اینو
‫ببخشید که نمیخوام خوش گذرونی کنم
‫چون کاری نیست که دوست داشته باشم
‫
‫بهترین چیز برای من اینه ‫که تو رو پیدا کردم
‫خوشحالم که منو پیدا کردی
‫باور کن انداززه من خوشحال نیستی
‫ولی باید به کارمون برسیم
‫هر وقت سندی با یه مشتری جدید ‫قرار داد امضا میکرد
‫ اون یه تیم پشتیبانی داشت ‫که دور اون مشتری جمع میشدن
‫ اون همه رو میورد تو کلاسایی ‫که اونا ربطی نداشتن
‫کارای حرکتی، رزمی
‫یه مدلیست، یه آرایشگر
‫

‫
‫من رقاص نیستم سندی
‫

‫

‫

‫بخاطر راحت بودنه
‫بسه دیگه سندی گرفتمش
‫
‫
‫
‫خوبه، خوبه
‫خوبه، یاد گرفتی
‫
‫
‫اون نمیدونه چطوری برقصه؟
‫این دختر هر کاری میتونه بکنه
‫
‫فوق العادست.
‫باشه، بزار ببینمش
‫

‫خیلی بد.
‫آشغاله
‫من از بستنی خوشم نیومد ایده بدیه
‫حالا یکم سکسی شو ‫میتونی سکسی شی کورتنی؟
‫ویلو یه موزیک سکسی بزار
‫خوبه، بیا بگیریمش
‫سکسی رو نشونم بده زود باش
‫سکسی رو بمن بده
‫عزیزم به یه چیز سکسی فکر کن
‫

‫خوبه بگیرش
‫سندی خوشش اومد، هیچکس نمیدونه چرا
‫دستتو بزار رو چونت
‫نه اینجوری که انگار داری ‫با ریشات ور میری
‫انگار داری به افکار ‫پلیدی فکر میکنی
‫مثل سوسیس!
‫خوبه ویلو!

‫دستتو بزار رو چونه به ‫سوسیس فکر کن
‫من توی این بی استعدادم
‫

‫این آسونه
‫پس تو انجامش بده سندی
‫

‫

‫گفتی آسونه، فکر کردن به سوسیس
‫بیا اینجا.

‫عینکو بزنم یا درشون بیارم؟

‫برای هیچکی مهم نیست، بیا
‫
‫

‫فکر کن
‫فقط فکر کن
‫این عالیه
‫ممنون سندی، از قاب برو بیرون
‫

‫نه چیزیت نمیشه ‫سکسی شو
‫

‫هنوز دستش روی چونشه ‫خیلی بامزست
‫خیلی بهتر شد
‫همینه
‫حالا سکسی میبینم
‫تعریف این قضیه مثل این که
‫بچه ها بیدار میشن و میگن ‫من چقدر حشریم
‫و به یه آهنگ نیاز نداری که ‫تقویتش کنی
‫اونا میدونن حشرین
‫اگه درونگرایی چیزی باشن
‫یا دو سو گرا باشن یا...
‫خیلی خوبه
‫خیلی رک حرف میزنه، تو شهر بهترینه
‫دختره بهترینه
‫دختره؟

‫چی؟
‫

‫چی گفت؟
‫

‫به کی زنگ زدم؟
‫مرده توی کمدین های جوان خاص
‫اوه، آره.

‫

‫نه نزدی
‫فکر کردم تو زنگ زدی
‫سندی تو حتی از وقتای معمولتم ‫بیشتر چرت و پرت میگی
‫نه نمیگم
‫

‫نمیدونم، فرق کرده
‫موهاتو رنگ کردی؟
‫فکر نکنم
‫شاید یه تومور مغزی داری
‫شاید
‫

‫باید حقیقتو بدونم ای حرومزاده!
‫باشه من موهامو رنگ کردم، ‫فقط سرشو، راضی شدی؟
‫نه، دیالوگا سندی
‫میدونم، داشتم بداهه گویی ‫میکردم
‫ولی این دیالوگو میخوای؟
‫حقیقت؟

‫ پرنده.
‫ما باید یه راهی پیدا کنیم ‫انطور فکر نمیکنی سندی؟
‫سندی؟
‫یه راه؟

‫یه راهی که از دست پرنده ها خلاص شیم
‫آره، یه پرنده و فرشته بچه دار شدن
‫نعشه ای چیزی هستی؟
‫نعشه؟

‫خب انگار تو مخت نعشه شدی ‫این لبخنده مسخره برای چیه؟
‫نمیدونم، به این میخندم که شاید ‫تو یه کاپیتان کانگروی جدید بشی
‫اون دوباره دروغ میگه
‫نه، من دروغ نمیگم
‫داشتم فکر میکردم چطور میتونی ‫با بچه ها کنار بیای
‫شاید بری به شهربازی
‫جایی که همه بچه ها هستن ‫بخندونیشون
‫

‫اون میخواد خرابت کنه.

‫منو اخراج کنی؟

‫اون بدردنخوره کاری نکرده
‫من هر کاری کردم!

‫بچه ها، بچه، بچه ها!

‫

‫هم تیمی؟
‫آره، ممنون.
‫

‫
‫ممنون مارتین
‫بزار ببینیم داورا کیو ‫به عنوان برنده انتخاب کردن
‫داوران به کوین کانرز یک ستاره دادن
‫و قهرمان، مارتین ‫لارنس، چهار ستاره!
‫قهرمان جدید، مارتین لارنس.
‫
‫انجمن هنری وکسلر.
‫

‫میدونی شروع شد؟
‫نه نمیدونستم ‫قراره تکرارش کنن
‫

‫من نمیتونم جلوشونو بگیرم کوین ‫چون قانونا ما یه قرارداد امضا کردیم
‫مال اوناست همه چی
‫اون توی بنفشه خوشگل میشه
‫سندی!
‫بری باباتزی
‫بری.
‫آره، من دستیار کار آنجلو بودم یادته؟
‫

‫

‫باباتزی
‫اون به من میگه سکسکه
‫چون یه بار پشت تلفن باهاش ‫حرف میزدم سکسکه داشتم
‫گوش کن، اون فقط سکسکه نداشت
‫اون همش سکسکه بود
‫

‫میتونستی از سکسکه بمیری ‫من ترسیده بودم
‫واقعا نگران بودم
‫یکم استرسی بود
‫خواهرت چطوره؟

‫

‫

‫اون وقتی من فقط یه دستیار بودم ‫منو قانع کرد
‫تو با احترام باهام رفتار کردی سندی
‫

‫

‫مري.

‫

‫بازوت چی شده؟
‫

‫گاز سگ
‫کار آنجلو چطوره؟
‫اون رفت، اون برای فیلمای ‫پرفروش کار میکنه الان
‫حرکت هوشمندانه ایه.

‫ولی فیلمای گیشه ای ‫برای همیشه هست
‫و تو چکار میکنی؟
‫منم ول کردم
‫

‫اون رئیس اونجاست
‫میدونی این چقدر منو خوشحال میکنه؟
‫ سکسکه باباتزی گنده شده
‫اینجورم باید باشه
‫تو سخت کار کردی پسر
‫میتونم یه لحظه راجب کار حرف بزنم؟

‫من یه مشتری دارم که فکر کنم ‫دوست داشته باشی ببینیش
‫

‫به دفترم هفته دیگه زنگ بزن
‫مطمئنی؟

‫

‫

‫امید وارم یکی ازون لباسا ‫به کارت بیاد
‫

‫

‫این دنبای باباتزیه ما...
‫میشه لطفا کل راهرو رو ‫نبندی؟
‫همه ما توش زندگی میکنیم
‫من راهرو رو نبسته بودم
‫وای.
‫

‫سلام، سیندی!
‫صاحبخونه میلیاردرت کجاست؟
‫قراره بلاخره ما رو مفتخر به ‫دیدارش کنه؟
‫ عجب سوالی.
‫قرار بود برای سال جدید یهودی بیاد
‫ولی گفت جشن پوریم سال قبل ‫پس کی میدونه؟
‫به هر حال، تو چطوری؟
‫شوهرت چطوره؟
‫دکترا میگن هر روز امکان مردنش هست
‫اوه خیلی متاسفم...
‫تو چطوری؟

‫چه احساسی داری؟
‫حقیقتش اینه که من...
‫یکمی تنهام
‫شماها خیلی با هم بودید ‫معلومه که تنهایی
‫اگه موقعی دیدی زمین تنیسم ‫چراغاش روشنه شبا
‫یعنی دوست دارم مهمون داشته باشم
‫

‫شب بخیر
‫ببین، گری راجرز نمیتونه اون پرش رو بره
‫مگه این که پرنده ها رو از توی ‫آسمون جمع کنید
‫نمیدونم، اسپریی چیزی براش هست؟

‫سگا هستن
‫یه حشره کش برای پرنده ها
‫تام، من متاسفم.

‫برای همین بهت میگم
‫دارم بهت میگم!
‫گوش کن، این کارو با من نکن!

‫صدامو میشنوی؟
‫ببخشید داغ کردم تام ‫ولی تو گوش نمیدی
‫خب اینم یه نکته راجب سهام ‫که جبرانش کنه
‫همه پولاتو از اپل بکش بیرون
‫چون هیچ کی دیگه از مکینتاش ‫استفاده نمیکنه
‫80% پولتو بزار توی کتاب فروشی های محلی ‫و 20% دیگش هم توی نساجی
‫درسته
‫

‫ولی بعضی اوقات تنها راهیه ‫که میتونن بشنون
‫چقد جذاب شدی
‫این بهترین حیاتیه که تا حالا دیدم ‫و اون استخر...
‫استخر غدقنه، قانون خونس
‫یوری اومد توی دفترم
‫آره میدونم، اون اونجاست
‫دیدیش؟

‫ما باید یکیو پیدا کنیم که ‫پیام درستو منتقل کنه
‫این که" من باحالم، من پیچیدم ‫من سکسیم"
‫من گیج شدم، من دیوونم، من خجالت زدم
‫چیزی که تو هستی قشنگه
‫رونم لرزید
‫این یکیه که باید بهش زنگ بزنم
‫چند ثانیه دیگه بر میگردم
‫باشه، خوبه، ما توی استخریم
‫از استخر دور بمون
‫داشتم شوخی میکردم
‫میدونم، خیلی مهیج بود
‫ولی جدی میگم، از استخر دور بمون
‫نه، تو نه بری، سلام
‫

‫با این سندی دیوونه سر و کله میزنی
‫

‫

‫

‫گوش کن، این دختره یکی از ‫بهترین خواننده هاییه که تو توی عمرت میبینی
‫و بهترین و آینده دار ترین فرد
‫من این یکی که گوشست رو انتخاب میکنم
‫اونم میتونی بگیری؟
‫اوه خدای من.
‫چی؟

‫سندی هم همینو ازم خواست
‫من خبرای خوبی دارم
‫استودیو کاپیتول هفته بعد ‫میخواد ببینتت
‫میخوان پیش نمایش آهنگتو بشنون
‫من پیش نمایش ندارم
‫برای همین منو داری
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫ کورتنی، یه برداشت، عالی بود!
‫تو انجامش دادی خیلی ...
‫خیلی ممنونم.
‫من میخوام دوباره پخشش کنم
‫نمیتونم چیزیو که شنیدم باور کنم
‫خدای من.
‫دوباره پخشش کن ‫نمیدونم چی بگم الان
‫آه...
‫احتمالش هست که فراموش کرده باشم ‫ضبط رو بزنم
‫منظورت چیه که احتمالش ‫هست فراموش کرده باشی
‫

‫بعدش یادم رفت
‫پس بیشتر از احتماله
‫

‫خب، الان چکار کنیم؟
‫جای دیگه ضبطش کردی؟
‫نه
‫

‫خوبه؟

‫اگه تو مشکلی نداشته باشی که دوباره ‫انجامش بدیم
‫

‫بزار دوباره بریم
‫کورتنی، ساب ووفر یه مشکلی داشت
‫خیلی کوچیک بود
‫ما تنظیمش کردیم و ‫ایندفه برای تو آماده ایم
‫ببخشید، تقصیر ما بود نه تو ‫یه بار دیگه فقط
‫حواسمون هست دیگه باشه؟
‫باشه
‫خواهش میکنم قول بده ‫به خوبی دفه اولت باشه
‫
‫میدونی که میتونی انجامش بدی ‫باشه
‫برو تو کارش بچه
‫
‫
‫
‫من خیلی خوشحالم که یه بار دیگه گرفتیم ‫چون منو کشت
‫خیلی خوب بود
‫تو یه نوت هایی رو میزدی که من ‫هنوز نمیدونم اختراع شدن
‫از ته قلبم ازت ممنونم ‫من میرم گوش کنم
‫خدا لعنت کنه!
‫باید میدونستم تو هیچوقت دکمه رو نمیزنی
‫تو حتی نمیتونه دکمه ‫لباس لعنتیتو بزنی
‫همه چی خوبه اونجا؟
‫آره ما خوبیم، فقط
‫باید یه بار دیگه بگیریم ‫یه مشکلی بود
‫یه سکسکه سه بانده باس بود ‫که ما حلش کردیم
‫ما آماده ایم برای تو
‫برداشت سه ‫تا سه نشه بازی نشه، ها!
‫

‫اون نمیچرخه، اون نمیچرخه
‫دکمشو فشار بده
‫فشارش بده!

‫
‫
‫انگار یه پرنده و یه فرشته و یه ساکسیفون
‫

‫من یه مثلث رو میشنوم که بین ‫همه کورس ها تکرار میشه
‫چطور میتونی یه شکل هندسی رو بشنوی؟
‫ساز مثلث!
‫فقط...
‫پروانه ها
‫پروانه ها
‫و بعدش عالی میشه
‫واقعا؟

‫فکر نمیکنی مسخره میشه؟
‫خیلی کم، به سختی شنیده بشه
‫
‫این بچه ها عالین
‫سندی، بابام میخواست بهت ‫سلام برسونم
‫

‫سلام بهش برسون، اون آدم خوبیه ‫باهوشه
‫اون حس بدی داشت که نتونستی ‫امسال بری به باشگاه هیلکرست
‫گوش کن، تقصیر اون نبود، عیب نداره ‫باشگاه های دیگه هم هست
‫نه، من در واقع فکر میکنم که ‫اون تصمیم گرفت نیای
‫نه این بخاطره ظرفیته ‫تقصیر اون نیست
‫بزار جلسه رو بگیریم
‫

‫خب حالا که تشریفاتو ‫گذاشتیم کنار
‫همه آبمیوه شونو گرفتن؟

‫خب با بری صحبت کردم،
‫و بری از ما خواست که به ‫پیش نمایشت گوش کنیم
‫و باید بگم، خیلی خوب بود
‫ممنون
‫به نظر من کسی کاریو که این ‫بچه انجام داد انجام نداده
‫این ماریا نیست، ویتنی نیست...
‫گوش کن، اگه فروش آلبومش مثل ویتنی باشه ‫ما میگیریمش
‫خب نه
‫از نظر تجاری که صد درصد
‫قطعا ویتنیه
‫

‫ کیفیت تولید خیلی داغونه
‫خویلی داغونه، آشغال
‫ولی بدون شک صدا ظرفیتو داره
‫

‫صدا چیزیه که ما نگرانشیم
‫باید البته اون مثلث مسخره ‫رو ول کنی پسر
‫آره، آره، آره.

‫بزار یه چیزی ازت بپرسم ‫این ایده مسخره کی بود؟
‫فکر کی بود؟

‫نه، ایده مهندسه بود
‫باید صادق بگم، کاملا مسخره بود
‫یعنی چقدر آدم باید خر باشه ‫که بیاد بگه
‫میدونی چیه؟

‫آخر هر کورس بزاریم
‫آماده اید که تجهیزاتمونو ببینید؟
‫این استودیو A هست
‫لس پاول برای مهندسیش کمک کرده ‫و سناترا معروفش کرده
‫بهتون دارم میگم که این
‫این استدیو آخرشه
‫آره
‫ستاره اینجا رو میبینی؟
‫این ستاره بهترین ‫آگوستیک رو داره روی کل...
‫سندی؟
‫

‫

‫این بهترین آگوستیک رو توی ‫کل سیاره داره
‫

‫

‫چی شد؟

‫قبض برق؟

‫نه اون روی کلید تکیه کرده
‫نه نکردم
‫

‫ چی؟

‫

‫از اول
‫سندی از کلید دور شو
‫من عمدی این بار انجامش ‫دادم، شوخی بود
‫من نمیتونم شوخی کنم؟

‫اگه ما قراره کار کنیم ‫باید بفهمیم این سرگرم کننده هم هست
‫ها ها ها ها ها ها ها سندی
‫ها ها ها ها سندی
‫
‫
‫
‫
‫

‫
‫
‫
‫
‫
‫اون با کسیه؟

‫ اینجا چه میکنی؟
‫چرا ما نگران وضعیت ‫تاهلش هستیم؟
‫نباید رپتو آماده کنی؟
‫میرسیم بهش
‫پیرمرد ما به همش میرسیم
‫"پیرمرد"؟

‫
‫
‫
‫
‫بیا بیا بیا
‫
‫
‫
‫
‫اون خودش میکروفون نداره؟
‫نه ببینش
‫
‫
‫
‫
‫
‫هر آهنگ عالیه ‫این آلبوم میترکونه
‫پس بیبی فیس تولیدش کرده؟
‫یعنی مردی که قیافش شبیه بچه هاس؟
‫اون یه صورت بچگونه داره درسته
‫خیلی خوبه برای زنا، عالیه
‫مثل امیلیو هریسه، اگه ‫اون توی ون تور نیل یانگ بزرگ میشد
‫و با ایگی پاپ و اتا جیمز توی ‫میسیسیپی میخوند
‫ممنون، فکر کنم
‫اون نمیفهمه چقدر خوبه این؟
‫نه میفهمم، سپاسگذارم که ‫همتون بهش گوش کردین
‫این کاریه که میکنم، این مراسممونه
‫وقتی هر کسی توی انجمن ‫هنرمندان وکسلر پروژه ای رو کامل کنه
‫

‫ما تا امروز نمیدونستیم ‫مشتری های دیگه ایم داری
‫شما راجب هم میدونستید
‫میدونستم مشتریای دیگه هم داری
‫من میدونستم مشتریای دیگه هم داری ولی ‫ گفتی من حیطه کاریم فرق میکنه از اونا
‫اون مرتیکه به ما هم همینو گفت
‫ببخشید ما تا حالا مراسمو انجام ندادیم
‫اگه دفه اوله سندی ‫چطور میشه یه مراسم باشه؟
‫و اون یارو کیه؟
‫میشه توی کشویی چیزی بزاریمش؟

‫سندی، بهترین قسمت مراسمو ‫فراموش نکردی؟
‫

‫

‫نه اون جز مراسم نیست
‫نه، نه، نه، صبر کنید!

‫

‫نه، فیروز صاحبخونمه
‫اون اجازه نمیده بریم توی استخر ‫این ممنوعه
‫نه نه.

‫نزدیک تر نیا سندی، ‫من کل پامو میزارم توش
‫

‫لطفا نمی...

‫نه من باهات شوخی ندارم کورتنی ‫من ولت میکنم دیگه
‫

‫پاتو نزاری توی استخر ‫یا خوانندگی بی خوانندگی
‫من شوخی نمیکنم باهات
‫اوه، خدا.

‫
‫باشه تو انجامش دادی!

‫پاتو گذاشتی، پات خیس شد
‫لطفا برگرد توی خونه ‫با زبون خوش دارم میگم
‫لازم نیست که...

‫من نیمخواستم برم تو
‫میدونستم نمیخواستی ‫بری تو
‫من نمیتونم شوخی کنم؟
‫

‫ووووو!

‫ووووو!
‫ شاید فردا.

‫شاید فردا بپوشمت
‫بخاطر شما نیست ‫شما عالی هستید
‫من دوستون دارم
‫شب بخیر.

‫شب بخیر.
‫
‫
‫
‫

‫به من نگو کیه
‫چرا فیروزو دور زدی؟
‫

‫من نمیبینمت ‫خودتو نشون بده!
‫ای خرفت، من توی تهرانم
‫بهت گفتم از استخرم دور بمونی ‫و تو چکار کردی؟
‫تو رفتی توی استخرم
‫کسی نرفت توی استخرت نه ‫کی بهت گفته سگا؟
‫من همه جا دوربین دارم ‫همیشه نگات میکنم
‫تو بهتر از هر چیزی هستی ‫که ما توی تلوزیون ایران داریم
‫من با غذا توی آشپزخونه میبینمت
‫میبینمت که روی صندلی من خوابت میبره ‫وقتی داری سینمای منو میبینی
‫و من دوستای بی خداتو توی ‫استخرم میبینم!
‫نه نه؟

‫یه زلزله توی لوس آنجلس افتاد
‫و بعدش ما رفتیم توی استخر ‫چون این امن ترین کار بود
‫ولی خیلی تو نرفتیم ‫به آبا دست نزدیم
‫سندی تو همیشه به من دروغ میگی ‫این خجالت آوره
‫کاش دروغ میگفتم، کاش
‫و چند بار میخوای به اون یه آهنگ ‫کوش کنی دوست من
‫یکم Miami Sound Machine گوش کن یا چیز دیگه ‫(گروه موسیقی)
‫این مشتریمه، کورتنی کلارک
‫چیه، خوشت نمیاد؟
‫آهنگش خوبه، از خودشم خوشم میاد
‫وقتی توی دستشویی بود خوب ‫نگاش کردم
‫

‫من دیگه توی دستشویی ‫دوربین ندارم
‫از وقتی بواسیر گرفتی ‫گفتم برشون دارن
‫اون بواسیر نبود، یبوست بود
‫اما سندی، آدما توی استخرم، ‫ازین خوشم نمیاد!
‫این هشدار اول بود سندی
‫من دارم بهت میگم
‫

‫خداحافظ از طرف فیروز.
‫خداحافظ.
‫من بهشون گفتم نرید توی استخر ‫و اونا به هر حال رفتن
‫

‫هشدار دوم!

‫باشه، امروز قراره چکار کنیم؟
‫میخوای بریم پیش جری؟

‫هر کدومو میتونم برم
‫همشون برای رژیم اتکینز خوبن ‫میتونم یه فرانکفورتر بدون نون بگیرم
‫

‫ کل منو رو توضیح نده
‫من برام مهم نیست چی میخوری
‫استو اسمایلی منو رد کرد ‫برای برنامه کمدین های جوان
‫

‫

‫اون یه آدم از خودراضی ترسویه ‫افاده ایه بی سواده
‫

‫تو حرف منو قبول نداری ‫چون اون رفته دانشگاه سن دیگو؟
‫نه، من باهات موافقم
‫دارم میگم تو باهوش تر از اینی ‫که بری توی شبکه HBO
‫اونا جوونای احمق رو دوست دارن
‫

‫

‫اونا یکیو میخوان مثل ex

‫که خیل خوشتیپه
‫و صداش و جوکاش و حرکاتش...
‫وانمود میکنه که خیلی بامزس
‫غذای چینی میخوری؟
‫من ناهار غذای چینی نمیخورم
‫باشه، گوشت گاو و کلم بروکلی.
‫این گفتگو خیلی بهتر پیش میره ‫اگه فقط من حرف بزنم
‫

‫تو میتونی پیش من حرفاتو بزنی ‫هر چقدر میخوای داد بزنی خالی شی
‫ تا زمانی که قول بدی امشب با خودت ‫بیاریش روی صحنه
‫

‫که نیازی ندارن که تو رو کشف کنن
‫کوین کانرز خودش خودشو کشف میکنه ‫خیلی ممنون
‫این یعنی چی؟

‫میدونی این چقدر احمقانست؟
‫این کارو نکن، چرا این کارو میکنی ‫بس کن!
‫تو همیشه وقتی نگرانی هستی ‫این کارو میکنی، تیک عصبیه
‫روشت...
‫این چیه؟
‫این آهنگ کورتنیه
‫ازش بپرس چه موجیه
‫چه موجیه؟
‫ببخشید خانم؟

‫اوه، خدای من، من میشناسمت
‫

‫تو برنامه جستجوی ستاره ها ‫یه ستاره نگرفتی؟
‫نه
‫به چه موجی گوش میدی؟

‫

‫باید درست بگی چون نمیشنوم صداتو
‫شمارش چیه؟
‫چی داری میگی داداش؟
‫دارم میپرسم به کدوم موج گوش میکنی
‫چه کار میکنی...
‫آفرین، ترسوندیش
‫اوه زود باش
‫این عمو جو بنسون...
‫

‫این آهنگ کورتنیه
‫از چی تعجب کردی؟

‫اوه خدای من.
‫
‫چه غلطی میکنی سندی؟
‫میتونی ترتیبشو بدی آره؟
‫من میرم اونجا نزدیکه
‫آهنگ چطوره بچه ها؟
‫من بیمه دارم، شما چطور؟
‫این آهنگ...

‫
‫هی، هی.
‫شبیه یه ستاره شدی
‫ممنون!
‫تو انگار مایک تایسون زدتت
‫چی شد؟
‫من به یه گوزن خوردم
‫باید از زمین پارامونت فرار کرده ‫باشه
‫

‫معلومه که داری این از همون ‫صفحه مجلته خل و چل
‫بهت میاد!
‫امشب برای جشن چکار کنیم؟

‫بلینگ زنگ زد
‫و کوئینسی جونز منو به ‫مهمونیش دعوت کرد.
‫

‫شنیده بودم قراره یه مهمونی داشته باشه
‫

‫خب چی، تو میتونی یکیو با خودت ببری؟
‫آره میتونم
‫

‫من چند سال پیش مادر بزرگشو دیدم
‫اون بهش میگفت کوینسلیوس
‫هر بار میدیدمش میگفتم ‫سلام کوینسلیوس
‫اون اینجوری نگام میکرد که ‫اون از کجا میدونه
‫باشه، خوبه.

‫میخوای بری؟

‫اون توی ونیزه خونش آره؟
‫نه آدرسش توی بل ایره
‫پس جا به جا شده؟

‫سندی وکسلر.

‫گذاشتن بیای توی این مهمونی؟
‫با سلام، برونستین.
‫شنیدی که به باشگاه ‫هیلکرست رات ندادن آره؟
‫آره شنیدم
‫اینجا باور نکردنیه!
‫آره خوبه
‫خونش توی ونیس اینقدر خوب نبود
‫ کوئینسی هیچوقت توی ونیز ‫نبوده چی داری میگی
‫چی؟

‫

‫من یکی از طرفداراتم، آرسینیو هستم
‫میدونم، آرسینیو، کورتنی
‫سلام آرسینیو، خوشحالم که میبینمت ‫من سندی وکسلرم مدیر برنامش
‫یادته؟

‫مدیر برنامت انگار از یه آسانسور ‫پرت شده پایین چشه؟
‫یه یکم دعوا شد، اون یارو رو ‫ببینی چی میگی
‫

‫

‫ میدونی چیه؟

‫عاشقشم، خیلی قشنگه ‫باید بیای توی برنامه و انجامش بدی
‫

‫من یک تماس از جانی کارسون ‫دریافت کردم امروز
‫اونم آهنگو توی رادیو شنیده بود ‫و اونو برای برنامه هفته بعد دعوت کرد
‫کارسون؟
‫خب، تبریک میگم.
‫هر موقه لازمم داشتی، طبقه 29 ‫من همیشه اونجام
‫ممنون آرسینیو
‫بمن نگفتی من قراره توی ‫برنامه کارسون باشم هفته دیگه!
‫یه یه شگرد مذاکره ای بود ‫شاید یکم اغراق کرده باشم
‫کارسون دو سال پیش بازنشسته شد
‫سندی وکسلر؟

‫هی، ممنون، منم از دیدنت خوشبختم
‫وای، جایزه هاشو ببین
‫تو هم یه روزی بیشتر ازین داری
‫

‫اینو به من قول بده
‫

‫بری خونه شب، اون ‫کلاه جوجه اردک زشت رو بزاری رو سرت...
‫من اون کلاهو نمیزارم سرم
‫که یادت باشه از کجا اومدی
‫

‫سندی، سندی، سندی.
‫کی تو رو زده و فرار کرده؟
‫نه، این بخاطر کلاس رزمی بوده، ‫چیز نیست
‫باشه.
‫این دخترمون اینجا که توی ‫رادیو پخش شد چی؟
‫یادته بهت گفتم اون یه سوپر استاره یا نه؟
‫آره یکم داره مشهور میشه
‫

‫ ببخشید.

‫من یه آبجوی بدون الکل رژیمی میخورم
‫

‫من دعوت شدم.

‫بلینگ، میخوام ایمی بسکین رو ‫ملاقات کنی
‫برای من اون گریس کلی بعدیه
‫

‫منو از مراسم مهمونی استخر یادت میاد؟
‫اوه خدای من، آهنگتو دوبار ‫از رادیو شنیدم امروز
‫

‫اون بمن گفت همیشه از قلبم بخونم
‫و من به این دختر میگم همیشه ‫از قلبش بازی کنه
‫ما اون پیشنهاد پیام بازرگانی ‫آدامس که منتظرش بودمو گرفتیم؟
‫نه تو منتظرش نبودی، ‫چیزی که من گفتم این بود که
‫من گفتم بهشون زنگ زدم و اونا ‫منو برای 45 دقیق منتظر نگه داشتن
‫ولی وقتی تلفنو برداشتن گفتن ‫که اونا تو رو رد کردن
‫

‫اونا گفتن اون خوب تست داده
‫که انگار واقعا آدامسو ‫دوست داشته
‫با نوشیدنی هاتون بر میگردم
‫

‫اینو ببین اینا OJ سیمپسون، ‫فیل اسپکتور و رابرت بلیک هستن
‫آدمای خوبین، بهشون میگن ‫تیم رویایی
‫

‫چه خبر قاتل؟

‫خب چی فکر میکنی؟

‫

‫

‫

‫کوینسیلیوس؟
‫آره بزار بریم پیشش
‫

‫آره بزار پیداش کنیم
‫خب کورتنی، این ‫Domaines Ott Bandol Rosé هست
‫مورد علاقمه
‫چی فکر میکنی؟
‫این خیلی خوبه آقای جونز
‫تو چی فکر میکنی سندی؟

‫قضیه چیه؟
‫هیچی، فکر میکنم خوبه
‫فقط مزش یجوریه
‫

‫باشه، من سعی میکنم به نظرت ‫احترام بزارم برادر
‫برزار یه چیز دیگه امتحان کنیم ‫من یه 61 Château Pétrus طبقه پپایین دارم
‫باشه.
‫من هشت هزار تا براش توی ‫فرانسه پول دادم
‫نه اون خیلیه، نه
‫کاملا مطمئنم که این توجهتو جلب میکنه
‫ممنون کوینسیلیوس
‫کوینسیلیوس کیه؟
‫هیچ کس، بیخیال
‫ممنون
‫یجوری بود مزش
‫

‫بنظرم باحال بود
‫وقتی برگرده ببینم جراتشو داری ‫که بگی ازینم بدم میاد
‫چی؟
‫طرف هشت هزار دلار خرج شراب ‫کرده منو میکشه
‫کلی میخندیم، بیخیال
‫

‫ول فکر کنم این به اندازه کافی خاصه
‫باید بزاری بدونم چی فکر ‫میکنی عزیزم
‫آره ممنونم
‫ خیلی زیاد.
‫چی فکر میکنی عزیزم؟
‫آقای جونز، این درجه یکه
‫و، سنفورد، تو خوشت اومد؟
‫

‫

‫برای سلیقه من
‫شاید اگه یه یخ بندازی توش...
‫

‫

‫

‫

‫

‫یکی ازینا مال منه، این ‫سیاهه یا آبی نفتی؟
‫من سختمه ببینم بخاطر ‫اون شراب ریختنه روی عینکم
‫برو بیرون!
‫ میدونی چیه؟

‫

‫ممنون کیوبرت، شب خوبی بود
‫

‫

‫نمیدونم کجا فقط برو ‫اون داره میاد؟
‫اولین آهنگ کورتنی خیلی خوب بود ‫یادمه آلبومش حتی بیشتر ترکوند
‫من هر آهنگشو توی هر موج ‫هر رادیویی میشنیدم
‫وای، کورتنی!
‫ کورتنی خیلی سریع مشهر شد
‫اوه واقعا؟
‫
‫تو هیچکی نیستی بعدش یه آدم مهمی ‫میشی و همه ازت یه چیزی میخوان
‫و این ترسناکه، میتونه ترسناک باشه
‫

‫فکر کنم یکی بیرون خونمه
‫میترسم یکی از اون دیوونه هاس ‫که بهم زنگ میزنه
‫چی؟

‫نمیدونم
‫من از وقتی اومدم اینجا با این ‫چیزا سر و کله میزنم
‫

‫داخل بمون من میام
‫تو دردسر افتادی گردن کلفت!
‫ببین توی صندلی عقبم چی دارم...
‫ از زمانی که توی ونتورا ‫بهم حمله شد
‫ها؟

‫میخوای حسش کنی؟
‫بیا بیرون!

‫کورتنی توی خونه بمون!
‫این چیه
‫چیه فکر کردی میتونی قایم شی؟
‫ترسیدی؟
‫چون منم ترسیدم
‫میترسم همه استخونای صورتتو ‫خورد کنم!
‫رفتی؟
‫ خوبه، آتش بس
‫بسه دیگه
‫آی!
‫چیزی که ازش میترسیدی ‫چیزی نبود جز یه راکون
‫نه بابا
‫دیگه نباید نگرانش باشی
‫نکشتیش که؟
‫نه نه...

‫من دیدم رفت توی جنگل ‫پیش خانوادش
‫ولی سرش داد زدم
‫بهش فهموندم دیگه اینورا نیا
‫اون ور حصارا بمون
‫باشه.
‫بیا تو.

‫وقتی من موکل هوچ بودم از ‫ شرکت ترنر و هوچ
‫یه همچین تماسی باهام گرفته شد ‫راجب ورود غیر قانونی توی شب
‫معلوم شد که اون معلم بنجی بوده
‫حسودیش شده که هوچ بهترینه
‫

‫تو دیوونه ای سندی ‫اون شلوارو در بیار
‫چی؟

‫من نگاه نمیکنم
‫پس ضرر میکنی
‫اوه واقعا؟
‫نه، شاید بهتر باشه برگردی
‫بر میگردم
‫خوشحالم که اینجا رو گرفتی در ضمن
‫اون خانومه املاکی گفت که
‫دیوید کرازبی سه بار ‫توی این خونه مرد
‫من پیجرو نگه میدارم اگه مشکلی نداشته باشه
‫کوین کانرز امشب یه نمایش داشت
‫دستیار ای جی جمال بود ‫میخوام مطمئن شم خوب پیش رفته
‫خب شلوار اومد پایین
‫بفرمایید.
‫خوبه، بزار اینا رو بشورم
‫ممنون که این کارو انجام میدی
‫تو به بلینگ هم زنگ زدی؟
‫من اینجا بودم سندی
‫شلوارمم پام بود
‫مهمترین چیز همینه که کورتنی ‫احساس امنیت کنه
‫

‫یه شماره تلفن بدون اسم
‫این تنها راهه برای یه هنرمند ‫مثل تو
‫من میتونم فردا صبح انجامش بدم
‫نه عیب نداره سندی، ‫من ترتیبشو دادم
‫خوبه
‫سندی میتونی خوراکو بمن بدی؟
‫میتونم خوراکو بهت بدم؟

‫

‫

‫داشتم فکر میکردم شاید بهتره برگردیم ‫توی استدیو کورتنی
‫یه چند تا آهنگ جدید امتحان کنیم
‫با احترامی که برات قائلم سندی
‫همین آهنگایی که داره برای ‫چند ماهه که جز پرفروشاست
‫نمیخوای که با خودش رقابت کنه؟
‫با کی میخواد رقابت کنه پس؟

‫میدونم چی میگی سندی
‫من کلی ایده دارم ولی ‫فردا نمیتونم
‫با با ناشرا جلسه داریم
‫

‫میدونی چیه؟

‫یا این که بهتر برات ایمیل میکنم ‫لیستو
‫

‫ایمیل؟

‫تو کامپیوترتو داری درسته؟

‫و تو میتونی یه نوشته رو به یه ‫کامپیوتر اونور کشور بفرستی
‫در عرض چند دقیقه.
‫کی لبه پاکتو لیس میزنه؟

‫من فکر میکنم داریم حرکت اشتباهی ‫میکنیم
‫من خودم کارای ناشری رو انجام ‫میدم برای همین زنی که اینجاس
‫تو ناشر بودی؟

‫دوست داریم راجبش بشنویم ‫چیه؟
‫خب من معمولا دوست دارم مشتریام ‫آروم شروع کنن
‫ساده نگهش دارم، شلوغش نکنم
‫

‫میخوای مرغتو توی صورتم تف کنی؟

‫باشه، شاید بهتره قضیه ناشرو نگه داریم
‫ممنون
‫ولی زود یکیو میاریم
‫

‫فکر میکنم ایده خوبیه
‫من میرم لباسا رو چک کنم
‫

‫ملکت؟
‫سندی، دلیل این که اون ناشر ‫نیاز داره تویی
‫به خاطر من؟
‫میتونی چند بار بهم زن زدن بعد این که ‫کوینسی جونز تو رو از مهمونیش بیرون کرد؟
‫

‫نه من 14 سالم نیست
‫کارت اینه که ازش محافظت کنی
‫من 24 ساعت هفته ازش محافظت میکنم
‫چطوری؟

‫ما برنامه رو گرفتیم مگه نه؟
‫چون من درستش کردم!
‫تو درستش کردی، تو همه کار کردی ‫تو موسیقی رو اختراع کردی
‫تو چکار کردی سندی؟
‫تو فرم های جایزه گرمی ‫رو قبل مهلتش پر کردی بفرستی؟
‫تو این داستانو توی مجله خوندی
‫که باباش که افسر زندانه ‫توی یه شورش خوابش برده بود؟
‫تو بسته های پول به رادیو فرستادی
‫که آهنگشو پخش کنن؟
‫نه تو این کارو نکردی
‫میدونی چرا میدونم این کارو نکردی ‫سندی؟
‫چون من همه این کارا رو کردم
‫و تو چکار کردی ها؟
‫تو اون گری بند بازو اوردی که
‫توی افتتاحیه سالن آمفی تئاتر ‫برنامه اجرا کنه
‫گری جز خانوادست
‫این یارو لگنشو روی یه ‫باند صدا شکوند!
‫من اونجا بودم.

‫سه تا ردیف اول صندلی ‫پر خون بودن
‫

‫این خیلی خوش نمیاد به مزاج
‫آدمای خواننده و آهنگساز ‫مگه نه سندی؟
‫اون اونا رو پس میگیره ‫اون خیلی خوبتر از اینه
‫اون خیلی خوب تر از توئه
‫سندی اون میتونه هر مدیر برنامه ای ‫خواست بگیره
‫اون منو میخواد!
‫و همین مانع پیشرفتشه
‫ببین سندی، تو کارتو انجام دادی
‫تو کشفش کردی و کشوندیش بالا
‫بهت میگم بسه دیگه!
‫ولی دیگه الان کاری ازت ‫بر نمیاد
‫نزار غرورت مانع بشه
‫میتونی تو چشام نگاه کنی و بگی ‫تو داری کاری که به نفعشه انجام میدی؟
‫

‫
‫این شلوارو بپوش
‫لکشو بردی؟

‫خب من خیلی خستم ‫من میرم دیگه
‫تو میری؟

‫ممنون برای همه چی
‫ اوه.

‫ممنون که راکونه رو ترسوندی
‫لازم نیست از من تشکر کنی کورتنی ‫وظیفم بود
‫ببین ، سندی...
‫این قضیه خوانندگی برام جدیده
‫من دارم یه کاری میکنم که همه ‫راضی باشن، میدونی که
‫تو دنیا رو راضی میکنی کورتنی ‫فقط باید نگران همین باشی
‫ممنون سندی
‫برای همینه که سخته مه ‫بهت بگم اینو
‫ولی جایی که الان توی خوانندگی ‫هستی
‫و چیزی که از زمان من میطلبه،...
‫من مجبورم اینجا این فداکاری رو بکنم
‫که وجدانم راضی نمیشه بکنم
‫چی یعنی؟
‫مثل بقیه مشتریام
‫من نمیتونم به همشون چیزی ‫که حقشونه بدم
‫اگه همش نگران کارهای روزمره تو باشم
‫خیلی زیاده، ببخشید
‫خب چی؟

‫خب این وضعیت برای تو هم ‫عادلانه نیست
‫من نمیتونم کاملا وقف تو باشم ‫اگه چیزای دیگه توی ذهنم باشه
‫که متاسفانه هست، بقیه
‫سندی، بیا الان حرفشو نزنیم
‫بزار یکم فکر کنی روش
‫من وقتی لازم ندارم
‫من به بابات قول دادم همیشه ‫کاریو که به نفعته میکنم
‫این به نفعته
‫پس تموم شد دیگه؟
‫منو نیاز داشتی به پیجرم بیپ کن
‫سندی
‫بیپ
‫مشکلی برات پیش نمیاد کورتنی
‫تو یه افسانه میشی
‫درخشان ترین ستاره
‫افسانه میگه که اون توی ماشین موند و برای ‫6 ساعت گریه کرد
‫یه نفر به سازمان حمایت از کودکان زنگ زد ‫چون فکر میکرد یه دختر بچه توی دردسر افتاده
‫آره.

‫هر کسی گریه کردنش خوب نیست
‫ولی گریه کردن اون شبیه...
‫یه گوزن تنها بود
‫هر قدری که اون گریه کرد
‫اون قانون خودشو شکست ‫به یکی خیلی نزدیک شد
‫این دوباره مثل آلفرد بود
‫زمان سختی بود
‫چون سندی نه تنها با استعداد ترین ‫مشتریشو از دست داده بود
‫اون کسیو از دست داده بود ‫که نسبت بهش احساسات داشت
‫این باید خیلی برای سندی ‫دردناک بوده باشه
‫چون کورتنی کلارک همه جا بود
‫
‫ گری راجرز، خانمها و آقایان.
‫
‫
‫
‫هی پسر، دخترت ترکونده
‫مبارک باشه سندی
‫آره اون کارش خوبه...
‫ولی ما دیگه با هم کار نمیکنیم
‫با عقل جور در میاد
‫بعدا میبینمت رفیق
‫آره با عقل جور در میاد
‫اگه بکشمتم با عقل جور در میاد
‫اینبا عقل جور در میاد
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫ولمون کن، بیخیال شو
‫
‫
‫بسه دیگه
‫بسشه
‫اینجا چی داریم؟
‫سندی!
‫فکر کردم نمیای
‫پیتر کجاست؟
‫سندی چرا کفشاتو در نمیاری؟
‫آها برای فرشت؟
‫میدونی کفشای من تمیزتره از
‫جورابم، ولی...
‫رسیدیم اینجا
‫و این تخت پادشاهیته
‫چرا نمیشینی سندی؟
‫نوشیدنی چی دوست داری؟
‫یکمی ترش کردم
‫اگه رژیم غذایی آلبالو دکتر ‫براون رو داشته باشی عالی میشه
‫یا یه لیوان بزرگ ویسکی ‫هر جوری راحتی
‫اوه نگاه کن.
‫آه.
‫تا حالا اون فیلم سکسی نه و نیم هفته ‫رو دیدی؟
‫نه ندیدم
‫من فیلم دردسر فرزند رو دیدم ولی ‫اون بچهه خیلی بامزه بود
‫ولی نه اینقدر بامزه ‫اینجارو ببین
‫پیتر خیلی وقته مریضه
‫و آرزوی یه زن لمس یه مرده
‫این طبیعیه
‫تو یه مردی سندی؟
‫نمیدونم...

‫من برام جشن تکلیف ‫گرفتن خیلی وقت پیش
‫

‫صدات
‫بیا، من یه سوپرایز دارم
‫

‫

‫آره!
‫لمسم کن سندی، لمسم کن
‫من با جورابام روی ‫فرش راه رفتم
‫

‫سیندی!
‫نگران پیتر نباش ‫اون فقط خوشحالی منو میخواد
‫آره
‫من نمیتونم انجامش بدم، نمیتونم
‫

‫

‫میتونیم ملافه بکشیم رو سرش
‫اینم یه فکریه
‫نه، اون میگه نه، ببخشید
‫من پیترو دوستم میدونستم
‫چه زنده باشه چه ‫مثل سبزیجات مرده باشه
‫ممنون برای پیشنهادت
‫برق گرفتم!

‫منحرف.
‫

‫مدونا!
‫ملیسا!
‫بسته بندی کردی سی دی ها
‫خیلی کار خوبیه...
‫یکم حس میکنم متعصبانس ‫این کار
‫امنیتش چطوریه؟
‫این یه شی 12 دلاریه
‫یجوری بسته بندیش ‫کردن انگار الماسه
‫غیر ممکنه که روش سلفون بکشن...
‫چه کار میکنی؟

‫تو مثل یه میمون با نارگیلی ‫فقط بهش نگاه کن...
‫اون جکایی که من نوشتمو میگه ‫من باید اونجا بودم میگفتمش
‫سال بعد این اتفاق میوفته ‫CBS جکاتو الان میبینه
‫سال بعد تو این جکا رو میگی ‫چون تو نوشتیشون
‫تو میخوای اون جکایی که الان میگه ‫رو دوباره بگم
‫توی مراسم گرمی سال بعد؟
‫ولی با صدای خودت
‫ولی همه جکا یه جورن ‫مردم شنیدنشون دیگه
‫پس جکای جدید میگی
‫پس جکای جدیدن؟
‫نه ولی با صدای تو ان
‫میخوام خفت کنم
‫

‫میکشمشت اگه یه بار ‫دیگه بگی "صدام"
‫

‫کورتنی.
‫ببینش!
‫هی!

‫مشتریمو یادته پاول رایزر؟
‫

‫اونا باید تو رو میزاشتن مجری
‫پاول رایز معمولا خنده داره ‫ولی جکاش امشب خیلی مسخرست
‫

‫

‫

‫من اخبارتو دنبال میکردم ‫کارت خیلی خوبه
‫گرمی امشبه، بهت نگفتم ‫این اتفاق میوفته؟
‫تو حقته واقعا
‫تو ام حقته، من بدون تو اینجا نبودم
‫شوخی میکنی؟

‫دانشمندامون اینو ثابت کردن
‫تو باور نکردنی هستی سندی
‫بلینگ چطوره؟

‫اون کارای تجاریمو انجام میده ‫دیگه اونطوری نیست با من
‫

‫این چیزا برای یه دلیلی اتفاق میوفتن
‫من برای هر کدوممون یه کیسه گرفتم عزیزم
‫

‫بله.
‫ بچه ها، این دوست پسر جدیدمه، ررا..

‫رامیرو آلخاندرو.
‫

‫

‫این همون پسره سرطانیست ‫بهم میگفتی راجبش؟
‫نه نه، ما قبلا با هم کار میکردیم
‫میخوای بیای به مهمونی کلایو دیویس؟

‫دوست دارم
‫ولی باید جایی برم
‫یه مشتریم...

‫آره!
‫اون نقش اصلی رو توی تئاتر ‫پاسادینا رو گرفته
‫

‫آره هست، نقش اوله
‫بیا زود همو ببینیم سندی ‫قول بده به من
‫

‫بعد از مهمونی کلایو...
‫تو کلاه جوجه اردک زشتو بزاری سرت...
‫و به خودت یاداوری کنی از ‫کجا اومدی
‫نه روی این موها
‫

‫

‫

‫خوشحال شدم از دیدنت
‫از دیدنت خوشحال شدم سمی!

‫حرکت کن!
‫

‫حرکت کن سندی!
‫اونم یه خداحافظی سخت دیگه برای ‫سندی بود
‫اون نمیدونست اگه بازم کورتنی رو ‫میبینه یا باهاش حرف میزنه
‫البته اون خودشو مشغول میکرد
‫اون با یکی قرارداد بست
‫که درگیر یکی از بزرگترین قالب های ‫سرگرمی توی دهه 90 بود
‫کشتی کج.

‫آره!
‫آره!
‫برو بخواب!

‫

‫میدونم یه شنبه مقامو میگیری
‫یه کاریشون میکنم برن بخوابن
‫

‫تو نمیدونی اینو
‫چرا میدونم، داستانو گرفتم
‫سونامی روی صورتم میشینه ‫من هیچوقت قهرمان نمیشم
‫خب، ببین
‫نکته خوبش اینه که یه ‫آدم بالغ روی صورتت میشینه
‫و کل دنیا نگاه میکنه ‫این نکته مثبتیه
‫

‫

‫سلام بد تایم، مثل بچه منو بغل میکنی ‫که برادرم دیکی عکس بگیره؟
‫

‫

‫انجامش بده
‫صبر کنید بچه ها!

‫و من اینو میزنم و اینو میکشم
‫انجمن هنرمندان وکسلر.
‫آقای وکسلر، چیپی هستم از دن تانا
‫چیپی!

‫اون تعطیلات نبود، مادرم مرده بود
‫برای تشییع جنازه رفته بودم سینسیناتی
‫آها آره درسته، مادرت چطوره؟
‫برای چی زنگ زدی؟
‫ما یه موقعیت حساس داریم با یه مشتری ‫شما که خیلی مشروب خورده
‫و متاسفانه، کلی پاپاراتزی جلوی دره ‫(کسایی که از افراد معروف عکس میگیرن)
‫گریه یا کوین؟
‫من شیش هفت تا خیابون دنبالش کردم
‫برید به زندگیتون برسید بچه ها...
‫

‫کورتنی؟
‫چی شده بچه؟
‫سندی!

‫آره پیدام کردن
‫همون جا بمون باشه؟
‫سندی اومدی به نجاتم
‫هیچ کس نباید راجب این چیزی بفهمه ‫فهمیدی چیپی؟

‫باشه سندی
‫

‫چی؟

‫کورتنی!

‫برید بپرید تو دریاچه رفقا!
‫آه!

‫صداتونو بیارید پایین، بزارید بخوابه
‫خوبه، بخواب، بخواب
‫بزار بیارمش بالا برات
‫و تو نفس میکشی
‫نفس میکشی؟
‫آره، خوبه
‫تو خوب میشی
‫دارم بهت میگم اون بهترین ‫عروسک گردانه، اون...
‫نمیبینیش حرف میزنه؟
‫نه، میبینی لباش آروم تکون ‫میخوره، ولی چیز مهمی نیست
‫مهم چیزیه که میگه
‫کسی به لبا نگاه نمیکنه وقتی میخنده
‫نه، بچه ها عاشقشن
‫برای همین اوردمش پیش تو ‫بچه ها عاشقشن
‫اون موعای فرفری داره و ‫سیبیل
‫ببخشید
‫

‫

‫یکم تعریفمو بکنی همین
‫شاید رزومشو بزاری روز میز
‫

‫ اوه، آره.

‫فقط ببینش
‫همینو ازت میخوام ‫فقط ببینش
‫باشه سندی
‫ممنون لیندا!

‫تولدت مبارک چهارشنبه
‫

‫چون من همه چیو میدونم
‫چقدر خوبه این؟

‫هیچکی بلد نیست غذای سالم بپزه ‫مثل این
‫ تو فوق العاده ای.

‫من بخاطر دیشب بهت بدهکارم ‫من خجالت کشیدم
‫هر کسی یه وقتایی مست میکنه
‫سوال اینجاست چرا ما این کارو میکنیم؟
‫نمیدونم، من
‫با بیلی کات کردم
‫بیلی؟

‫مارک آنتونی؟

‫هر چند وقت یه بار مجله بخون
‫اون سه تا دوست پسر پیش بود
‫باید چند تا ازون اسما رو بنویسم
‫گیج شدم.

‫کاری که میکنی کاملا عادیه
‫هر کسی تو موقعیت تو ‫همین کارو میکنه
‫ببین، لیزا این کارو کرد،
‫الیزابت تیلور این کارو کرد ‫شرود شوارتز این کارو کرد
‫فقط زندگیم...
‫انگار از کنترل خارجه
‫نمیتونم با کسی رابطه برقرار کنم ‫احساس امنیت نمیکنم
‫نمیتونم 10 متر برم
‫بدون این که پاپاراتزیا دنبالم کنن ‫عکسمو بگیرن، جاسوسیم کنن
‫دیگه نمیخوام از خونم بیام بیرون
‫چی؟

‫حتی مایکل جکسون ‫بعضی وقتا از خونش میاد بیرون
‫چطوری؟
‫اون شبیه مایکل جکسون نمیکنه خودشو
‫آقا ببخشید، میدونی ساعت چنده؟
‫یه لطفی در حقم میکنی؟
‫کورتنی کلارک اونجا بود، ‫میتونی بفهمی کجا رفت؟
‫این کسیه که زندگیشو پس گرفته
‫چرا این چیزا رو داری؟
‫چرا؟

‫تو ورزش میکنی؟
‫سوزان سامرز شخصا اینا رو به من داد
‫هر چقدر بتونم ازش استفاده میکنم
‫این گفتگو تمومه
‫چیه مگه؟

‫

‫ما امروز چکار میکنیم؟
‫امروز چکار میکنیم؟

‫

‫

‫یعنی چی؟
‫میبینی
‫

‫خب آزمایش میکنیم
‫ببینش، ببینش
‫
‫چرا من گلف بازی میکنم؟
‫ گلف بسیار آرامش بخشه
‫تو لازم نیست به چیزی فکر کنی ‫جز ضربه زدن به توپ
‫قبلا بازی کردی؟
‫

‫من چوب بزرگو بر میدارم ‫چون باحاله شوتشون کنی دور
‫خوبه یکم گرم کنی
‫یکم پشتم مشکل داره
‫

‫خدا لعنتش کنه.
‫

‫یه ثانیه بهم فرصت بده ‫کمرم گرفت
‫یه ثانیه دیگه هم بهم وقت بده ‫من کمک میخوام
‫میخوای بری دستشویی؟
‫نه من، آماده میشم
‫بیا با مشکلاتمون خداحافظی کنیم ‫باشه؟
‫باشه.
‫اگه مشکلی داشتی بزارشون توی ‫توپ و بفرستشون دور
‫اینجوره باید کج بره سمت راست؟
‫آره داشتم مارپیچ بازی میکردم
‫

‫باید بندازیشون توی درختا ‫و منم همین کارو میخواستم بکنم
‫

‫یکم بیشتر نشون میدم بهت
‫

‫شاید بهتره خودت توپو بزاری
‫بزارش اینجا
‫

‫باشه.
‫و حال کن و نگران باش ‫کجا میره
‫

‫سر من کلاه گذاشتی؟

‫قسم میخورم هر روز با عمو دیویم ‫که یه حرفه ایه گلف بازی نمیکردم
‫

‫این یارو مدیر برنامه میخواد؟

‫

‫باید روی پا کار کنیم
‫

‫

‫

‫

‫بزن بریم
‫خیلی خوبه، صبر کن
‫ببخشید؟
‫به من بگو.

‫یه شرکته به اسم پیکسار
‫

‫روی یه فیلم انیمیشنی ‫راجب یه مشت اسباب بازی
‫کارتونا تموم شدن
‫ردشون کن
‫

‫خانومه گفت تا ده و نیم باز نگهش ‫میدارن پس خوبه
‫چطوری حالا؟
‫به خوبه هر کسی که بدونه
‫قراره اون روی صورتشون بشینه
‫لعنتی، اون کون گنده ایه!
‫

‫ گوش بده.

‫بهت اعتماد کنم؟

‫بچه هام اونجان!

‫ رندی سوج 24 بار کتک خورد
‫قبل از ین که تد دیبیاسی رو شکست بده ‫ و کمربندو بگیره
‫توی خرپول چطوری از تاریخ ‫کشتی میدونی؟
‫من آلاسکاییم، یا باید کشتی ببینیم ‫یا ماهی گیری
‫عالی نیست؟
‫فقط میری و بمن قول بدی ‫خوش میگذرونی؟
‫این شب بزرگیه برات.

‫مسخره بازیات چطوری باید ‫به من حس خوبی بده الان؟
‫این غیر ممکنه!
‫چون میدونی من دوست دارم، ‫و من خانوادتم
‫باشه، موفق باشی
‫برو باون بیرون!
‫آره!

‫شروع!
‫باشه.
‫نه!
‫ول کن، ول کن، ول کن!
‫هی، داری چیکار میکنی؟

‫متاسفم، سونامی.

‫چی؟

‫این مزخرفه ‫من قراره ببرم
‫اینجوریه؟

‫خب بیا ببینم!
‫خوبه، برگرد قهرمان!
‫خوبه، حالا واقعی شد
‫خیلی ممنون!
‫این چیه؟
‫نه!

‫بگو!
‫وقتشه بری بخوابی!
‫

‫

‫داور یه مشتریمه، و انجمن ‫هنرمندان وکسلر هوای همو دارن
‫اوه، مرد!

‫البته که اخراجش میکنن
‫اما من براش یه شغل به عنوان ‫داور بسکتبال جور کردم
‫

‫چی میگی قهرمان؟

‫من خیلی خوشحالم سندی!
‫ دوستت دارم.

‫و من برای تو و زن و بچه هات خوشحالم
‫ باشه؟

‫

‫

‫ولی ما باید بریم چیلی
‫من به خانومه گفتم تا ده و نیم ‫اونجاییم، پس بیا بریم
‫

‫برا دفه بعد گند بزنیم، بیا بریم
‫بخوریدشون بچه ها
‫چطوری هوای همه رو داری و ‫هیچ موقه نگران خودت نیستی؟
‫چطوری سندی شدی؟
‫اه خب، گوش کن
‫تو چطور معروف شدی؟

‫
‫کاش میتونستم اینجا بمونم
‫این بهترین روزیه که تو چند ‫سال داشتم
‫گوش کن، هر چقدر بخوای میتونی بمونی
‫من قراره فردا برم نیویورک
‫و با لنی کراویتز فیلمبرداری کنیم
‫آره؟
‫این چیز خوبیه
‫هست؟
‫پس چرا من نمیخوام برم؟
‫بگو لازم نیست برم سندی
‫نه نه نه.
‫چرا نمیگی؟
‫چون دیگه کار من نیست
‫باشه.
‫میخوای چکار کنم؟
‫کاری که میخوام بکنی اینه که ‫روی شغلت تمرکز کنی
‫موسیقی مهمترین چیزه
‫برو به نیویورک.
‫

‫تو یه عوضی هستی
‫جووووون!
‫اون چی بود؟
‫

‫من میرم پیاده روی
‫بهترین شب عمرتو داشته باش سندی
‫دارم سعی میکنم
‫بلاخره باید برم یه جا دیگه
‫روز عالی بود، شب بهتر بود
‫ممنون، من میرم به نیویورک
‫سندی بهترین چیزو میدونه
‫با عشق، کورت
‫

‫فقط خفه شو.
‫موفقیت میتونه تنهایی بیاره
‫برای همینه دنبال کسی ‫میگردی که باهاش به اشتراک بزاری
‫یه هفته بعد اونو لنی کراویتز ‫پیش هم زندگی کردن
‫و دو هفته بعدش جدا شدن
‫و اون رفت سراغ جانی دپ
‫

‫

‫من باهاش دوست بودم؟
‫سندی داغون شد
‫آقا، میخواید خودکشی کنید؟
‫چون فکر نمیکنم اجازه داشته ‫باشم فیلم برداریش کنم
‫نه من نمیکنم!
‫من خوبم خیلی ممنون!
‫اون با هر کسی بخواد میتونه دوست شه ‫این به خودش مربوطه
‫

‫سندی، استخر خیلی دوره ‫چقدر طول میکشه تا پوستم بسوزه؟
‫فکر کنم مشاور ایمنی گفت ‫4 ثانیه داری
‫قبل از این که باید خیس بشی
‫فکر میکنی یا این که گفت ‫4 ثانیه؟
‫باید اعتراف کنم، نخوابیدم ‫من خیلی خستم
‫مهم نیست برام!

‫شاو گفت:

‫باشه، برو بریم، طرف راست اول
‫باشه.

‫

‫ووووو!

‫

‫نه!
‫نه!
‫باشه، پس پرنده ها شبا میخوابن ‫ولی خفاشا بیدار میشن
‫

‫حالا میدونیم، حالا میدونیم ‫این چیز خوبیه
‫دارم بهت میگم اون میتونه ‫هر کسیو تقلید کنه
‫اون تازگی مینی رو توی ‫خونه یخی تقلید کرد
‫میدونم از خونه یخی خوشت نمیاد ‫نمیدونم چرا اینو گفتم، ببخشید
‫من میرم سراغ کوین
‫

‫یه دقیقه وقت داری؟
‫آره میخوام برم مشتریمو ‫روی صحنه ببینم
‫کوین و من فکر کردیم که ‫وقتشه یه تغییری ایجاد شه
‫اون داره منو از طرف تو اخراج میکنه؟
‫باید اعتراف کنی، یکم سیریشی آخه
‫تو بمن میگی؟

‫پس توافق کردیم
‫باد، الکس، چطورید شما؟

‫امشبه مگه نه؟
‫
‫
‫
‫چرا منو مجبور کردی ‫اون آهنگو بخونم؟
‫

‫این فکر افتضاحی بود سندی!
‫نه دارم بهت میگم، از چیزی ‫که فکر میکنی بهتر بود
‫

‫

‫

‫

‫تو نمیتونی این کارو با من بکنی!
‫ما کارمون تمومه سندی، تمومه!
‫اینو نگو
‫زندگی تو یه ماجراجوییه
‫تو نمیخوای یه لحظه رو از دست بدی
‫

‫وج ایز، پماد ترشحات واژنی ‫شماره یک آمریکا
‫عوارض جانبی شامل خشکی، ‫سوزش، خارش...
‫

‫تو گفتی این تبلیغ قهوست ‫سندی!
‫ اینجا چه خبره؟
‫خواهش میکنم خدا، من یه معجزه میخوام
‫یادتون باشه بچه ها، وقتی ‫غمگینید بخندید
‫خورشید...
‫همیشه روی شما میتابه
‫بوق، بوق
‫آقای باتنز. "
‫تدی!
‫خبرای خوب!

‫کشتیش؟
‫نه!

‫

‫برات تست رو گرفتم
‫این درست به نظر نمیاد، ‫من دلم براش میسوزه
‫گوی بابای آقای باتنز!

‫

‫باید بگم دفه اوله که من با ‫عروسکا موافقم
‫بوم بوم قراره برامون یه ‫شعر بخونه امروز بچه ها
‫دوست دارید؟

‫من از آواز خوندن متنفرم
‫چی میگی تو؟

‫تو توی ماشین آواز میخونی ‫تو زیر دوش آواز میخونی
‫تو توی دوش گرفتنم منو میبینی؟
‫

‫

‫چیزی تو گلوت گیر کرده هدر؟
‫آره، دستت احمق جون!
‫باورم نمیشه، بچه ها عاشق آدمتن
‫اون میتونه آقای باتنز بعدی باشه
‫

‫هی!

‫چته؟

‫مشکلی هست؟
‫شاید یکم سر گیجه دارم ‫چون امروز صبح خیلی بیکن خوردم
‫بیکن بیتز؟

‫نه، روی جعبش ننوشته
‫تا یه ساعت دیگه بیا دفترم،
‫ما معامله رو جوش میدیم
‫منم آدمتو میارم اونجا، باشه رفیق؟
‫باشه، این خیلی منو خوشحال میکنه
‫اونا عاشقت شدن
‫

‫من فقط ترسم اینه که بخوان ‫سر معامله کم بهت بدن
‫راز موفقیت تو این جلسه محکم حرف زدنه
‫با این تلوزیونیا باید با قلدری رفتار کرد
‫من میزارم تو حلش کنی، باشه؟
‫من دکتر نیستم، ولی سندی خیلی داغونه
‫نه من خوبم
‫

‫فکر کنم سکته قلبی کرده
‫ما باید ببریمت به یه بیمارستان ‫بوم بوم آمبولانس خبر کن
‫نه بوم بوم، اول جلسه، قرار داد میبندیم ‫بعد بیمارستان
‫جلسه رو فراموش کن، ‫تو بزور میتونی حرف بزنی
‫ولی تو میتونی
‫پس چیزی که اینجا دیدیم ‫هر چیزی رو که میخواستیم بدونیم به ما گفت
‫ما عاشق تدیم، بچه ها عاشق تد هستن
‫این دیدنیه
‫متشکرم.

‫ولی واقعیت اینه که اون هیچوقت ‫توی تلوزیون نبوده
‫پس این پیشنهاد ماست
‫ شش قسمت، 15 هزارتا، و بعدش میبینیم ‫چی پیش میاد
‫شوخیت گرفته مارتی؟
‫

‫نه نه نه.
‫پس چرا مثل خر با من رفتار میکنی؟
‫فکر میکنم این یه شروع عاقلانس ‫سندی
‫عاقلانه؟

‫اگه ما این قرادادو ببندیم
‫آدمای من آخر عاقبتشون میوفته ‫به دار زدن مثل دلقک قبلیتون
‫سندی، سندی، آروم باش
‫آروم باش، یه پیشنهاد متقابل بده
‫ما یه قرارداد دو ساله...

‫سندی، خواهش میکنم.
‫حداقل 24 قسمت، ‫50 هزار تا هر قسمت
‫با 200 هزار تا پیش پرداخت ‫هر سال ما رو آنتنیم
‫عجب حیوونیه
‫اون واقعا دهنش کف کرده
‫و عروسکا اتاق گریم خودشونو دارن
‫شوخی کردم
‫ باشه.
‫3 سال، حداقل 20 قسمت ‫با همون رقمی که تو گفتی
‫قبول
‫تد، به خانواده UPN خوش اومدی.
‫و اینجوری سندی مرد ‫روی زمین اتاق کنفرانس UPN
‫شوخی کردم، اونا بردنش بیمارستان
‫ من کجا هستم؟
‫تو یه حمله قلبی کوچیک داشتی
‫احتمالا بخاطر استرس و گوشت
‫چند روز نیاز به استراحت داری ‫بفرما
‫این خیلی اتاق خوبیه برای من ‫نمیتونم از قیمتش بر بیام
‫بیخیال، من نمیزارم تو توی ‫بخش مردم معمولی بستری شی
‫اتاق درجه یک برای سندی من
‫

‫ خانم کلارک، من عاشق آلبوم جدیدتونم
‫من هر روز گوشش میدم، دیوونش شدم
‫ممنون
‫

‫

‫من الان به ملکه دست زدم!
‫و شما آقا به یه لگن جدید نیاز داری ‫من میرم برات میارم
‫

‫تو یه آلبوم جدید خوندی؟
‫نگرانش نباش، میخوام فکرت این ‫باشه که بهتر شی
‫این ترسناکه که بدونی قلبت خوب نیست
‫سندی وکسلر، تو بزرگترین، ‫بهترین، قویترین قلب رو
‫توی این شهر وامونده داری ‫و این یه واقعیته
‫شهر وامونده؟
‫خیلی با تو خوب بوده که
‫فکر کنم
‫حس میکنم یه تغییر نیاز دارم ‫میدونی؟
‫دارم میرم سیاتل
‫ سیاتل؟

‫چرا میری اونجا؟
‫کسی که دارم باهاش ازدواج میکنم ‫اونجا زندگی میکنه
‫تو داری ازدواج میکنی؟
‫آره
‫شنبه، تو مالیبو.
‫اسمش اریک لمنسافه ‫تو کارای هنری نیست
‫قهوه فروشی های زنجیره ای داره
‫یه مغازه که فقط قهوه میفروشه؟

‫این جواب نمیده بچه
‫یکم میخوام از موسیقی فاصله بگیرم
‫ولی آواز خوندن تنها چیزیه ‫که تو رو خوشحال میکنه
‫آره ولی دنبال چیز دیگم که ‫خوشحالم کنه
‫چون دیگه این نیست
‫خانم کلارک خیلی معذرت میخوام ‫که مزاحمت شدم، میشه؟
‫البته
‫این آهنگه جدیده؟

‫

‫باید بشنومش
‫تو همیشه پشتیبانم بودی
‫حتی وقتایی که نبودی
‫خداحافظ، سندی.
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫من عاشق این آهنگم
‫این یارو گند زده بهش
‫آلفرد؟
‫وای، چند ساله کسی منو اینطور صدا نکرده
‫از دیدنت خوشحالم سندی
‫اینجا چکار میکنی؟
‫اینجا بهترین ایده هام به ‫ذهنم میرسه
‫اینجا و رادیو
‫آره حسابی تو دور افتادی
‫از "بولونای من" ‫به "پرواز زیبا برای یک خاخام."
‫عالیه، هوشمندانس
‫ممنون، تو کسی هستی که ‫همشو درست کردی
‫یادته چی بمن گفتی؟
‫بچسب به آکاردئون
‫فقط پیرهن هاوایی بپوش
‫آهنگای دیگه رو مسخره کن
‫زیرکانس
‫خوشحالم به کارت اومد، از ته قلبم
‫ممنون، فقط متاسفم که نتونستیم ‫با هم انجامش بدیم
‫ هی گوش کن.

‫دوستیمون داشت سر راه ‫کار قرار میگرفت
‫کاری کردی که باید میکردی
‫یه دقیقه صبر کن.

‫این چیزیه که اتفاق افتاد
‫

‫

‫من ولت کردم چون هیچ موقه ‫نمیتونستی راستشو بمن بگی
‫چی؟

‫یه بار بگو که بهت راستشو نگفتم
‫تو بمن گفتی میتونیم حق کپی رایت ‫کلمه " عجیب غریب" رو بگیریم
‫نه من گفتم عجیبه که حق ‫کپی رایتشو نمیتونیم بگیریم
‫تو هر چیزی که میخوای بشنوی میشنوی
‫سندی تو به بقیه چیزی که میخوان ‫بشنون میگی
‫

‫برا من، اگه به کسی اهمیت میدی، ‫راستشو بگو
‫حق با توئه آلفرد
‫لعنتی، صد درصد حق با توئه
‫

‫

‫باید بس کنم، من بس میکنم!
‫

‫ هی!

‫خیلی بامزه بود خل و چل
‫چرا یه بار منو نمیخندونی ‫بدون این که از موسیقی یکی دیگه استفاده کنی؟
‫ولم کن
‫من میخوام یه جا برای ‫مراسم خصوصی رزرو کنم
‫نه نه، نگو غیر ممکنه!

‫بزارش توی تقویمت تد باشه؟

‫فکر کنم ما سرمون شلوغ باشه
‫

‫با تد دارم حرف میزنم!
‫

‫نمیدونم، کاری که میگه بکن
‫ این یک تماس بین المللیه، ‫پس سریع حرف بزن ، باشه؟
‫میتونم روت حساب کنم؟
‫عالیه
‫تو یه گواهینامه رانندگی معتبر داری؟
‫چطور به نظر میام؟
‫واقعا خوب به نظر میای سندی
‫تعجب داره؟
‫

‫زوده، الان میام پایین بچه ها
‫روز بزرگیه، خانم کورتنی کلارک
‫بزرگترین روز.
‫

‫ترافیک چطوره؟
‫ترافیک مشکلی نیست ‫تو آروم بشین اون عقب
‫بزار فیروز هواتو داشته باشه
‫آقا، فکر کنم اون پیچ رو نرفتید داخل
‫نه نه نه نه.
‫از عمد این کارو کردم
‫ما از راه میونبر میریم
‫ما اینجا چکار میکنیم؟
‫لطفا خانم، بفرمایید داخل
‫من میرم داخل که به پلیس زنگ بزنم
‫سندی؟
‫منو تو زیر ستاره ها دوباره
‫

‫و من حق ندارم اون چیزی که میخوام بهت بگم ‫رو بگم، ولی به هر حال انجامش میدم
‫تو دوست داری مشکل درست کنی ‫مگه نه سندی؟
‫ببین، قضی اینه
‫شاید بعضی وقتا به آدما چیزایی ‫بگم که دلشون میخواد بشنون
‫بجای چیزی که واقعا فکر میکنم
‫پس من داشتم فکر میکردم ‫اگه شروع کنم به گفتن چیزایی که فکر میکنم
‫شاید به این پی ببرم که واقعا آدما ‫چی میخوان بشنون
‫سندی قرصاتو اشتباه خوردی
‫چیزی که میخوام بگم اینه که ‫این اریک لمنساف برات اشتباهه
‫مثل بلینگ که آدم اشتباهی بود ‫و لنی کراویتز
‫مارک آنتونی.

‫دنیس رودمن، که بازیش خوبه ولی..
‫تو با دنیس رودمن دوست بودی؟

‫بابا، اینجا چکار میکنی؟
‫سندی به اونجاس میرسه، ‫گوش کن فقط
‫آره ممنون ویلی
‫خب قضیه اینه
‫همه اونا دنبالت بودن چون ‫باور نکردنی هستی
‫ولی هیچ کدوم نمیدونستن واقعا کی هستی
‫من کیم سندی؟
‫تو کورتنی کلارک هستی.
‫یه قوی زیبا از شهر بازی کوه جادویی
‫و من بهت نمیگفتم که عروسی رو ‫بهم بزنی مگه این که
‫یه پیشنهاد بهتری برات باشه
‫

‫یه پیشنهاد چشمگیری هست
‫یه نفر هست که حاضره خودشو ‫صد درصد وقف تو کنه
‫یه نفر که حاضره تماس های سختتو ‫برات بگیره، جنگاتو برات بجنگه
‫یه نفر که هیچ موقه بهت شک نکنه
‫حتی وقتی بخودت شک داری
‫ادامه بده
‫اون بخاطر ورزشایی که میکنه ‫خیلی عضلانیه
‫خب در عوض این چی میخواد؟
‫تنها چیزی که میخواد اینه که تو ‫خودت باشی
‫همونجوری که تو هستی ‫چون عاشقته
‫دوستت دارم.
‫همیشه عاشقت بودم
‫تو ستاره منی کورتنی
‫من دوست دارم سندی
‫من باید خیلی وقت پیش حقیقتو بهت میگفتم
‫گوش کن، من موهامو رنگ کردم.
‫و من از لباسام عذر خواهی میکنم ‫چون زیاد نمیپوشمشون
‫

‫فقط منو ببوس
‫اون بوسو نگه دار، من این همه ‫اومدم برای یه عروسی دیدن
‫

‫اره تو درست میگی.
‫بوم بوم یه عاقد وابسته هست
‫همچنین ما اینو داریم
‫ هی، شالوم
‫اوناهاش
‫چی میگی بچه؟
‫با من ازدواج میکنی؟
‫توی اون "شلوم" منو راضی کردی
‫♪ ترجیح میدم مسیحی بمونی♪
‫نه نه نه، عیب نداره ‫هر جوری باشه من راحتم
‫در همین حال اریک لمنساف ‫اون ور شهر توی عروسی منتظر بود
‫و براش دلتو نسوزه
‫اون قضیه قهوه حسابی ‫جواب داد
‫به علاوه، آخرش با جولی براون ‫ازدواج کرد
‫

‫

‫سندی متحول شد
‫و یکی یکی مشتریاشو پس گرفت
‫چون اون بهشون راستشو گفت
‫بیشترشون خیلی پیشرفت کردن
‫

‫

‫و البته من برگشتم پیش سندی
‫اون مدیر برناممه و بهترین دوستم ‫دوباره
‫خیلی بده که یه عروسی ‫که توسط عروسک اجرا شده قانونی نیست
‫برای همین 20 سال بعد ‫اونا بلاخره واقعیش کردن
‫

‫تجارت کارای هنری خوبه ‫ولی ثروت واقعی نیست
‫

‫
‫

‫ببخشید چی؟
‫متاسفم.

‫جدا چیزی نمیفهمم
‫خیلی خب.

‫اوه، ممنو سندی
‫این همه سال کار کردیم ‫آخرش کار عروسی برام گرفت
‫عالیه، توی چادر برام جا پیدا کرده
‫گفت اگه خوب اجرا کنم ‫سال دیگه یه مراسم توی کلبه بهم میده
‫این مراسمی بود برا خودش
‫یکمی عجیب بود کشیش و خاخام با هم دیگه
‫که همیشه...
‫خاخامه تو گوگل دنبال این میگشت:

‫ولی عیبی نداره
‫دیگه چه خبره؟
‫

‫

‫لطفا برای اولین بار خوش آمد بگید به ‫خانم و آقای سندی و کورتنی وکسلر
‫خداحافظ بابا
‫

‫اوه.
‫این میتونست بدتر باشه ‫اون میتونست غذا بخوره
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫اون خیلی خوشحاله
‫
‫
‫
‫
‫من ازش خجالت میکشم
‫
‫
‫
‫
‫درستت شنیدی پاولی
‫درسته ای حرومزاده!
‫ ♪ افتتاح وقتی قلب ‫شما مانند یک درام ♪
‫
‫

‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫هر باری که به سندی بر میخوردم میگفت ‫آره من باید این بچه بیویس رو ببینم
‫آره میخوام موکلش باشم
‫اون نمیفهمید که اون شخصیت کارتونیه
‫تو واقعا نمیتونی مدیر برنامه ‫های یه شخصیت کارتونی باشی
‫و حتی شمارشم بمن داد
‫و ما نصف شب بهش زنگ میزدیم
‫انجمن هنرمندان وکسلر.
‫سندی داره حرف میزنه؟
‫آره، کیه؟
‫میدونی کیه
‫نه نمیدونم، برای همین میپرسم
‫حدس بزن.
‫گری بیوسی هستی؟
‫نه!

‫کی؟

‫

‫تو خیلی مزخرفی
‫نه نه نه نه.
‫تو خیلی خوب به نظر نمیای
‫بگو کجایی و من میام سوارت میکنم
‫من تو باسنتم
‫چی؟

‫آره من الان اونجام
‫بواسیر
‫صبر کن، از باسنم برو بیرون ‫همین الان
‫برو خودتو بکش
‫باشه باشه، تمومه ‫من تلفنو قطع میکنم
‫انجمن هنرمندان وکسلر.
‫آه...

‫این کیه؟
‫من کله باسنی هستم
‫سلام کله باسنی
‫سندی، من راجب بیویس بهت زنگ زدم
‫آره کله باسنی بیویس دیشب خیلی ‫مودب نبود
‫برای همین زنگ زدم
‫آهان.
‫بیویس میخواست بگه که متاسفه
‫اون متاسفه؟
‫آره، بیویس میگه خیلی متاسفه ‫که تو یه احمقی
‫چی؟

‫اون همچنین متاسفه که
‫گفت قیافت شبیه توالته و بیضه هات ‫بو میدن
‫باشه، باشه، بهش بگو عذرخواهیشو قبول کردم
‫ببین، شماها بچه های خوبی هستید ‫و من از کاری که میکنید خوشم میاد
‫فکر میکنم اگه بخوای پیشرفت کنید ‫شما باید...
‫

‫بیویس میخواد یه چیزی بگه آقا
‫

‫سلام بیویس
‫

‫سندی وکسلر؟
‫

‫خیلی خب، بسه بچه ها
‫تو گفتی میخوای بیای روی بچه ها؟

‫بسه من تموم میکنم
‫گفتی داری کارتو تموم میکنی
‫خیلی خب، گوش کنید حرومزاده ها
‫من پدر مادرتونو پیدا میکنم
‫و یه کاری میکنم که آرزو کنید ‫هیچ وقت با پادشاه هالیوود در نمیوفتادید
‫تو گفتی "چوب" ‫(به معنا راست کردن هم هست)
‫خیلی خب، بسه!
‫بس کن!
‫

‫تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.click
‫تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "MeysaM/Unicorn"
‫Telegram.me/Official30nama
‫ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click