# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تــرجــمــه از:

کجا مي‌خواي بري؟
جنوب
چي‌کار مي‌خواي بکني؟
گرم بشم
من با تو توي "هاردهوم" بودم
ما ديديم که اون بيرون، چي هست
مي‌دونيم که اينجا هم ميان
چه‌طور مي‌توني الان ما رو ترک کني؟
من هر کاري که مي‌تونستم، کردم تو که مي‌دوني
-تو سوگند خوردي

-زندگي‌ـم رو دادم

اونا من رو کشتن، "اد" برادرهاي خودم
ازم مي‌خواي بعد از اون قضيه، باز هم اينجا بمونم؟
چند سوار دارن نزديک ميشن
دروازه رو باز کنيد
سوپ خوبي‌ـه
اون کلوچه‌هايي رو که ننه‌ي پير درست مي‌کرد، يادت مياد؟
با نخود و پياز؟
ما هرگز نبايد "وينترفيل" رو ترک مي‌کرديم
آرزو نمي‌کني که برگرديم به همون روزي که اونجا رو ترک کرديم؟
دوست دارم برم و سر خودم فرياد بزنم:

از کجا بايد مي‌دونستيم؟
خيلي وقت‌ها به اين فکر مي‌کنم که قبلاً در رابطه با تو چه‌قدر عوضي بودم
اي‌کاش مي‌تونستم همه‌چي رو تغيير بدم
ما بچه بوديم
من خيلي عوضي بودم، اعتراف کن
تو گهگاهي عوضي مي‌شدي
مطمئنم هيچ‌چيزي لذت‌بخش‌تر از اين نبود،
که هميشه يه‌گوشه بايستم و اخم کنم درحالي‌که بقيه‌ي شما، داشتين بازي مي‌کردين
-مي‌توني من رو ببخشي؟

-من رو ببخش

باشه، مي‌بخشمت
فکر کردي که هزاران سال...
نگهبان شب بودن، باعث شده که بتونيم يه شراب خوب درست کنيم؟
کجا ميري؟
کجا ميريم؟
اگه مراقب تو نباشم، روح پدر برمي‌گرده و من رو مي‌کُشه
کجا ميريم؟
من نمي‌تونم اينجا بمونم، نه بعد از اتفاقي که افتاد
فقط يه‌جا هست که مي‌تونيم بريم
خونه
به "بولتون‌ها" بگيم که وسايل‌ـشون رو جمع کنن و برن؟
خونه رو از اونا پس مي‌گيريم
من ارتشي ندارم
چندتا وحشي رو نجات دادي؟
اونا نيومدن اينجا که به من خدمت کنن
اونا جون‌ـشون رو به تو مديون هستن
فکر مي‌کني اگه "روز بولتون" فرمانرواي شمال باشه، اونا اينجا جاشون امن‌ـه؟
-سانسا

اونجا مال آريا و بران و ريکون‌ـه
هرجا که باشن، اونجا متعلق به خانواده‌ي ماست
ما بايد براش بجنگيم
من سعي کردم که بجنگم،
اين تنها کاري‌ـه که از وقتي خونه رو ترک کردم دارم انجام ميدم
برادرهاي "نگهبان شب" رو کشتم
وحشي‌ها رو کشتم، مردي رو کشتم که اون رو تحسين مي‌کردم
پسر بچه‌اي رو به‌دار آويختم که از "بران" هم کم‌سن‌وسال‌تر بود
من جنگيدم و شکست خوردم
اگه ما شمال رو پس نگيريم، هيچ‌وقت در امان نخواهيم بود
ازت مي‌خوام که بهم کمک کني
ولي اگه مجبور بشم، خودم تنهايي اين‌کار رو انجام ميدم
بانوي من
"سر داووس"
اينجا در "قلعه‌ي سياه" مي‌مونين؟
کاري رو مي‌کنم که "جان اسنو" فرمان بده
حالا ديگه به "جان اسنو" خدمت مي‌کنين؟
اون فرمانروايي‌ـه که وعده داده شده بود
من رو ببخشيد، بانوي من فکر مي‌کردم که اون فرمانروا، "استنيس" باشه
اون‌پايين چه اتفاقي افتاد؟
يه نبردي اتفاق افتاد، "استنيس" شکست خورد
و "شيرين" چي؟
چه بلايي سر شاهزاده‌خانم اومد؟
من ديدم که چه اتفاقي افتاد
ديدم که نيروهاي "استنيس" توي ميدان نبرد، شکست خوردن
بانوي من، من "سر داووس سي‌وود" هستم
ما قبلاً همديگه رو ملاقات کرديم
ما جزء محافظين "رنلي باراتيون" بودم
قبل از اين‌که "رنلي" به‌وسيله‌ي جادوي خونين، کشته بشه
اين ديگه مربوط به گذشته‌ـست
بله، ديگه گذشته
ولي دليل نميشه که فراموش‌ـش کرده باشم
يا بخشيده باشم
اون به اين‌کار اعتراف کرد، مي‌دوني
کي؟
"استنيس"
درست قبل از اين‌که بکشمش
مدافع "ويل"
عمو "پيتر"
سرورم
بياين و ببينين
روز نام‌گذاري شما رو از دست دادم، يالا
يه شاهين
يه شاهين کوچيک
بهترين و کمياب‌ترينِ پرنده‌ها
آخرين‌باري که ديدمت، "بيليش"
گفتي‌که "سانسا استارک" رو همراه خودت به خونه مي‌بري، به "فينگرز"
بله، درسته
و چيزي نگذشته بود که گزارش‌هايي دريافت کرديم،
که اون در "وينترفيل" با "رمزي بولتون" ازدواج کرده
سر راه‌ـمون به "فينگرز" توسط نيروهاي زيادي از مردان "بولتون" براي ما، کمين شده بود
مثل‌اين‌که دقيقاً مي‌دونستن که ما چه‌موقع سفر مي‌کنيم
و دقيقاً کي رو داريم منتقل مي‌کنيم
من رو احمق فرض کردين؟
بهم بگين، "لرد رويس"
چند نفر از برنامه‌ي سفر من با "سانسا استارک" اطلاع داشتن؟
من مقاصدم رو با شما درميون گذاشتم
و نه هيچ‌کس ديگه‌اي
اگر به يه‌مرد، توي خونه‌ي خودش تهمت بزنين،
ممکن‌ـه ببينين که شمشيرش داره به‌سمت شما مياد
خونه‌ي شما "ويل" هست، حاکم "ويل" هم الان کنار ما ايستادن
و فقط قضاوت ايشون‌ـه که من رو نگران مي‌کنه
اون رو بندازيم توي "دروازه‌ي ماه"؟
سرورم
سرورم، من فقط به خاندان "آيرين" وفادار هستم
به پدرتون، به مادرتون و به شما
حرف‌ـش رو باور مي‌کني، دايي "پيتر"؟
"لرد رويس" تا حالا به‌خوبي به "ويل" خدمت کردن
ايشون از لحاظ نظامي، به‌طور قابل‌وصفي خدمت کردن
اگر بتونيم به وفاداري مطلق ايشون، اعتماد کنيم،
در جنگ‌هايي پيش‌رو، فرمانده‌اي توانا خواهند بود
شما مي‌تونين به وفاداري مطلق من اعتماد کنيد، سرورم
فکر مي‌کنم لياقت يه فرصت دوباره رو داره شما چي ميگين؟
باشه
خبرهاي خوبي آوردم
دوستان من در شمال بهم گفتن که "سانسا" از "وينترفيل" فرار کرده
توقع دارم که به "قلعه‌ي سياه" بره
جايي‌که برادرش به‌عنوان رئيس نگهبانان، خدمت مي‌کنه
ولي اون با وجود "بولتون‌ها" که دنبالش هستن اونجا در امان نخواهد بود
اون دخترخاله‌ي من‌ـه
بايد بهش کمک کنيم
نظر من هم همين‌ـه
سرور ما دستور دادن،
شواليه‌هاي "ويل" رو جمع کنين
زمانش فرا رسيده که ما هم به اين غوغا بپيونديم
تو دشمن رو به شهر ما دعوت کردي؟
بله
يه‌بار يه مرد خردمند به من گفت:
"ما با دشمنان‌ـمون صلح مي‌کنيم، نه با دوستان‌ـمون"
من با دشمنان ملکه، صلح نمي‌کنم
دشمنان ملکه رو مي‌کُشم
بله، اين از روش نظامي‌ـه
و اين‌کار توي "ميرين" چه‌طور پيش رفته؟
من روش سياسي رو ارائه ميدم
ملکه‌ي ما سعي کرد که با اين ارباب‌ها صلح کنه،
ولي اونا سعي کردن که اون رو بکشن
ما با چشم باز، به اين مذاکرات وارد ميشيم
بهم اعتماد کنين، تجربه‌ي اخير من به‌عنوان يک برده...
بيزاري از اين تاسيسات رو به من آموخته
تو چند روز برده بودي؟
به‌اندازه‌ي کافي بوده که بدونم
ولي اون‌قدري نبوده که درک کني
من اين کوتوله رو به‌ازاي يک سکه طلا خريدم
و حالا به يه‌روشي...
به بالاي "هرم باشکوه ميرين" رسيده
خيلي تحسين‌برانگيز ـه
و حالا از جانب اربابان "آستاپور" صحبت مي‌کني
به‌سلامتي عوض‌شدن بخت و اقبال
ما به اينجا اومديم تا ملکه رو ملاقات کنيم
و به‌جاش، داريم با يه کوتوله و يه خواجه صحبت مي‌کنيم
بياين اين قضيه رو ساده کنيم، باشه؟

ما مي‌خوايم که شما "خليج برده‌ها" رو ترک کنيد
اژدهاها و مزدورهاتون رو برداريد و بريد
ملکه "دنريس" براي هميشه توي "ميرين" نمي‌مونن
ايشون قصد دارن که به سمت غرب حرکت کنن
توي ملاقات قبلي‌ـمون، بهش پيشنهاد چندتا کشتي رو دادم
تا بتونه برگرده به "وستروس" جايي که بهش تعلق داره، ولي اون قبول نکرد
ايشون قبول نکردن، به دليل وجود صدها هزار...
مرد، زن و بچه‌اي که در بند بودن
و هميشه هم همين‌طور بودن
-ولي ديگه نيستن

شما هنوز هم از دستورات پيروي مي‌کنين
فقط چون ارباب شما موهاي طلايي و ممه داره،
دليل نميشه که يه ارباب نباشه
دوستان، دوستان، دوستان خواهش مي‌کنم
هميشه کسايي هستن که ثروت و قدرت دارن و کسايي هيچي که ندارن
اين راه و رسم دنياست، من اينجا نيومدم که راه و رسم دنيا رو عوض کنم
برده‌داري، راه و رسم دنياي ماست
شما براي پول درآوردن، به برده نيازي ندارين
صدها سال‌ـه که برده‌اي توي "وستروس" وجود نداره
ولي با اين‌حال، من توي خانواد‌ه‌اي بسيار پولدارتر از شما بزرگ شدم
ولي ملکه‌ي ما تشخيص داد که با از بين‌بردن برده‌داري،
اشتباه کرده
اون‌هم بدون اين‌که نظامي رو جايگزين اون بکنه
پس اين پيشنهاد ملکه است:
برده‌داري هيچ‌وقت به "ميرين" برنمي‌گرده
ولي ايشون، به شهرهاي ديگه‌ي "خليج برده‌ها"
زمان ميده تا خودشون رو با اين نظام جديد، وفق بدن
اين يعني چي؟
به‌جاي از بين‌بردن سريع برده‌داري،
به شما هفت‌سال فرصت ميديم تا به اين موضوع پايان بدين
به برده‌دارن به‌خاطر ضررهايي که متحمل شدن،
غرامت داده ميشه، البته به‌مقدار منصفانه
در عوض، شما...
حمايت‌هاتون رو از "پسران هارپي" متوقف مي‌کنين
ما از "پسران هارپي" حمايت نمي‌کنيم
باشه، باشه، ولي به‌هرحال متوقف‌ـش کنين
اميدوارم قبول کنيد، دوستان
پيشنهاد بهتري به شما داده نميشه
بذارين در مسير آزادي حرکت کنيم
به‌جاي اين‌که در اين مسير از بين بريم
و به‌عنوان هديه‌اي به مهمانان محترم...
به آزادي، يه فرصت بدين
ببينين آيا مثل قبل خواهد بود، يا نه
دوستان من
بسيار متاسف
که اين‌قدر وسيع (!

شايد بهتر باشه که من براي شما ترجمه کنم
ما به زبان عادي صحبت مي‌کنيم
-عاليه

درسته
برادران و خواهران ما در راه مبارزه با اين نخاله‌ها، مُردن
حالا شما اونا رو به شهر ما دعوت مي‌کنين و با اونا شراب مي‌نوشين
تصور مي‌کنم که اين مکان ساخته شده،
تا فرمانرواها، زيردست‌هاشون رو بترسونن
ولي من فرمانرواي شما نيستم
و "در هم شکننده‌ي زنجيرها" نيستم
و "ناسوخته" هم نيستم
و مطمئناً "مادر اژدهاها" هم نيستم
تو اينجا يه غريبه‌ هستي
پس چرا از جانب "ميرين" با دشمنان ما صحبت مي‌کني؟
چون ملکه‌ي ما، من رو به‌عنوان مشاور خودشون انتخاب کردن
تا زماني‌که ايشون از سفر برگردن...
کِي برمي‌گردن؟
به‌زودي، بهتون قول ميدم
ما تو رو نمي‌شناسيم، به تو اعتماد نداريم ما "تورگو نودو" رو مي‌شناسيم
ما همراه اون با ارباب‌ها جنگيديم، به اون اعتماد داريم
و دقيقاً به همين دليل‌ـه که "کرم خاکستري" توي اين مذاکرات شرکت کرده
به‌عنوان فرمانده "آويژه‌ها" اون مي‌دونه که چي، برده‌دارها رو شکست ميده
و مي‌دونه که چه‌موقع، وقت صلح کردن‌ـه
تو با برده‌دارها صلح کردي؟
ما به اونا شرايطي رو پيشنهاد داديم
و تو چي، "کرم خاکستري" ؟
مي‌خواي با اين آدم‌ها شراب بنوشي؟
کسايي که ما رو از آغوش مادران‌ـمون جدا کردن و مثل گاو، به‌حراج گذاشتن؟
من يه سربازم سياست‌مدار نيستم
ولي اگه شانسي براي صلح باشه...
يه صلح موقت
بايد قبول‌ـش کنيم
"ميساندي"
تو مي‌دوني که اين آدم‌ها کي هستن، چه‌طور مي‌توني بهشون اعتماد کني؟
من به اونا اعتماد ندارم هيچ‌وقت هم اعتماد نخواهم کرد
ولي همون‌طور که يه‌بار يه مرد خردمند بهم گفت،
"ما با دشمنان‌ـمون صلح مي‌کنيم، نه با دوستان‌ـمون"
-براي دروغ‌هات از من سوءاستفاده نکن

اونا به من احترام مي‌ذارن، چون مي‌دونن کي هستم
-مي‌دونن که من وفادار هستم

من به ملکه وفادارم، نه تو
اگر به کارهايي که کرده، خيانت کني، تو هم دشمن من ميشي
من به کارايي که کرده، خيانت نمي‌کنم دارم سعي مي‌کنم شهر اون رو نجات بدم
تو به برده‌دارها قول دادي که مي‌تونن به برده‌داري ادامه بدن
براي يه‌مدت کوتاه
هفت‌سال براي يه برده، زمان کوتاهي نيست
حق با توئه
برده‌داري يه‌کار کثيف‌ـه که بايد سريع بهش خاتمه داده بشه
جنگ يه‌کار کثيف‌ـه که بايد سريع بهش خاتمه داده بشه
ولي من نمي‌تونم هر دو کار رو امروز انجام بدم
اشتباه کردي که به اين آدم‌ها اعتماد کردي
من به ارباب‌ها اعتماد ندارم، به منافع شخصي‌ـشون اعتماد دارم
اگر متقاعد ـشون کني، مي‌تونن قابل‌اعتماد باشن
که در اين مورد، با منافع‌ شخصي‌ـشون، متقاعد ـشون کردم
تو اونا رو نمي‌شناسي اونا رو درک نمي‌کني
از ديد اونا، ما انسان نيستيم
اونا به من نگاه مي‌کنن و يه سلاح مي‌بينن
به اون نگاه مي‌کنن و يه جنده مي‌بينن
به من نگاه مي‌کنن و يه جونور ناقص‌الخلقه مي‌بينن
نقطه‌ضعف اونا اين‌ـه که ما رو حقير فرض مي‌کنن
اونا هميشه ما رو دست‌کم مي‌گيرن و ما از همين موضوع، بهره مي‌بريم
تو نمي‌توني از اونا استفاده کني
اونا هستن که از تو استفاده مي‌کنن کارشون همين‌ـه
حالت خوبه؟
چرا نمي‌شيني و يه‌نفسي تازه نمي‌کني؟
من خوبم
فکر نکنم بتوني سوار اژدها بشي
بيست‌سال پيش، شايد
-چي؟

اون وحشي‌ـه، مي‌دوني نذار اندازه‌ي کوچيکش، تو رو گول بزنه
براي من هم به‌اندازه‌ي کافي سخت هست تازه من، جوون هستم
آره، فکر نکنم قلب تو بتونه تحمل‌ـش کنه
بايد برات سخت بوده باشه که ملکه‌ـمون من رو انتخاب کرد
ناراحت‌ـم کرد، قبل از اين‌که زياد طول بکشه، نااميدش خواهي کرد
-اون فراموش مي‌کنه

ما در حال‌حاضر به هم نياز داريم، بعد از اين‌که ديگه به هم نياز نداشتيم...
من نمي‌خوام با تو بجنگم، "جورا" ملقب به تبر
آخه چي به من مي‌رسه؟
اگر من ببرم، عوضي‌اي هستم که يه پيرمرد رو کشته
اگر ببازم، عوضي‌اي هستم که توسط يه پيرمرد کشته شده
انگار وقتي بچه بودي، خوب ادب نشدي، درسته؟
اصلاً
جاده‌ي منتهي به "دروازه‌ي اسب"
اونا بهش ميگن: "مسير خدايان"
بازار غربي، بازار شرقي
وقتي "کال دروگو" مُرد، "کاليسي" بايد مي‌اومد اينجا تا به "داش‌خالين" ملحق بشه
به بيوه‌هاي کال‌هاي مُرده
بايد اون رو همون‌جا بُرده باشن
معبد "داش‌خالين"
داري چي‌کار مي‌کني؟
حمل سلاح توي اين شهر مقدس، ممنوع‌ـه
اين‌که دزدکي بريم توي شهر ـشون و "کاليسي" اونا رو بدزديم، ممنوع نيست؟
اگر ما رو پيدا کنن و ما بدون‌سلاح باشيم،
فکر مي‌کنن که تجار "بازار غربي" هستيم
ولي اگر سلاح همراه ما ببينن...
داري از يه سگ مي‌خواي که دندون‌هاش رو تحويل بده
صدهزار نفر از اونا، اون‌پايين هستن
نمي‌تونيم با جنگيدن، بهش برسيم
صبر مي‌کنيم هوا تاريک شه، و بعد ميريم و اون رو پيدا مي‌کنيم
من به اين چاقو خيلي احساس وابستگي مي‌کنم
نگران نباش، با تو تماس نداشته
مي‌دوني چي ميشه؟
آره، مي‌دونم چي ميشه
خودم اين‌کار رو مي‌کنم
بايد يه "دوتراکي" به‌دنيا مي‌اومدم
يالا
دوستان
ما از "بازار غربي" خارج شديم و بعدش گم شديم
مي‌تونين راه برگشت رو به ما نشون بدين؟
تو چي مي‌فروشي؟
شراب
فردا به دکه‌ي من سر بزن
يه‌بشکه از بهترين شراب "آربور" رو بهت ميدم
تو تاجر نیستی
برو بقیه رو خبر کن
بهت گفتم من به چاقو احساس وابستگی می‌کنم
تو خوبی؟
اگه اونا یه جسد با زخم چاقو پیدا کنن،
تمام شهر دنبال ما می‌گرده
بعضی‌هاشون فکر میکنن دوتراکی‌‌ها باید با خارجی‌‌ها ازدواج کنن
اون پیرزن‌های احمقند.

این یکی "لازین‌"ـه
کال‌ـش وقتی پیداش کرد که توی چاه قائم شده بود بعد از این روستاش رو سوزوند
چندسالت بود
دوازده
یه‌سال بعد، اون یه دختر برای کال‌ـش بدنیا اورد.

اون دنده‌ام رو شکست
ما اینجا ملکه نیستیم، ولی کال‌ها به ما به‌خاطر خردـمون وابسته‌ـند
زندگی ما معنی داره
این بیشتر از چیزیه که خیلی‌ها دارن.
وقتی که کال‌ها فردا به‌خاطر کالار وژونا همدیگه رو می‌بینن، امیدوارم که بذارن اینجا بین ما زندگی‌ـت رو بکنی.
باقی احتمالا اونقدرها خوش‌ایند نیست
باید آب درست کنم.
تو نمی‌تونی از دوراک فرار کنی
اینو می‌دونی
من هیچ‌وقت از دوراک فرار نمی‌کنم
بهش نشون بده
من هوای تازه می‌خواستم
پیرزن‌ها بوی گند می‌دن
واقعا بوی گند می‌دن
وقتی کال ـت مرد باید خیلی جوون بوده باشی
شونزده‌سال
چه بد زودتر نمرد
اره، خیلی بد شد
این درسته که تو سه‌تا اژدها داری؟
اونا از دهن‌ـشون آتیش میاد؟
اره
دلت می‌خواد یه روز اونا رو ببینی؟
من دوش کالن هستم، من نمی‌تونم وس دوتراک رو ترک کنم،
تا روزی که آتیش از جسدم بلند بشه.
نه، نکش‌ـش.

باید الان بریم
به‌هیچ وجه نمی‌تونیم از وس دوتراک زنده فرار کنیم.
تمام کاری که می‌تونیم بکنیم امتحان کردن‌ـه
نه
ما می‌تونیم کاری بهتر از اون بکنیم
شما بهم کمک می‌کنین
و تو...
به من ایمان داشته باش، کالیسی
به من خیانت نکن
اگه الان بذارم که بری، کجا می‌ری؟
به دنبال چی می‌ری؟
می‌رم پیش برادرم،
شوهرم، خانواده‌ـم.
البته، ولی برای تو، اون یکی دنبال پول
زیورآلات، قدرت رفتن.
رفتن به دنبال خانواده‌ات، یعنی رفتن به دنبال گناه.
نمی‌خوام بهت توهین کنم
منم دنبال اون چیزها بودم
تا حدی که هرچیز دیگه رو از زندگی حذف کنم
پدرم یه پینه‌دوز بود.
وقتی جوون بودم مرد و مغازه‌اش به من رسید.
اون مرد ساده‌ای بود و کفش‌های ساده‌ای درست می‌کرد
ولی فهمیدم که هرچقدر بیشتر روی کفش‌ها کار کنم
مردم بیشتری اون‌ها رو می‌خوان
چرم خوب، تزیئنات
کار رو جزئیات و وقت گذاشتن.
بیشتر از هم وقت
ده‌ها ساعت صرف یه جفت کفش می‌شد
کیفیت زمان می‌بره
اره
فکر کن تو یک سال زندگی یک نفر
رو زیر پای خودت بذاری
اشراف‌زاده‌ها دوست‌داشتند که پاهاشون رو با وقت ِ من بپوشونن
و برای این امتیاز پول خوبی می‌دادند.
من از اون پول استفاده می‌کردم
تا شمه‌ای از زندگی‌ـشون رو برای خودم بخرم
هرباری که من اون زندگی رو در آغوش می‌کشیدم،
احساس می‌کردم تبدیل به‌چیز بهتری می‌شم.
و یه‌روز از یه قبرستان رد شدی و
می‌فهمیدی که این‌ها همه برای هیچ بوده
در مسیر پرهیزگاری قدم برداشتی.
"کتاب بیگانگان" آیه 25
تو "ستاره هفت‌پر" رو می‌شناسی
سپتا اولا برا من می‌خوندش.

اره، اره، اون دوست داره برای مردم بخونه
نزدیک بود
ولی اون قبرستان نبود
اون یه مهمونی بود
من شراب قدیمی عالی‌ای خریدم،
و دختران جوون و جذاب
و دوست‌هام رو دعوتم کردم که بیان و توی این‌ها باهام شریک بشن
من شراب رو دست‌به‌دست کردیم، ما زن‌ها رو دست‌به‌دست کردیم،
و خیلی زود تقریبا بیهوش شدیم
من قبل از سپیده‌دم بیدار شدم
به‌سختی می‌تونستم سرپا بیاستم
بقیه همه روی مبل یا زمین خوابیده بودن
کنار لباس‌های گران‌بها ـشون افتاده بودن
حقیقت ِ بدن‌هاشون عریان بود
می‌تونستم بوشون رو حس کنم
پشت اون عطرها و مُشک‌ها
و غذاهای عالی که داشتند کپک می‌زدن
من با وضوح کامل دیدم
دیدم که گناهانم چی بودن
طلاهایی که داشتم، شرابی که خوردم، زن‌هایی که ازشون استفاده کردم،
تلاش دائمی‌ـم برای حفظ جایگاه‌ـم
همه‌ـشون بخشی از داستان بودن
داستانی که من به‌خودم می‌گفت درباره اینکه کی بودم
مجموعه از دروغ‌ها
که در روشنایی ناپدید می‌شدند.
مردمی که سعی می‌کردم ازشون فاصله بگیرم،
گداهای داخل خیابون،
فقرا،
اونا از من به حقیقت نزدیک‌تر بودن
پس چیکار کردی؟
رفتم تا پیداشون کنم
من حتی کفش‌هام رو هم نپوشیدم
من از در رفتم بیرون و هیچ‌وقت برنگشتم.
بیا، بیا بریم ببینیم‌ـش
-کی رو؟

لورس
لورس
بهم گوش کن
باید قوی باشی
نمی‌تونم قوی باشم
من هیچ‌وقت قوی نبودم
تو قوی‌ای
تو آینده خاندانی،
آینده خانواده‌ـمون
من به اون اهمیتی نمی‌دم
اینو بهشون گفتی؟
اینکه اهمیتی نمی‌دی؟
فقط می‌خوام تموم بشه
کمکم کن
اونا می‌خوان من بهت کمک کنم.
می‌خوان من کاری کنم که تو بشکنی
به‌همین‌خاطرـه که گذاشتن بیام و تو رو ببینم.

اگه هرکدوم‌ـمون تسلیم بشیم، اونا برنده میشن
بذار برنده بشن
فقط کاری کن که تموم بشه
لطفا
خیلی‌خب
و حالا، چطور از مخمصه فعلی‌ـمون نجات پیدا کنیم
ایشون گنجشک اعظم هستند
من با همه‌جور ادم افراطی سروکله زدم، عالیجناب
درگیر نشدن باهاشون مهم‌ترین چیزـه.
شما با دشمنان داخلی و خارجی محاصره شدین.
اینجا چیکار میکنی؟
دارم به پادشاه درباره شرایط فعلی‌ـمون مشاوره می‌دم
-برو بیرون .

...پادشاه.
این جلسه شورای کوچک‌ـه؟
مشخصا نه
من اینجام تا دانایی و پشتیبانی‌ـم رو به پادشاه عرضه کنم
از مشاوره‌ـتون متشکرم، استاد اعظم.
برای امروز کافیه
عالیجناب
چون من چندتا جلسه گذشته شورای کوچک رو از دست دادم
می‌خواستم درباره چندتا چیز باهات صحبت کنم
داشتم به گنجشک اعظم فکر می‌کردم
همون‌طور که همه‌ـمون متاسفانه فکر میکنیم
باید توی برخورد با چنین ادمی مراقب باشیم
تا جلوی بدتر شدن اوضاع رو بگیریم
باید مواظب باشیم که باهامون دشمن نشه
مارجی پیش اون‌ـه.

-اون خطرناک‌ـه .

اونا باهام چیکار کردن؟
با مادر پادشاه؟
عیبی نداره
تموم شده.

و البته که
امنیت مارجی مهم‌ترین چیزـه
تو از مارجی خوشت نمی‌آد، درسته؟
اینکه من ازش خوشم میاد یا نه اصلا اهمیتی نداره
مارجی ملکه‌ـست
باید به ملکه‌ها احترام گذاشته بشه.

نه فقط برای خودشون بلکه برای همه بهترـه
گنجشک اعظم احترامی برای پادشایان یا ملکه‌ها قائل نیست
به هیچ‌چیزی توی دنیا احترام نمی‌ذاره.
اون اهمیتی به چیزهای که توی این دنیا هست نمی‌ده
اون می‌خواد نابودشون کنه و با چی جایگزین‌ـشون کنه؟
با توهمات
با گدایان توی خیابون
با هیچ
مادر...
یه‌چیزی هست که می‌خوام بهت بگم
چیزی که گنجشک اعظم بهم گفت
تو باهاش صحبت کردی؟
بهش قول دادم که به کسی نمی‌گم.

می‌شه عهدشکنی که اون به‌هیچ وجه سبک تلقی‌ـش نمی‌کنه
باتوجه به اون یاوه‌گویی‌های دائم‌ـش درباره حقیقت
من مادرت هستم
تو همیشه می‌تونی بهم اعتماد کنی
جلسه شورای کوچک عقب افتاده به‌دستور پادشاه
فکر کردم ما بار اول واضح صحبت کردیم
-نمی‌تونید وارد اینجا بشید .

صحبت کردی، به‌خاطر اینکه اون از اهمیت همکاری با رقیب در مواقع ضروری باخبر بود
عزیزم، تو قدرت و عزت‌ـت رو از دست دادی،
به‌طور عمومی رسوا شدی و توی "رد کیپ" محدود شدی
دیگه چی مونده که باهاش همکاری کرد؟
سرسی مادر پادشاه‌ـست
اون گوش و اعتماد پادشاه رو داره
و پادشاه مرتبا
با گنجشک اعظم و درباره ملکه مارجی و سرلورس صحبت می‌کرده
گنجشک اعظم قدرت رو به دست گرفته
چونکه کاملا آگاه‌ـه که ما سرگرم سروکله زدن باهمدیگه هستیم، به‌جای اینکه قدرت رو ازش پس بگیریم
کارمون به اینجا کشیده.

حالا آینده هفت اقلیم
توی دست‌های کثیف ِ دهقانی‌ـش قرار گرفته.
توی چند روز اینده، اون یه دادگاه برای من برگزار می‌کنه
ولی قبل از اون ملکه مارجی قدم‌های ندامت‌ـش رو برمی‌داره
اره، مارجی از گناهان‌ـش توبه میکنه
جلوی مردم خوب شهر
اوه، نه
اون اتفاق نمی‌تونه بیفته
اون اتفاق نمی‌افته
موافقم
من دومین ارتش بزرگ وستروس رو داریم
تو بیارشون توی شهر
قبل از اینکه تحقیر مارجی شروع بشه، جلوش رو بگیر
و برش گردون به مقرر پادشاهی
پادشاه به من دستور داده که هیچ اقدامی علیه گنجیشک اعظم یا
سربازان ایمان نکنم، به‌خاطر نگرانی‌ـشون درباره امنیت ملکه.
تو به هیچ وجه کاری نمی‌کنی
وقتی که ارتش "تایرل" اومد، تو استعفا می‌دی
تو از استعفا دادن هم منع شده بودی؟
نه، ولی اگر پادشاه باید...
کل قضیه قبل از اینکه کسی بهت دستور کاری رو بده تموم می‌شه
وقتی گنجشک اعظم دستگیر شد یا بهتر مرد،
مارجری برگشت پیش "تامن"
فکر میکنی پادشاه از نتیجه ناراضی میشه؟
تو از این افراطی‌ها به اندازه ما متنفری
تو از کاری که با پسرت کردن متنفری
می‌خوای "لنسل" برگرده؟
یا برای همیشه باهاش خداحافظی کردی؟
البته که می‌خوام برگرده
پس کنار وایسا
و بذار ادم‌هایی که اونو ازت گرفتن نابود بشن
اگر که اوضاع طبق برنامه پیش نره،
گنجشک‌ها دوستان زیادی توی شهر دارند
ما درگیر یه جنگ داخلی می‌شیم.

خیلی خواهند مرد، بدون توجه به اینکه ما چیکار میکنیم
بهترـه که اونا بمیرن تا ما
اونا بهم گفتن تو، خونه بودی و ما باور نکردم
گفتم "تئون گریجوی؟
اون مرده
اون مدت‌هاست که مرده"
گذاشت بری؟
فرار کردم
نمی‌تونم صدات رو بشنوم
من فرار کردم
به من نگاه کن
به من نگاه کن
مردهایی برای نجات تو جون‌ـشون رو از دست دادن
مردهای خوب
مردان من
معذرت می‌خوام
تو برادرم بودی
تو یه عوضی لوس کوچولو بودی، ولی برادرم بودی
من همه چیز رو برای تو به خطر انداختم
و تو بهم خیانت کردی
می‌دونم.

اینقدر اینو نگو
اون منو درهم شکست
اون من به هزار تیکه تبدیل کرد
-می‌دونم

اون یکی از اون تیکه‌ها رو برامون فرستاد
به همین دلیل بود که اومدم دنبالت
چرا اومدی اینجا؟
دیگه کجا می‌تونستم برم؟
فکر کردی پدر مرده و بیای ادعای تاج‌وتخت کنی؟
نه، نه، بعد از اینکه پهلو گرفتیم خبر مرگش رو شنیدم
تو اتفاقی سروکله‌ات توی پایک پیدا شدن درست قبل از تشکیل مجلس موسسان؟
نمی‌دونستم
فکر می‌کنی هیچ آهن‌زاده‌ای هست که بخواد تو پادشاه بشی،
بعد از اون کاری که کردی؟
من نمی‌خوام که پادشاه بشم
چی می‌خوای؟
باید بهت گوش می‌کردم.

دیگه اهمیتی نداره.

بهم نگاه کن
بهم بگو چی می‌خوای
تو باید به جزیره آهن حکمرانی کنی
بذار بهت کمک کنم
اونا خوب تمیزت کردن
می‌دونی من کی‌ام؟
یه لرد
اره
یه لرد
اعلامیه‌هام رو دیدی؟
مردهایی که پوست‌ـشون کنده شده
نگران‌ـت می‌کنه؟
بعد از اون می‌خوری‌ـشون؟
نه
پس من بدترش رو هم دیدم
تو به استارک‌ها خدمت کردی؟
اره.

و یه شمیر زیر گلوی من گذاشتند،
به همین خاطر بهشون خدمت کردم
استارک‌ها مدت‌هاست که رفتن،
ولی تو همچنان از ریکان محافظت کردی
مشتری درستش که پیدا می‌شد قیمت خوبی بابتش می‌داد
من مدت زیادی به خانواده‌اش خدمت کردم
حقوقی نگرفتم
جوری که من می‌دیدم، من طلب داشتم
ولی از این به بعد،
ممکنه که ریکان برای تو نباشه که بفروشی‌ـش
اون مال من‌ـه
پس دیگه من چه استفاده‌ای برای تو می‌تونم داشته باشم
من می‌تونم چیزی که می‌خوای رو بهت بدم
مطمئنی که می‌دونی اون چیه؟
چیزی که مردها همیشه می‌خوان
و وقتی که اونا واقعا می‌خوان، اول می‌ذارن حموم کنه.
تو خوب حرف می‌زنی
خوشم میاد
تو خیلی بهتر از تئون گریجوی صحبت میکنی
چطور؟
باید خیلی روش کار می‌کردم تا به حرف زدن بیفته
ولی اون صحبت کرد
همه‌ـشون میکنن
اون همه چیز رو بهم گفت
همه‌چیز رو درباره پسرهای استارک،
کی بهشون کمک کرد فرار کنن،
و اون زن چطور اینکار رو کرد
دروازه رو باز کن
بابت غذا معذرت می‌خوام
این چیزی نیست که ما بهش معروف باشیم
درسته.

نامه‌ای برای شما، لرد فرمانده
من دیگه لرد فرمانده نیستم
"خطاب به خائن و حروم‌زاده جان اسنو
تو اجازه دادی که هزاران وحشی از دیوار گذر کنن
تو به نوع خودت خیانت کردی
تو به شمال خیانت کردی
وینترفل مال من‌ـه، حروم‌زاده.

برادرت ریکان توی سیاه‌چال من‌ـه.
پوست گرگ‌ـش کف اتاق من‌ـه
بیا و ببین.

اونو بفرست پیش من، حروم‌زاده، و من کاری با تو و اون وحشی‌هایی که عاشق‌ـشونی ندارم
اون بهم پس نده و من میام شمال و
تمام مردها و زن‌ها و نوزادهای وحشی‌ای که تحت محافظت تو هستند سلاخی می‌کنم.
تو تماشاشون می‌کنی وقتی من پوست‌ـشون رو میکنم.

ادامه بده
ادامه‌اش هم همین‌جور چیزهاست
"تو تماشا می‌کنی که سربازهام توی صف وایمیستند تا به خواهرت تجاوز کنند
تو تماشا می‌کنی که سگ‌هام
برادر وحشی کوچولوت رو تیکه پاره می‌کنند
بعدش من چشم‌هات رو از کاسه‌اش درمیارم و می‌ذارم سگ‌هام باقی کار رو انجام بدن.
بیا و ببین.

و نگهبان شمال."
لرد وینترفیل و نگهبان شمال
پدرش مرده
رمزی کشتش
-و حالا اون ریکان رو داره .

اره می‌دونیم
چندتا مرد توی ارتشش داره؟
یادمه شنیدم که گفت پنج هزار نفر، وقتی داشت درباره حمله استنیس صحبت میکرد
چندتا تو داری؟
که می‌تونن راهپیمایی کنن و بجنگن؟
دوهزار
بقیه‌ـش بچه‌ها و پیرهان.
تو پسر اخرین نگهبان واقعی شمالی.
خانواده‌های شمالی وفادارند.

یه هیولا خونه و برادرمون رو گرفته.
باید برگردیم به وینترفیل و اونا رو نجات بدیم
ریختن خون توی شهر مقدس ممنوع‌ـه
حمل سلاح در شهر مقدس ممنوع‌ـه
پس ما خون نمی‌ریزیم.
خب...

یکی سرش رو با سنگ شکست
اگو به کالاسر من تعلق داشت
اون بهم درست خدمت کرد
سرش با یه سنگ شکست
کون لق اگو
بیوه دراگو رو بیار
کی به اون اهمیت می‌ده.

من ازش خوشم میاد
اون از شیر روشن‌ترـه
می‌خوام بدونم کالسی چه طعمی‌ـه.
خوب
تو می‌تونی کیرم رو برام ساک بزنی
اون به دوش کالن تعلق داره
ارباب‌های خردمند یونکای می‌خواننش.
اونا در عوض‌ـش 10هزار اسب می‌دن
چی بیشتر ارزش داره،
یه دختر کوچولوی صورتی یا ده‌هزار اسب
گوربابای ارباب‌های خردمند و کون‌های عطرزده‌ـشون
من خودم اسب‌هاشون رو می‌گیرم
می‌خوای بدونی من چی فکر می‌کنم؟
تو ترجیح می‌دی که به عنوان برده فروخته بشی؟
یا شاید می‌خوای به رالکو نشون بدی که چه طعمی هستی؟
نه
من هیچ کدوم از اونا رو نمی‌خوام
ما به چیزی که تو می‌خوای اهمیتی نمی‌دیم
اینجا معبد دوش کالن ـه
تو اینجا صدایی نداری،
مگر اینکه تو دوش کالن باشی
که تو نیستی، تا وقتی که ما تصیم بگیریم.
من می‌دونم کجام.

اینجا جایی بود که دوش کالن بچه‌ام رو "نریانی که بر بام دنیا صعود میکنه" خوند.
و چی شد؟
تو مثل یه احمق به یه عفریته اعتماد کردی
بچه‌ات مرده، به‌خاطر تو
و کالی دراگو
اینجا جایی بود که دراگو قول داد کالسرش رو غرب ببره، جایی که دنیا به پایان می‌رسه.
تا سوار اسب چوبی بشه و از دریا نمک سیاه رد بشه به جایی که تا حالا هیچ کالی نرفته
اون قول داد که مردها رو توی زره‌های آهنی‌ـشون بکشه و خونه‌های سنگی‌ـشون رو خراب کنه
اون قسم خورد جولی مادر کوهستان‌ها
و تو اینقدر احمق بودی که باورش کردی
و اینجا، حالا، کال‌ها چه بحث مهمی میکنن؟
کدوم روستای کوچولو رو غارت کنین،
چندتا دختر رو می‌تونین بگایید و چندتا اسب خراج بگیرین.
شما مردهای کوچیکی هستین
هیچ کدوم‌ـتون مناسب رهبری دورتراکی نیستید.
ولی من هستم
و من رهبری خواهم کرد
خیلی خب
تو دوش کالی نمی‌شی.
بجاش ما به نوبت می‌کنیم‌ـت
و بعد اجازه می‌دیم که خون‌سوارهای ما بکننت.
و اگه چیزی از تو باقی مونده بود،
ما می‌ذاریم که اسب‌هامون بکننت.
جنده دیوونه
تو واقعا فکر کردی که ما به تو خدمت میکنیم؟
شما خدمت نمی‌کنید
شما می‌میرید.
© TvWorld.info