# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
یه کار پیدا کردم.
بوستون؟

ما میخوایم بریم بوستون.
حامله‌م.
فکر کنم "تام" پدرش باشه.
میدونم میخوای باور کنی که کارمون تموم شده...
اما نشده.
در مورد دادن بچه به فرزندخوندگی فکر می‌کنم.
چرا میخوای این کار رو بکنی؟
زندگیم اینقدر پر از مرگ شده...
چطوری می‌تونی یه بچه رو به این دنیا بیارم؟
کار از دست رفت.
"ردینگتون".
مهم نیست، یه کاریش می‌کنم.
من تهدیدی برای امنیت تو "لیزی" یا بچه‌ت نیستم.
اما نمی‌تونم این کار رو بکنم اگر فرار کنی.
تو تنها دلیلی هستی که من به محافظت نیاز دارم.
اگر تونستین خواهش می‌کنم باهام تماس بگیرین...
در مورد به فرزندخوندگی دادن بچه‌مه.
آقای "اریکسون"، خیلی متاسفم که منتظر موندین.
امکان داره دنبال من بیاین.
"هپی" عزیزم چی شده؟
بیرون منتظر بمون.
نه، "هپی"، بیا بریم!
نه!
نه!
نه، خواهش می‌کنم "رافائل"!
"پیتر" بود.
"واکارو"ها دارن جمع میشن.
به من گوش کن.
برام مهم نیست که دارن میان.
برام مهم نیست که براشون دعوتنامه...
به مراسم عزای خودشونو فرستادی.
بابا میخواد حسابشون رسیده بشه...
و میخواد "رافائل واکارو" امروز پیدا بشه.
آقایون.
حتما گمشدی دوست من.
اوه، خدای من، به هیچ وجه، "دگ".
می‌تونم "دگ" صدات کنم؟
و "گرگور".
خواهش می‌کنم عمیقترین همدردی منو برای...
تراژدی که برای برادر دوست‌داشتنی‌تون اتفاق افتاده بپذیرین.
تو کدوم خری هستی؟
یه دوست که اومده اینجا تا پدرتون رو ببینه.
پدرمون کسی رو نمی‌بینه.
منو می‌بینه.
این نشون رو یه بار دیدم.
گفته میشه نشان مردی که می‌تونه کارهای غیرممکن رو ممکن کنه.
خیلی متاسف شدم که در مورد پسرتون این خبر رو شنیدم.
شاید بتونم کمی کمک کنم.
چه جور کمکی؟
می‌ترسم که این بچه دیگه از دست رفته باشه.
اومدم اینجا تا کمک کنم بقیه بچه‌هاتو نگه داری.
تیم ترجمه iMovie-DL تقدیم می کند
مترجم:

"ریموند"، میدونم که همیشه میخوای...
کاری رو انجام بدی که باور داری درسته.
اما اصلا نمیخوام فکر کنی...
که مجبوری برنامه‌هات رو به خاطر من عوض کنی.
برنامه‌ها تغییر میکنن.
بین سئول، مسکو، بعدش هم برگشت به پکن...
بعد شانگهای...
حدود یک ماه‌ونیم میشه.
لغوش کردم.
میخواستم یه چیزی برات بیارم.
اوه،"ریموند".
خوبی یه مجموعه چیه اگر به بزرگتر شدن ادامه نده؟
زیباست.
آلمانی ـه، مال قبل از جنگ.
از بمباران متفقین در سال 45 جون سالم به در برده.
معجزه‌س.
چیه؟
دارم ازدواج می‌کنم.
دوستش داری؟
من تو رو دوست دارم.
مجبور نیستی "لیز" ،توضیح بدی.
هر دلیلی که برای به فرزندخوندگی دادن بچه‌ت داری...
مطمئنم که باید دلیل خوبی باشه.
وقتی "تام" و من داشتیم خانواده تشکیل می‌دادیم...
تو همه اطلاعات مربوط به مادر اصلی بچه رو بهمون دادی.
قراره به پدرومادر آینده این بچه هم اطلاعات منو بدی؟
زوجهایی که به دنبال فرزندخوندگی هستن...
میدونن که اینجور بچه‌ها اغلب پیشینه دردسرسازی دارن.
و مشکلی نیست.
منظورم اینه که حتی در یه فرزندخوندگی باز...
باید بتونم بچه رو ببینم.
این باعث میشه که خیلی مشکلتر بشه اما غیرممکن نیست.
مشکل یه مادر هر چی که هست...
به ندرت اونا از بچه دورش نگه می‌دارن.
یه پرسشنامه پر میکنی...
که برای پدرومادرهای مناسب آینده در دسترس قرار میدم.
در همون زمان...
می‌تونی به پرونده‌شون به صورت آنلاین نگاه کنی.
و اگر هر دومون راضی باشیم...
می‌تونیم همیشه در ارتباط با همدیگه باشیم؟
اگر تو و "تام" راضی باشین.
اونم در این مورد حق حرف زدن داره.
آره، البته.
این تصمیمی ـه که باید با هم بگیریم...
و منظورم اینه که اونم اینجا می‌بود...
اگر محبور نبود برای کار به سفر بره.
منو ببخشید، دستشویی‌تون کجاست؟
"جینا".
چرا داری این کار رو میکنی؟
سلام "جیکوب"، حالت چطوره؟
منم خوشحال شدم که ازت خبری شنیدم.
از تو خبر شنیدن خوشحالی نداره...
و میخوام بدونم چرا داری این کار رو میکنی، دلیل اصلیش رو میخوام.
می‌بینم که خونه جدیدت در حال بازسازی ـه.
میخوای چه رنگی بهش بزنی؟
میدونی، معمولا افرادی رو دوست دارم...
که بعد از اینکه من وارد آپارتمانم شدم، واردش بشن.
تا حالا چیزی در مورد "پرامنستریا" شنیدی؟
نه، اونم اینجاست؟
یه واژه‌س که یونانیان باستان...
برای یه دلال، مذاکره‌کننده استفاده میکردن.
در این مورد، مردی که خانواده‌های جنایتکار در حال جنگ رو...
به یه رابطه دوطرفه میرسونه که خودش ازش منفعت می‌بره، با یه اهرم فشار...
یا اگه نیاز باشه خشونت.
مادرم، هنوز زنده بوده وقتی من به "سم" سپرده شدم؟
بله.
چرا این کار رو کرد؟
به خودم اجازه میدم دلیلش رو موقعیت اضطراری بدونم.
در "وال استریت"، یه ادغام خوب برنامه‌ریزی شده...
می‌تونه منجر به سود هنگفت باد‌اورده‌ای بشه.
سازمانهای جنایتکار هم با این مورد فرقی ندارن.
"پرامنستریا" دشمنهای قسم‌خورده رو متقاعد میکنه...
که در دوست بودن سود بیشتری هست.
در عوضش، از این رویداد جدید درصدی رو می‌گیره.
تنها وقتی پیداش میشه که فرصتی رو...
برای بدست اوردن مقدار زیادی پول ببینه.
و می‌ترسم که دوباره پیداش شده باشه...
تا دو دشمن بسیار کشنده رو با هم متحد کنه.
مادرم چطوری مرد؟
همونطور که گفتم این موضوع اضطراریه.
"مدز اریکسون" گروهی تهبکار رو...
با سه پسرش اداره میکنه.
یا حداقل می‌کرد.
"هانس اریکسون" با اسم مستعار "هپی"...
که به تازگی مرده...
در رستورانی در نیویورک توسط "رافائل واکارو" کشته شد...
که قاتل پسر "دنیل واکارو" ـه.
رییس خانواده کنسرسیوم "واکارو".
اونا تا سال 2003 هرویین رو توسط "اریکسون"ها...
منتقل میکردن...
تا اینکه به خاطر یه محموله دزدیده شده بین‌شون اختلاف افتاد.
هر خانواده اون یکی دیگه رو مقصر دونست.
و "گرگور اریکسون" تیر خورد و برادرزاده "واکارو" کشته شد.
اگر این سازمانها با هم ادغام بشن...
رقیب مافیای مواد مکزیکی میشن...
که بیشتر مافیای قاچاق مواد مخدر رو در ساحل شرقی به عهده دارن.
با اداره مبارزه با مواد مخدر شروع کن.
متوجه شو در مورد این ادغام‌کننده چی میدونن.
تمام شنودها پخش کن و به همه تماسها گوش کن.
اگر هر طرف حتی به این "پرامنستریا" سلام هم کرده باشه...
میخوام ازش خبر داشته باشم.
میخوام برای بچه‌ت مهمونی بگیرم.
اوه، "ثمر" نه...
تنها چیزی که میخوام یه فهرست از مهمون‌هاست...

و اینکه میخوای ناهار باشه یا شام...
مرد و زن باشن یا فقط زن و اینکه وسایل بچه رو میخوای از کدوم فروشگاه بخری.
نمیخوای چیزی بخرم.
باشه.
میخوام برم با اداره مبارزه با مواد مخدر حرف بزنم...
و دنبال وسایل نازوخوشگل بگردی.
تو کی هستی؟
یه مادر یهودی.

عزیزانم، خبرای خیلی خوبی دارم.
آقای "اریکسون" و آقای "واکارو"...
حاضرن پیشنهاد ادغام‌کننده ما رو بشنون.
موافقم.
نه، قول دادم راه‌حلی پیدا کنم و باید پیدا هم بکنم.
بله، باید خیلی خلاق باشیم.
چیه؟
نه، نه، نه، دوباره بگو.
اوه، خدای من...
عجب ایده عالی.
"مارلین"، تو واقعا بدجور قوه تخیل خوبی داری.
بیا، اینم جایزه‌ت.
تو، تو که اصلا هیچ کمکی نمیکنی.
به خاطر همین اینو میخوای؟

برای همسرت تقلبیت؟
ازدواج نکردیم.
کسی که به خاطرش منو ول کردی؟
حامله‌س.
داریم بچه‌دار میشیم پس آره، دارم این کار رو برای "لیز" میکنم.
ازم انتظار داری استخدامت کنم...
تا تو و زنت که منو فرستاد زندان...
بتونید تا ابد با خوشحالی تو جنوب فرانسه زندگی کنین؟
میتونی به هر چیزی که میخوای فکر کنی "جینا"...
و سرزنشت هم نمی‌کنم اگه به بدترین چیزا فکر کنی...
اما من کار میخوام.
باشه؟

سرگرد از وقتی که...
اونو ول کردی تا با اون نئو-نازی‌ها بمیره داره دنبالت میگرده.
این ماموریت اونه.
برای اون کار میکنم.
واقعا ازم انتظار داری تو رو بیارم تو ماموریت...
و به سرگرد هم چیزی نگم؟
میدونی اگر خبردار بشه باهام چه کار میکنه؟
متوجهم، اصلا نباید پیشت می‌اومدم.
باشه، ناگزیر بودم و فکر کردم...
خدایا، بذار به دختری که ولش کردم یه زنگ بزنم...
تا ببینم می‌تونه به دختری که حامله کردم کمک کنه.
از دیدنت خیلی خوشحال شدم.
مقدارش 22 میلیون ـه.
به شش قسمت تقسیم میشه.
مجبوری سهمت رو با دوست‌دخترت تقسیم کنی.
اطلاعاتتون رو از کجا گیر اوردین؟
-یه منبع محرمانه .

پس اداره مبارزه با مواد مخدر باید تمام کارهای نظارتی ما رو انجام بده...
اما شما میخواین مخفیانه جلو برین؟
ببین، می‌تونیم با هم دوست باشیم یا دشمن.
ازتون کمک خواستیم بهتون دستور که ندادیم.
و داریم چیزی که میدونیم رو در اختیارتون میذاریم.
اطلاعات ما میگه که یه نفر ادغام شدن این خانواده‌ها رو پیشنهاد داده.
کی پیشنهاد داده؟
خب، ما هم میخوایم همینو بفهمیم.
منظورم اینه که شماها این خانواده‌ها رو می‌شناسین.
کی میتونه بین‌شون صلح برقرار کنه؟
صلح؟

اگر در مورد صلح حرف نمیزدی...
برای تشدید رابطه بین‌شون میخواستم آماده بشم...
که بایدم همین کار رو بکنم.
"تاکر" هستم.
شوخی میکنی، نه؟
کی؟
"مدز" و "دنی" یه ساعت پیش راه افتادن.
همینطور در شنود "واکارو" به موردی برخوردیم.
فکر کنیم میخوان همدیگه رو ببینن.
فکر کنم این باعث میشه با هم دوست بشیم.
آدمهای زیادی اون بیرون هستن.
تو در مورد اطلاعاتت مطمئنی؟
اطلاعات منو زیرسوال میبری...
اما نمیدونستی که همکار خودت یه جاسوس روسی بوده؟
آره، به خاطر اینکه نیستم.
تو حتی دیگه یه مامورم نیستی، رفیق.

خب نمیدونم تو اینجا چه کار میکنی.
بیخیال، اون فقط یه زن حامله‌س که داره عکس میگیره.
اینکه مشکلی نداره.
موقعیت "دنی واکارو" رو پیدا کردم.
بخش شرقی، داره پیاده میره سمت گوشه خیابون.
"اریکسون" داره از جنوب میاد.
آره.
بگو پنیر.
فکر نمیکردم بیای.
شهرت "پرامنستریا" از خودش جلوتره.
افرادم اطراف این پارک هستن.
آره، افراد منم همینطور.
یا عیسی "نوابی".
با توجه به اینکه پسرت چطور قدم اول رو برداشت...
مثل پدر، مثل پسر.
خودشه.

نگاه کن، باید بشنویم که اونجا چه خبره.
آقایون به جمع ما بپیوندین، خواهش میکنم.
من با اون مشروب نمی‌خورم.
خواهش میکنم.
میگی که میتونی بچه‌هام رو نجات بدی؟
پنج دقیقه وقت داری بهم بگی چطوری.
"نوابی"، دستگاه شنود رو همین الان به طرف اونجا نشونه بگیر.
هر ادغام موفقیت‌آمیزی...
براساس شناختن منافع طرفین امکان‌پذیره، درسته؟
ادغام؟
همینه؟

که تجارتمون رو با هم ادغام کنیم؟
اگر بتونم به پنجره‌ها نزدیکتر بشم...
شاید بتونم چیزی دریافت کنم.
اگر واقعا نشنویم که دارن توطئه می‌چینن، چیزی برای کار کردن باهاش نداریم.
سازمانهای شما هر دو برای خانواده ارزش قائلند.
بزرگترین قدرت شما همینه...
و منبع اصطکاک شما هم همینطور.
پس این اصطکاک رو از بین ببرید.
خونریزی رو با پیوندی خونی از بین ببرین.
جوون‌ترین پسر تو...
با جوون‌ترین دختر تو...
ازدواج کنن.
بله، می‌تونید کار غیرممکن رو انجام بدین...
چیزی پیدا کنید که بتونیم سرش توافق کنیم.
این ازدواج هرگز اتفاق نمی‌افته.
این ازدواج باید اتفاق بیافته.
قبل از اینکه شما از هم بپاشین...
شما 65% از تجارت مواد رو...
در ساحل شرقی کنترل می‌کردین.
حالا 22% رو.
شاید نخواین با هم ادغام بشین...
اما اگر نشین، از تجارت بیرون رونده میشین.
هی، دختر من کالا نیستش که...
برای مذاکرات تجاری ازش استفاده بشه.
مطالعات نشون میدن که عشق، رضایت، و تعهد...
همگی هم در ازدواجهای از پیش تعیین‌شده...
و هم ازدواجهای براساس عشق یکسان هستن.
پس مطمئنم که پیشنهاد من...
می‌تونه منجر به خوشحالی و پاداش مالی زیادی باشه.
چیزی که تو پیشنهاد میدی نیاز به اعتماد داره.
ما همچین اعتمادی نداریم.
هیچکدوم از مشتری‌های من ندارن...
که به خاطر همینم مثل تمام مشتریانم...
نه تنها باید سوگند بخورین که به این ادغام پایبند و وفادار بمونین...
بلکه تمام ادغام‌کننده‌ها باید با همکاری من میانجیگری کنن.
اینم فهرستی از مشتری‌های من.
اونا قدرتمند و به خوبی مسلح هستن.
اگر هر کدوم از شما به اون یکی خیانت کنه...
اونا خانواده‌تونو نابود میکنن.
شاید یکم زمان بخواین که در مورد این پیشنهاد فکر کنین.
امیدوارم مزیت موجود در پیشنهادم رو ببنین.
ما خیلی عاشق مراسم ازدواجیم.
بله هستیم.
بله هستیم.
بله هستیم.
چیزی که تو داری میگی کار نیست.
یه خودکشی ـه.
فقط دو گروه "رندر-دی گروت" رو هدف قرار دادن.
هر دو سلاخی شدن.
توسط "گریت کلرکن"، میدونم.
اما اون 12 سال پیش بود.
به خاطر همینم هیچکس اونقدر دیوونه نبوده که از اون موقع این کار رو امتحان کنه.
خب، تقریبا هیچکس.
در چهار ماه گذشته...
گروه من چیزی رو از اینجا و اونجا دزدیدن...
که در سالن‌شون بوده...
به اضافه تقریبا نیم میلیون دلار.
چرا باید برای 500،000 دلار یه روانی رو دشمن خودت بکنی؟
تا توجه‌ش رو جلب کنم.
"رندر

اونا به گاوصندوق امن منتقل میکنن...
و اتاقهای کار زیرزمینی...
جایی که با تجهیزات مستقر شدن...
و از اونجا سنگها رو به تمام فروشگاه‌های دنیا منتقل میکنن.
و تو میخوای به اتاقهای کار اونا دستبرد بزنی؟
دارم واردشون میشم.
تنها چیزی که میخوام یه صورت خوشگل ـه که کمک کنه واردشون بشم.
میدونی از کجا میتونم یکی از اون صورتها رو پیدا کنم؟
اون کلوب جازی رو یادت میاد که منو...
در "سنت ژرمین" به اونجا بردی؟
بهتره همین الان بریم اونجا.
نه، بسته‌س.
کی بسته شد؟
شش ماه قبل.
اوه، خدای من.
اینقدر ازش گذشته.
می‌تونم ازت محافظت کنم.
تنها کاری که باید بکنی اینه که بخوای.
میدونی چی نیاز دارم؟
نیاز دارم که منو به "آمورینو" ببری.
برام یه "استریاچلا" بخری (نوعی دسر ایتالیایی درست شده از بستنی)
و اونوقت شاید به تو هم یکم ازش دادم.
"ریموند"، رسیدیم.
اوه.
سلام "لیزی".

تو بدست اوردن هویتش موفق باشی.

تشخیص چهره که ناموفق بود.
واحد صحنه جرم اثر انگشتش رو جستجو کرد اما هنوز در حال جستجو ـه.
صدها مورد احتمالی رو پیدا کردن.
جستجوی همه اونا زمان میبره که ما هم زمان نداریم.
سازمانهای اجرای قانون شما...
عاشق وسایل الکترونیکی و تجهیزاتشون هستن.
اف.بی.آی قبول کرده که، چقدر...
یک میلیارد دلار رو صرف نرم‌افزار تشخیص چهره کرده؟
که معنیش اینه که حداقل 3 میلیارد دلار خرج کردن.
راستش رو بگم، اگر من مالیات می‌دادم، بدجور عصبانی می‌شدم.
"روحلیو"!
حالت چطوره؟

خوبم، "ریموند"!
هی، سلام "دمبه".
بازوت چی شده؟
از رو اسنوبرد افتادم.
این مرد، میخوام پیداش کنم.
برای تو "ریموند!

الان تمام خدمتکاران هتل آشپزها، پیشخدمتها...
دربانها در تمام شهر این عکس رو دریافت میکنن...
و جستجوی هدف ما شروع میشه.
افرادی که تمام آشپزی، نظافت...
شستشو، حمل‌ونقل و پارک کردن ماشینها رو به عهده دارن...
به همه چیز دسترسی دارن.
شاید یادت باشه که یه بار این فرصت رو داشتم...
تا میانجی حراج یه اثر از "رامبرانت" باشم...
به نام "طوفان دریای گالیله".
منظورت اینه که یادم میاد...
یه شاهکار دزدیده شده رو داشتی؟

خب، مردی که در واقع اون نقاشی رو دزدیده...
پسرعموی "روحلیو"، باغبونش بود.
"تونی" حالش چطوره؟
ماه پیش از کشور اخراج شد.
اوه.
"دمبه" شماره آدم خودمن در "کلاکسیکو" رو بهت میده.
تازگی یه تونل محشر ساخته.
تا هفته بعد "تونی" رو برمیگردونیم اینجا.
ازت خیلی ممنونم دوست من.
دستمزدت و یه پاداش اضافی برای اولین کسی که آدم ما رو پیدا کنه.
چطور "ردینگتون" این یار رو پیدا کرده؟
مثل یه شعبده‌بازه.

از اونا و از سگهای کوچولو.
یعنی میگم، واقعا از سگهای کوچولو متنفرم.
"آرام"، چی پیدا کردی؟
باشه، پول اتاق...
از یه حساب جعلی خارج از کشور واریز شده...
اما یه شماره تلفن دارم که ازش برای رزرو استفاده شده.
آقای "کوپر" در حال سریع‌تر کردن گرفتن حکم شنود ـه.
همینطور، براساس اسناد ثبت شده...
اسمش "مکسیملیانو کارتیر" ـه...
که اگرچه که معرکه‌س مشخصه که جعلی ـه.
حرف از ثبت شده شد "آرام"...
میخوای برای بچه "لیزی" هدیه بخری؟
بهتر نیست عقلش رو چک کنه؟
چونکه اگر داره برای بچه "تام" مهمونی میگیره، واقعا به عقل نیاز داره.
فکر میکنم عاشقانه باشه که کسی رو ببخشی که دوستش داری...
حتی اگر تصمیم خیلی اشتباه و بی‌خردانه‌ای گرفته باشن...
که باعث میشه شبها خیس عرق بشی...
و 4 کیلو تو یه ماه وزن کم کنی.
منظورم اینه که، امکانش هست...
حداقل در نظریه.
مهمون داره.
آقای "واکارو" موافقت کرده که در مذاکره جلو بریم اگر شما هم موافق باشین.
این مانعی که بر سر راه چی میشه؟
یه راه‌حل دارم.
اما بهتره بهتون هشدار بدم نیازمند اینه...
که شما پسرتونو گمراه کنین.
هی، بچه‌ها، خبرای بد...
شماره تلفنی که ازش استفاده کرده تا اتاق رو رزرو کنه از یه تلفن اعتباری بوده.
این یارو کیه؟
ازم میخوای که به پسر خودم آسیب بزنم.
اما اگر بگم نه، این جنگ اونو می‌کشه.
اجازه منو داری.
افرادم منتظر هستن.
امروز انجام میشه.
باشه، تو به "اریکسون" بچسب.
منم با این آقای دلقک و سگهای کوچولوش می‌مونم.
میخوای دخترمون با یه "اریکسون" ازدواج کنه؟
نه، این چیزی نیست که میخوام اما بعد از بیست سال...
این ازدواج تغییرش نمیده.
توافق کردیم که تغییرش بده.
و این توافق قابل اجراست.
توسط کی؟

اون این قدرت رو داره تا صلح رو حفظ کنه؟
این کشتار باید تموم بشه.
و هر قیمتی که مجبوریم براش بپردازیم...
فکر کردم به خاطر این عصبانی هستی که ماشین رو خط انداختم.
"آلیشیا".
عزیزم، این کار رو نمیکنیم.
مامان، من که دیگه بچه نیستم.
میدونم ما کی هستیم.
این همه مراسم سوگواری، قربانی دادن برای این خانواده...
همیشه در تعجب بودم که من باید چه کار کنم...
تا تفاوتی ایجاد بشه.
شاید الان بدونم باید چه کار کنم.
آره، هنوزم بیرون بیمارستان شهر ایستاده.
حدود 20 دقیقه‌س که حرکت نکرده.
چرا؟
نمیدونم اما شاید تو بتونی بهم بگی.
چرا سوابق بیماران...
کارکنان، پزشکان یا هر کسی که...
فامیلش "اریکسون" یا "واکارو" باشه رو بررسی نمی‌کنی.
دارم میگردم اما...
صبر کن.
نه، هیچی.
صبر کن، صبر کن، داره راه می‌افته.
هی.
خب، فکر کردم یه ساعت برای ناهار وقت دارم.
میدونی که وقتی ازدواج کردیم مجبور نیستی کار کنی.
واقعا؟
اگر بخوام چی؟
صبر کن.

اون نامزد "کریستوفر اریکسون" ـه...
و پرستار بیمارستان مموریال.
"کریستوفر" کدوم پسره؟
کوچکترین.
حتما باید به همین خاطر "پرامنستریا" اونجا باشه.
از سر راه برین کنار!

"آنا"!
عزیزم.
-نه، نه، نه، نه .

هی، بیا اینجا!

حالت خوب میشه.
ایشون اقای "فاکس" هستن مرد نفوذی ما.
مسئول ارتباطات، امنیت.

چقدر دوستانه.
آقایون.

15دقیقه قبل از اینکه شیفت ماموران امنیتی عوض بشه.
فرصت‌مون همینه.

بازداشت نمیشیم، می‌میریم.
باشه، پس.
بریم سر کار.
برات یه چیز کوچولو گرفتم.
برخی شاید بگن تغییر قیافه دادی...
اما فکر کنم خود واقعیت همینطوری هستی.
درست اندازه منم هست.
چه صورت خوشگلی.
"کریستوفر".
مُردش.
میدونم.
اومدن دنبال من، و اونو کشتن.
باید بریم حسابشونو برسیم.
باید کاری کنیم که تموم بشه.
منظورت چیه؟
تو کی هستی؟
تو در بیمارستان بودی.
پسر عزیزم.
مشخصه که نمی‌تونم تاسف عمیقم...
رو به خاطر از دست دادن احمقانه عزیزت رو بیان کنم.
و کشتن یه دختر بی‌آزار، یه بیگناه واقعی...
ثابت میکنه که این جنگ باید تموم بشه.
باید در مورد یه چیزی با هم صحبت کنیم.
گفتن که به این کار علاقه‌مند هستن؟
بله، خیلی مشتاقند که تو رو ببینن.
دارین برنامه‌شونو بررسی می‌کنن...
اما گفتن که میخوان هر چه سریعتر ملاقات داشته باشن.
اوه، عالیه.
خب، به محض اینکه وقت داشته باشی...
فقط بهم زنگ بزن.
باشه، عالیه "لوای".

"لوای"؟
همسر سابق بی‌نهایت خوشگلت چطوره؟
ازم برای شام دعوت کرده و منم میرم، چیزی نیست.
تصمیم گرفتی که از کجا وسایل بچه رو بخری؟
وسایل بچه بمونه برای بعد.
تو بیمارستان چه اتفاقی افتاد؟
اسمش "آنا گاردنر" بوده.
یه پرستار بیمارستان "مموریال"...
و نامزد "کریستوفر اریکسون".
چرا "پرامنستریا" باید بخواد "کریستوفر" رو بکشه؟
تنها کاری که میکنه باعث میشه که خانواده‌ش بیشتر...
از "واکارو" ها متنفر بشن.

دنبال پسره نبوده.
نامزدش هدف بوده.
داره یه ازدواج رو ترتیب میده.
بین این دو خانواده؟

واقعا فکر میکنی امکان داره...
که اون نامزد "کریستوفر" رو کشته باشه...
تا "کریستوفر" بتونه با یه "واکارو" ازدواج کنه؟
ازدواج برنامه‌ریزی شده ابزاری برای نگه داشتن صلح ـه...
و برای قرنها باعث ساخته شدن امپراطوری‌ها شده.
هنوز در بسیاری از قسمتهای...
آسیا، آفریقا، خاورمیانه اجرا میشه.
هزاران بچه مجبور میشن...
که هر سال در این ازدواجهای برنامه‌ریزی شده شرکت کنن...
که اغلب هم با تایید قضایی صورت میگیره.
"اریکسون" و "واکارو" فقط دو تا خانواده معمولی نیستن...
اونا تاجرن.
موضوع سر عشق و ازدواج نیست.
موضوع سر سود و زیانه.
"پرامنستریا" ملاقاتی رو ترتیب میده...
تا تمام اعضای خانواده این توافق رو به رسمیت بشناسن.
مکان ملاقات رو پیدا کنین یعنی اونو پید کردین.
و چطور قراره این کار رو بکنیم؟
خنده‌داره که پرسیدی "هارولد".
سلام "مدز".
"ریموند ردینگتون".
رابطت در بندر "نیواورلئان"، بهش زنگ بزن.
تایید میکنه که یه تماس ناشناس در مورد یه حمله اداره مبارزه با مواد داشته.
که برات 10 میلیون دلار رو حفظ کرده.
کلوچه داری؟
منم.

و مشکلی نداریم؟
چقدر خوشمزه‌ن.

به زودی بهت زنگ میزنم.
تو به افرادم خبر دادی؟

کادوی ازدواج.
اوه.
شنیدی.
به این تصمیم احترام میذارم "مدز".
مطمئنم که تصمیم سختیه اما برای تجارت خوبه.
تبریک میگم.
پسرم در موردش خوشحال نیست.
تو چی؟

باید کارا رو برای لذتش انجام بدی نه پاداشش.
به خاطر خبری که دادن ممنون "ریموند".
خانواده‌ها، خانواده اونا و خانواده ما...
فردا دور هم جمع میشیم.
خوبه که یه چهره دوستانه هم داشته باشم.
ترجیح میدم بمیرم تا اینکه بذارم یه "اریکسون" به دخترم دست بزنه.
منم همینطور.
اما تو اونو می‌بخشی.
برای چی؟
یه توافق کاری که هرگز نگه داشته نمیشه؟
جنگی که هرگز تموم نمیشه؟
اوه، تموم میشه.
همه "اریکسون"ها دارن برای جشن میان.
چی داری میگی؟
همه‌شونو فردا می‌کشیم.
همه‌شونو.
حمله اداره مبارزه با مواد رو انجام دادیم...
تا "ردینگتون" بتونه به "اریکسون"ها خبر بده.
در عوضش، قرار بود به ما اطلاعاتی در مورد...
مکان ملاقات خانواده‌ها رو بده.
پس کدوم گوری ـه؟
نمی‌تونم وارداش کنم که بهم زنگ بزنه.
باشه، پس، من تلفن اعتباری "پرامنستریا" رو زیرنظر گرفتم...
و اونم همین الان یه تماس...
با یه جور دستیار شخصی گرفت، فکر کنم.
تماس به خونه‌ای در لندن شد...
که مالکش آقای "الیستر پیت" ـه.
خب اسکاتلند یارد سوابق مالیاتیش رو بیرون کشید.
سنش به مظنون ما می‌خوره...
ادعا میشه که مشاور یه سازمانه.
بیا اینجا و گوش کن.
در "گرینوالد" امشب یه مراسم شام رسمی ـه.
یه ماشین میخوام که ما رو ساعت 7 ببره اونجا...
بعدش هم مستقیم به فرودگاه.
به "رسلر" و "ثمر" خبر بده.
میخوام که تیمهای ضربت در هتل "گرینوالد" باشن...
هر چی سریعتر.
"کین"، اگر "ردینگتون" تماس گرفت...
تماسشو جواب نده.
گروه سیار یک هستم، به اطلاعات هل دسترسی پیدا کردیم.
همه واحد گزارش بدن.
"اریکسون" داره وارد میشه.
"گرگور" و "دگ" پشت سرش هستن.
"داونپورت"، گزارش بده.
امنیت خیلی بالاست.
بدون اسلحه، بدون تلفن.
از طرف "واکارو" دارم "دنی" و "ماریانا" رو می‌بینم.
اثری از "رافائل" نیست.
میدونه که یه حکم بازداشت براش صادر شده.
با حکم بازداشت و بدون حکم هر کسی که امشب پیداش بشه...
باید برای بازجویی دستگیر بشه بدون استثنا.
براش حکم هم گرفتی؟
"پیت" یه زن بیگناه رو کشت.
وقتی پیدا بشه، همه‌شونو می‌گیریم.
ببین کی اومده.
فراری مسلح شما رفیق "روستوا".
اونطوری منو صدا نزن.
"دونپورت" "ریموند ردینگتون" رو می‌تونیم ببینیم.
راه بیافتین، میخوایم حمله کنیم.
منفی، تکرار می‌کنم.

حمله نکنین.
این عملیات ماست.

ببین، وقتی بقیه رو دستگیر کردیم اونو هم می‌گیریم...
اما فقط وقتی که هدفمونو دیدیم.
اوه، واقعا از این گردنبند خوشم میاد.
و اون حلقه.
می‌تونم ببینمش؟
البته.
-آینه کجاست؟

خیلی قشنگه اما سه تا صفر اضافه‌تر از بودجه من داره.
اوه، خدای من.
باید اینو داشته باش.
اوه، کلیدها رو تو ماشین جا گذاشتم.
"کالین" منو میکشه اگه یه بار دیگه خرابش کنم.
-برمیگردم .

-کمک!

یه دزده.
مامور "برایان کلی" از اف.بی.آی.
این زن بخشی از یه گروه تبهکاری که تیم من...
شش ماه ـه که داریم تعقیبش می‌کنیم.
میدونستم.

تیمش هنوزم یه جایی همین اطرافه.
یه جایی دارین که ببرمش، یه جای خصوصی؟
بریم.
باید به بقیه افرادم گروهم خبر بدم تا مظنون رو در امان نگه داریم.
در پشتی دارین که بتونیم ازش استفاده کنیم؟
برید سراغ پلیس در بخش بارگیری.
بذارین بیان داخل.
مظنون در بازداشته.

دریافت شد، داریم میایم.
شامپاین؟
ممنون، عزیزم.
آقای "ردینگتون".
خیلی خوشحال شدم که تونستین به ما بپیوندین.
من خیلی عاشق ازدواجهای پر جمعیتم.
چه شبی.
"ریموند"، درسته؟
"مدز" میگه شماها با هم معاملات تجاری داشتین؟
نمیدونستم که شما دوتا همدیگه رو با اسم کوچیک صدا میزنین.
داریم بیشترین تلاشمونو می‌کنیم که ببخشیم و فراموش کنیم.
کمی خوبی در بدترین ما وجود داره...
و کمی هم بدی در بهترین ما.
و وقتی اینو کشف کنیم...
کمتر متمایل به تنفر ورزیدن به دشمنان‌مون هستیم.
به سلامتی دشمنان‌مون.
منو ببخشید.
متاسفم "ریموند"، اگر عذر منو هم بپذیری.
همه چیز مرتبه، مامان یکم شاده.
حواست به اونو "دنی" باشه تا من زوج خوشبخت رو پیدا کنم.
دوستش داری، مگه نه؟
بذار بهت یه رازی رو بگم.
عشق یه احساس نیست.
یه انتخابه.
عزیزم، بیا تو.
بیا، بیا، بیا.
بیا، بیا، بیا.
متوجه شدم که شما دوتا باید یه فرصتی رو برای حرف زدن با هم داشته باشین.
خوبه.
پس توافق کردیم.
من دارم "ردینگتون" رو می‌بینم "تاکر".
-برم سراغش یا نه؟

بهم گفته شده که به شماها آزادی کامل رو بدم...
چون شماها دارین...
افرادی رو به سزای کارشون میرسونین که حتی اسم‌شون هم شنیده نشده.
وقتی پرسیدم چطوری انجامش میدین هیچوقت یه جواب سرراست نشنیدم.
فکر کنم بدونم برای چی.
شما چیزی نمیدونین.
میدونم ما بهت کمک کردیم وقتی که یه فراری بودی.
حالا، تو چی داری که بهم نمیگی رفیق "روستوا"؟
بهت گفتم اینطوری منو صدا نزن.
همه‌ش اینجاست.
درست بعد از اینکه سخنرانی رو تموم کردم.
وقتی لیوانم رو بردم بالا، این یعنی علامت.
خانمها و آقایون...
به عنوان پدر عروس، دوست دارم چند کلمه‌ای حرف بزنم.
اتفاقات زیادی...
بین خانواده‌های ما افتاده که درست نبوده.
و کافی هم هست.
و اگر قرار باشه دختر کوچولوی من راه صلح رو به من نشون بده...
پس بذار اینطور باشه.
"مدز"، تو ضمانت منو داری...
که هیچ "واکارویی" این توافق رو نمی‌شکنه...
که ما اینجا امروز برقرار کردیم.
امیدوارم همگی صبر لازم رو برای یه سخنرانی دیگه داشته باشن.
من چیزی نیستم به جز یک مهمان ساده...
اما خواهش می‌کنم اجازه بدین تا لیوانی رو بالا ببرم...
به خاطر چیزی که همگی ما موافقیم...
غیرمحتمل‌ترین نتیجه مورد نظره.
داره چه کار میکنه؟
داره سعی میکنه "پرامنستریا" رو بکشه بیرون.
عشق چیزی خنده‌دار و بی‌وفاست.
یه سراشیبی لغزنده.
بیشتر جشنهای عروسی سرشار از عشق هستن.
این یکی زیاد نه.

ایده یه فرصت‌طلب نابغه...
یه میانجی پیوندها، یه دلال صلح.
فکر می‌کنید بهتر نیست تنها مسئول...
چنین گردهمایی خانوادگی، باید خودش حضور داشته باشه.
کجاست؟
بیا زود باش، فروتن نباش.
کار شگفت‌آور و پستی انجام دادی.
شاید فکر کنم کافی باشه.
دارم می‌میرم که بشنوم چطوری این کار رو کرده.
چطوری دو شغال رو بهم رسونده.
چطوری از شر نامزد "کریستوفر"،" آنا" خلاص شده.
چطوری به این پسر دروغ گفته...
بهش باور رونده که "واکارو"ها اونو کشتن...
تنها برای اینکه اونو متقاعد کنه...
تا با همون خانواده‌ای ازدواج کنه که ازشون متنفره.
چه داستان دراماتیکی!
تو کدوم خری...
نه، نه، نه، صبر کن.
میخوام بشنوم چی برای گفتن داره.
یه بار سه هفته رو در مسافرخونه‌ای در "زیاتنئو" زندانی شده بودم...
همینطوری به یه سریال دارماتیک به اسم "آمورسیتو کورازون" چسبیده بودم...
که معناش میشه عزیز دوست‌داشتنی من.
یه معمار بد شانس در عشق که عشق زندگیش رو...
وقتی 18 سالش بوده به خاطر کنترل پدرش از دست میده.
اما شاید من زیادی به اصل ماجرا نزدیک شدم.
این تو بودی "مدز" که با این کشتار توافق کردی.
درست نیست؟
بابا، چی داره میگه؟
-اشتباه می‌کنه .

فریب دادن پسرت، کشتن عشق زندگیش...
اونا "آنا" رو کشتن، تو اینو گفتی.
نه، نه، نه.

شما حیواناتی هستین که اینطوری رفتار میکنین نه ما.
بفرمایید، از تلویزیون هم بهتر شد.
تو کشتیش، مگه نه؟
برای این عروسی؟
میدونستی که هرگز نمی‌تونم اونو رها کنم.
این کار رو کردیم تا نجاتت بدیم.
برای مصلحت خانواده!
آقایون، همگی!
-خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم .

تمام واحدهای حاضر در صحنه حمله کنید، الان حمله کنید.
الان.
عروس و داماد رو بگیر.

اداره مبارزه با مواد!

این به خاطر این بود که بتونی به اون برسی.
تمام این ماجرا به خاطر همین بود.
ممکنه پیشنهاد بدم این گفتگو رو تو راه ادامه بدیم؟
اون جایی نمیره.
محض رضای خدا.
میدونستم.

به خاطر همین تو اینقدر جرات داری، برای همین ولت کردن.
درست نیست رفیق "رستوا"؟
بهت گفتم منو اونطوری صدا نزن.
رفیق...
آقای "پیت" ومن باید به هواپیما برسیم.
به هیچ وجه نباید این کار رو بکنیم.
خوشحال میشم که وسط راه تو رو یه جای امن پیاده کنم.
میخوای بهم بگی که چند نفر توی گروهت هستن؟
بهت گفتم هیچ تیمی در کار نیست.
یه اشتباه بود.

و حتما اینطوری حلقه رو گذاشتم تو جیبم...
ممکنه اونا رو خاموش کنی؟
خوشحالم میشم.
هی،میدونیم که گروهت به جواهرفروشی‌های...
تمام شهر حمله میکنن.
باشه، من اسم میخوام و همین الانم میخوام.
میخوای شما یه امتحان بکنی؟
فکر کردم که نمیخوای اینو ازم بخوای.
این برای اینکه محکمتر از اونی که قرار بود منو زدی.
اون برای چی بود؟
برای حالش.
زود باش، مرد خونواده، کلی کار داریم.
بریم.
"ثمر"، همین الان با دادستان صحبت کردم...
و اون میگه مدارک کافی داریم...
تا اون خانواده‌‌ها رو از تجارت حذفشون کنیم.
هی، چی شده؟
هیچی.
اصلا ثبت‌نام کردی؟

"ثمر"، چی شده؟
با "لوای" شام خوردم.
نامزد کرده.
با یه زنی که یه هفته بعد از جدایی‌مون باهاش آشنا شده.
و اشکالی نداره.

فقط...
نمیدونم دارم چه کار میکنم.
فراموشش کن.
بیا فقط در مورد مهمونی حرف بزنیم و اینکه ممکنه چقدر عالی باشه.
قرار نیست مهمونی باشه.
چرا نه؟
خب...
یه زوج خیلی عالی پیدا کردم.
"ژوزفین".
"ژوزفین"، همین الان در رو باز کن.
اون میدونه، در موردمون میدونه.
کجایی؟
آپارتمان خودمون.

همین الان این در رو باز کن!
عجله کن، خواهش میکنم.
دیوونه شده.
"ژوزفین"؟
"ژوزفین"؟
نه. "ژوزفین".
تو!

میخوای چه کار کنی؟
"ژوزفین". "ژوزفین".
"ژوزفین"، نه.
این آپارتمان رو چهار سال پیش خریدم.
تا اینکه یه روز تو رو...
به صحنه جرمت بیارم.
"ژوزفین مولیر".
حالا، گوش کن...
پدر "ژوزفین" قدرتمندترین...
بازوی پخش مواد در اروپای شرقی بود.
اما با تمام موفقیتهاش یه مشکل داشت...
یه دشمن.
یه رقیب خشن و مرگبار به اسم "استاکول".
من هیچ ارتباطی با اتفاقی که برای اون دختر بیچاره افتاد ندارم...
چرا، داری.
شاید به طور مستقیم نه، اما توسط دستهای خودت انجام شد.
تو یه ازدواج رو ترتیب دادی.
کوچکترین دختر "مورلیر" با تنها پسر "استاکول"...
یه غول روانی...
با یه سابقه طولانی از خشونت و دردسر.
برای ضمانت صلح و سود برای همه...
تو ترتیب ازدواجش رو با این مرد دادی.
خواهش می‌کنم، بس کن.
این کار رو نکن.
اونو توی دستهام نگه داشتم...
و دیدم که زندگی از چشمهاش محو شد.
تو موجودی رو نابود کردی...
که زیباتر از هر چیزی بود که بتونی درکش رو کنی.
♪ در این روزهای شیطانی ♪
♪ ما سزای کار خودمان رو میدیم

♪ نورهای رو تپه

♪ ما رو منجمد میکنه

نه، دقیقا نه، هنوزم بچه رو میخوان.
♪ کش بیا و ♪
♪ شبی برایمان بگیر

♪ اما یه چیزی درست نیست ♪
منو نمیخوان ببینن.
♪ چیزی اشتباه از آب دراومده ♪
اما فکر کردم پشت تلفن گفتی...
اونا متوجه نشده بودن که تو اون "الیزابت کین" هستی.
متاسفم "لیز".
اما به شرطی بچه رو می‌برن که یه فرزندخوندگی بسته باشه.
یعنی اینکه نباید هرگز بچه‌م رو ببینم؟
بچه‌م هرگز نباید بدونه من کی هستی؟
این کار رو نمی‌تونم بکنم.
دست‌کم گرفتم که ممکنه این کار چقدر سخت باشه.
اما اگر میخوای از بچه‌ت دست بکشی...
فکر کنم مجبوری قبول کنی...
که نباید تو زندگیش نقشی داشته باشی.
♪ چیزی اشتباه از آب در اومده ♪
♪ در این روزهای شیطانی ♪
♪ ما سزای کار خودمان را می‌دیم ♪
♪ نورهای رو تپه ♪
♪ ما رو منجمد می‌کنن ♪
♪ انگشتهای سرنوشت ♪
♪ کش بیایید و ♪
♪ برای ما شبی بگیرید ♪
♪ اما چیزی درست نیست ♪
"ژوزفین"...
تموم شد.