# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "سلطنت" ... گذشت
به محض اینکه بقیه ناوگان اسپانیا برسه
من تاج و تخت رو تصاحب میکنم
نیکول باهام فرار کن
تو ملکه‌ی من میشی - من ماله تو ام -
پسرات دارن به خاطر یه دختر میجنگن
میفهمم که تو جادوگری شاید تو بتونی کمکم کنی
فرانسیس دریک مطمئنم خبرهای خوبی داری
ما دو تا کشتی جنگی غرق کردیم
شاه فیلیپ همیشه انگلیس رو میخواسته
و حالا بهانه لازم برای جنگ رو داره
تو با زنی خوابیدی که سفلیس داشته؟
... من مردایی با اون
زخم هایی که رو تمام بدنشون بود دیدم
دیوانگیشون
تو باید فورا بری پیش دکتر
در شرایط اضطراری
... یه شورای اختصاصی میتونه توسط
امضای سلطنتی منسوب بشه تو هنوزم پادشاهی
میتونی شورای اختصاصی جمع کنی که ازت حمایت کنن
... فردا نمایشی در برابر
شورای اختصاصی برگزار میشه که من رو به عنوان
مباشر بچه معرفی کنن - نه -
من قادر خواهم بودم تو رو از زندگی پسرم بیرون نگه دارم
الیزابت عزیز من ازت میخوام
اگر اتفاقی برای من افتاد
از بچه من مثله بچه خودت محافظت کنی
من پادشاهتم
میخوام با بچه خودم تنها باشم
!

ساب دی ال |

:ترجمهو تنظیمزیرنویس sin"سینا"cities
برو کنار
خیلی خب، برین داخل
شما از نزدیکان شاه دارنلی هستین
اون با شوهرم درس خونده
آخرین باری که پادشاه رو دیدین کی بوده؟
بیشتر از یک سال پیش، چرا؟
ما دنبال یه بچه میگردیم اگه شما بچه ای دارید
که مال شما نیست، به خاطرش اعدام میشین
!

دیشب هوا خیلی سرد بود
حتما باید یه جایی پناه گرفته باشن
و دارنلی قابل شناساییه، حداقل برای خیلیا
ما داریم همه جا رو میگردیم
و اون زیادم ازمون جلوتر نبوده
پس اون کجاست؟

ما پیداش میکنیم
پسرت چیزیش نمیشه و به زودی بر میگرده به آغوشت
امیدوارم حق با تو باشه، ولی دارنلی مریضه ... ذهنش
اون هنوزم پدر اون بچست
در واقع روی بچه برای بقاش حساب میکنه
تو واقعا فکر میکنی اون قصد داره بچه رو بزرگ کنه؟
وقتی وارث رو نگه داره قدرت رو هم در دست داره
میترسم دارنلی بهش آسیب برسونه
چون اون...

!

دارنلی یه بار بهم گفت بچه رو
به عنوان جایگزین خودش میبینه
که بعد از تولد بچه دیگه به وجود اون نیازی نیست
منم قبلا بچه رو به عنوان
یه نوع وسیله قدرت میدیدم
چیزی که من میتونم به دنیا بیارم و الیزابت نمیتونه
وارثی برای تضمین سلطنتم
ولی به محض این که چشمم بهش افتاد تمام اون فکرا از بین رفت
و هیچی بیشتر از خوشبختی و امنیت اون
اهمیتی نداشت
باثول اون کجاست؟
پسرم کجاست؟
خب خوشحالم مدت زمانی که تو اسکاتلند بودی
مفید بوده
بهم بگو حال ماری چطور بود؟
درگیر حفظ تاج و تختش بود
خب خودشم میدونست که این کار قرار نیست آسون باشه
این جا هم درگیری هایی وجود داره
شنیدم چند روز پیش رسیدی اینجا
یه سری کارهای شخصی داشتم که باید بهشون رسیدگی میکردم
تو یکی از خونه هام مهمونایی دارم
خب، خوشحال باش که اونا اینجا تو قصر نیستن
!

هنری با نامزد برادرش از قصر فرار کرده
نیکول؟
آره نیکول
اونا تو یه کشتی جنگی تو بندر مخفی شدن
یه کشتیه اسپانیایی
منتظر بقیه کشتی های اسپانیایی هستن که حمله کنن
تا بتونه تاج و تخت برادرش رو تصاحب کنه
خدایا، یعنی اسپانیا اعلان جنگ میکنه؟
خب، فکر کنم اونا انتظار یه چیز سریع و کثیف رو داشتن
فقط یه حمله
سرنگون کردن یه پادشاه و روی کار آوردن یکی دیگه
ولی به نظر الیزابت توجهشون رو جلب کرده
و ناوگان اسپانیا حالا در حال حرکت به سمت انگلیسه
خب پس همه چیز بر وفق مراده بحران برطرف شده، دیگه مشکلی نیست
نه کاملا، هنری نمیدونه
که کشتی ها نمیان
ما نمیتونم بهش خبر بدیم که تسلیم شه
برای شرایط آب هوای بد ساحل
مه اونقدر غلیظه که ممکنه کشتی های خودمون
به صخره های کنار ساحل برخورد کنن
پس با شکست جنگ علیه تاج و تخت
تنها چیزی که بین پسرام قرار میگیره نیکوله
اون تنها چیزیه که اونا میتونن بهش تکیه کنن
!

دشمنی که چارلز هرگز نمیبخشه
و هنری هم اونقدری مغروره که تسلیم نشه
... مگر اینکه
چیزی برای جنگیدن وجود نداشته باشه
تو میخوای نیکول رو بکشی
اینکار از قبل در حال اجراست - ... ولی چطوری؟

اون تو یه کشتیه که دست هیچ کس بهش نمیرسه
... یه نفر میتونه، بهم بگو ببینم
به جادوگرا اعتقاد داری؟
امانوئل
ایشون استفان نارسیسه
اون مشاور اعظم دربار فرانسه است
استفان، این جادوگریه که دختر عزیزم
لیزا همراه با بقیه کافرا دستگیر کرده
اون دختر اصلا برای من مهم نبود !

نگران نباش
اسپانیا هنوزم یه مشکل محسوب میشه
ولی ملکه اسپانیا دیگه نمیتونه مشکل زیادی به وجود بیاره
اون درگیری هایی با بچه سومش پیدا میکنه
یه دختر
اوه، تو ادعا میکنی از نعمت دیدن آینده برخورداری؟
این نعمت نیست
حتی منم باید بهایی بپردازم
و در مورد قیمتِ خودت به نتیجه‌ای رسیدی؟
هزار پوند
و آزادیم
همین؟
چرا اونو آوردی؟
چون من یه مشکلاتی با سحر و جادو داشتم
و میدونم که همیشه مشکل تو جزئیاته
بهای واقعی برای شخصی که از جادو استفاده میکنه یه چیز غیر منتظره است
پس اگه نقشه ای داری
که بخوای بعدا ازمون باج گیری کنی، اینو بدون
من دوستای خیلی قدرتمندی دارم
نیکول فقط چند اینچ با قبرش فاصله داره فقط خودش هنوز نمیدونه
پس تو پول و آزادیت رو به دست میاری
فقط میمونه یه چیز دیگه
فردا شب به ملاقاتم بیا
یه جای خلوت
وقتی ماه کامله
تو هم بیا
برای چی؟
خواهی دید
فقط اون وقته که قرضتون به تاریکی پرداخت میشه
پس ناوگان اسپانیا کدوم گوری مونده؟
اونا باید دیروز میرسیدن اینجا
الان وقتش نیست، من باید فکر کنم
تا باید بخوابی
ولی اگه نمیتونی اونکارو بکنی، میشه حداقل غذا بخوری
ذخایرمون حتی برای آبگوشتم کافی نیست
آردو بده به من
تموم شده، از امروز صبح
همین که دارم برای یه شاهزاده خورشت ماهی سرو میکنم به اندازه کافی بده
اینو امتحان کن
یه خوراک خوشمزه جدید از قاره های جنوبی:

این به اندازه کافی غلیظش میکنه
حتی گوشتمونم تموم شده
فکر کنم خوشمزست
من میتونم اعتراف به شکست کنم، ولی اگه چارلز
پادشاه بمونه، تو رو مجبور میکنه باهاش ازدواج کنی
چی شده؟
!

!

نه نه نه نه
ماری میدونم فکر این که
بخوای چشاتو ببندی یا مراقب خودت باشی
غیرقابل تحمله ولی تو باید اینکارو بکنی
چرا چشامو ازش برداشتم؟
چون به استراحت نیاز داشتی
انرژیت بعد از به دنیا آوردن بچه تخلیه شده بود
جیمز
از دیدنت خیلی خوشحالم
خواهر عزیزم
منم خیلی از دیدنت خوشحال
جیمز دلم برات تنگ شده بود
یه مدت پیش نامه ای برات فرستادم، به دستت نرسید؟
تو جزایر هیبرید معطل شدم
یه اختلاف سر زمین که ممکن بود
باعث دشمنی علیه تاج و تختت بشه
دیگه هیچکدوم مهم نیست، الان اینجام
میدونم دارنلی چیکار کرده
باثول همه رو برای جستجو بسیج کرده
با رئیس نگهباناش حرف بزن - قبلا باهاش حرف زدم -
من منطقه اختصاص داده شده به خودم
و مناطق کمترکشناخته شده ای که ممکنه !

پس عجله کن لطفا
جاده اونجاست عزیزم
از این به بعد راه رفتن آسون تر میشه
... من
به خاطر صدا نمیتونم فکر کنم
بچه به استراحت احتیاج داره
اون نمیتونه بخوابه
بخوابونش رو زمین
آروم و راحت
بزار یکم در آرامش باشه
مرده بیچاره
بیچاره
کلود این تقصیر تو نیست، لوک رفته و تو اینجایی
که یعنی اون ولت کرده
تا جایی که میفهمم پسر من رفته
!

... پس اگه میخوای تقصیرو بندازی
لطفا تمومش کنین!
مهم نیست کی کی رو تنها گذاشته
من هر دو تا مردی رو که دوستش داشتم
و میتونستم دوستش داشته باشم و از دست دادم
...اوه !

چارلز
کجایی؟
!

!

میتونی دست از نقشه کشیدن برای حمله به کشتیه من برداری
اسپانیا نمیاد و تو پیروز شدی
نیکول
!

زنی که دوستش داشتم توسط یکی از
!

!

اون سعی کرد فرار کنه؟

نه اون مسموم شد
و حالا تو اینجایی
خشم خودت رو نشون میدی و انتظار بخشش داری
اون دوستم داشت و با میل خودش اومد
و ته دلت خودتم اینو میدونی
بس کنید!

و شما حق دارین عصبانی باشید
ولی به جای اینکه علیه همدیگه بشین
مقصر اصلی رو سرزنش کنین
اسپانیا - اسپانیا نامزد من رو گروگان نگرفت -
!

خواهر خودتون لیزا، علیه هر دوی شما کار میکرد
علیه هممون
و نیکولِ خوش قلب بیچاره
این وسط قربانیه
خیانت اسپانیا شد
این اسپانیاست که برادری رو علیه برادرش کرده
اونا بهت قول تاج و تخت رو دادن و بهت خیانت کردن
!

و تو پسرم پادشاهِ من
اونا مرگ تو رو میخوان
خوشحال کردن اونا معنی نداره
اونا فرانسه رو برای خودشون میخوان
!

خنده داره که اینطوری میگی
!

نه، البته که نه
یعنی خواهرمون همچین کاری میکنه؟
اسپانیا الان رفته سراغ انگلیس
با این باور که قبلش این خونه
!

شما باید با هم متحد بشین
و خشم و نفرتتون رو به سمت اسپانیا هدایت کنین
!

من متاسفم برادر
حق با مادره
کسی شخص غریبه ای تو شهر دیده؟
یه مرد خوش قیافه
با موهای قهوه ای و چشمای آبی که یه نوزاد همراهشه
من شاید یه چیزایی بدونم
اگه کمکمون کنی پاداش میگیری
من چیزی در مورد مردی که ازش صحبت میکنین نمیدونم
ولی پسرم یه کشیشه
اون میگه امروز صبح یه نوزاد
به کلیسا تحویف داده شده
یه کشاورز اونو آورده
کلیسا کدوم طرفه؟
این چیه؟
این قرارداد جدید ازدواج ماست
و چی باعث میشه فکر کنی ممکنه با این قرارداد موافقت کنم
که برات از قرارداد اولیه مون خیلی به صرفه تره؟
شرایطمون نسبت به بار اولی که توافق کردیم ازدواج کنیم تغییر کرده
وقتی قرارداد اول رو نوشتیم
کاپتان دریکِ شما دو تا کشتیه اسپانیایی رو غرق نکرده بود
و اسپانیا قصد حمله به انگلیس رو نداشت
من با سفیر اسپانیا صحبت کردم
و میتونم از جنگی که ممکن نیست برنده‌اش باشی نجاتت بدم
ولی اول باید با شرایط جدید موافقت کنی
بهش فکر میکنم
وای بچم
!

حالش خوبه؟
اونا گفتن ازش به خوبی مراقبت کردن به نظر میاد آسیبی بهش نرسیده
اون توسط کشاورزی پیدا شده که تحویلش داده به یکی از کلیساهای محلی
بهش پاداش بده جیمز
و بهش بگو ملکه‌اش برای همیشه قدردانشه
و من هرگز کاری که برام انجام دادی رو فراموش نمیکنم
برای پسرم، باید ازت تشکر کنم
همه ما ممنونیم
نه، باید به خوبی ازت تشکر کنم
پسرم خونه است، جایی که بهش تعلق داره
به زودی مراسم نامگذاری رسمی برگذار خواهد شد
و ما اسمش رو میزاریم جیمز
به افتخار برادرم
یکی از قهرمانان اسکاتلند
شاهزاده جیمز چطوره؟
حالش کاملا خوبه
چی شده؟

شورای اختصاصی طبق برنامه پیش میره
و میخوان شاه دارنلی رو به عنوان مباشر بچه معرفی کنن
شاه دارنلی‌ای که بچه رو دزدید و ولش کرد تا بمیره
!

با تغییر واقعیت به داستان
با این ادعا که ول کردنِ بچه ساختگی بوده
اونا به هر حال با من مخالفت میکنن
من گفتم بعضیاشون، نه همشون
شایعه ی رفتار های نامعمول دارنلی پخش شده
حتی اونایی که متحدِ نزدیک پادشاه هستن
حتما به این فکر افتادن که بخوان وفاداریشون رو به کس دیگه ای اعلام کنن
فکر میکنی اونا جناحشون رو تغییر بدن و از من حمایت کنن؟
فکر کنم اونا به هر حال با طرف برنده همراه میشن
مخصوصا وقتی شاه دارنلی نباشه
!

و دوباره به اینجا رسیدیم، داریم از قتل حرف میزنیم
این گناهیه که من تمایلی به مرتکب شدنش ندارم
ولی خطر بزرگی وجود داره
... که دارنلی پسرم رو ازم بگیره از راه قانونی
برای همیشه
به نظرم بهتر باشه یکم در موردش فکر کنی
منم چند تا از متحدانی که تو شورای اختصاصی
داریم رو جمع میکنم
همه ما تو قتل شاه دارنلی شریک میشیم
و باعث میشه تقصیرا نیوفته گردنه یه نفر
مخصوصا تو
هیچکس نباید از دست داشتن تو در اینکار باخبر بشه
مگر کسایی که کاملا بهشون اعتماد داری
میتونم از برادرتم کمک بگیرم
جیمز رو درگیر اینکار نکن
اون به اندازه کافی به خاطر من عذاب کشیده
از همه مهم تر
تو باید از حادثه دور بمونی
من باید هنگام کشتنش جای دیگه ای باشم، یه جای عمومی
ترجیحا مراسمی که توسط دشمنام تدارک دیده شده باشه
تو جونت رو به خاطر من به خطر میندازی
من هر کاری برای محافظت از تو میکنم
ولی ماری
تو باید مطمئن باشی
هیچ راه برگشتی وجود نداره
نه راه برگشتی وجود نداره
!

فکر میکردم اینجا پیدات کنم
مادر - تو همیشه تابستون هایی که -
با پسر عمو هات اینجا میگذروندی رو دوست داشتی
کیرا هم اینجاست؟
... بله، اون درست همینجا
...اینجا
من همیشه نمیبینمش
ولی هر وقت میبینمش برام درست مثله
تو واقعیه
من حالم خوب نیست، مگه نه مادر؟
تو تحت فشار بودی و برای همینم
باید اینجا بمونی
حداقل تا وقتی که شورای اختصاصی
تو رو مباشر وارث معرفی کنه - منظورت پسرمه -
خدای من، فکر کنم یه جایی ولش کردم
نه، شاهزاده پیدا شده و حالش خوبه
من نمیتونم اینکارو بکنم مادر، نمیتونم
... من نمیتونم ازش مراقبت کنم، نمیتونم
همه پدر مادرا اشتباه میکنن
نه نه این فرق میکنه - بله که فرق میکنه -
چون اگه اون تحت تکفل تو قرار بگیره
تو پادشاه آینده اسکاتلند رو کنترل میکنی
تو سلطنت رو پایدار نگه میداری
و این برای تو اعتبار
!

حالا، آخرین بار کی غذا خوردی؟
چند روز پیش فکر کنم
کارگرا خیلی وقته که اینجا نبودن و تو به غذا نیاز داری
من اول صبح برمیگردم
ولی یادت باشه باید مخفی بمونی
میفهمی؟
جواهرات فرانسوی، طراحی های فرانسوی
پارچه فرانسوی، همشون از خونت پیدا شده
که همشون رو اون عوضیه فرانسوی نارسیس
برای کشتن لرد بلک بورن
!

!

ولی این برات کافی نیست
تو میخوای از دهن من بشنوی برای اینکه راضی بشی
و هیچ چیز دیگه ای راضیت نمیکنه
شما اشراف زاده ها
از ما متنفرین
پدربزرگم برای هِنریه هشتم کار میکرد
و وقتی حلقه پدرت رو مطابق میلش براق نکرده بود
شاه انگشتش رو با کارد غذاخوری قطع کرد
اون رو با انگشت عفونی فرستادن خونه
رگ هاش سیاه شدن
و دو روز کامل از درد فریاد کشید تا مرد
من هرگز به تو آسیبی نرسوندم
گیدیون بلک بورن هرگز به تو آسیبی نرسوند
!

... متاسفم که تو یه خدمتکار متولد شدی
نه اینطور نیست شما ها خدمتکار داشتن رو دوست دارین
اونا لباساتون رو میپوشونن، بهتون غذا میدن
تمام نیاز هاتون رو میدونن ولی شماها چی از ما میدونین؟
!

... ما از
لازم نکرده یکی مثله تو به من درسه
رنج و عذاب بده
خب دختری که پسرات دوستش داشتن مرده
حتما جفتشون ناراحتن
ناراحتن، ولی غم و اندوهشون اونا رو با هم متحد کرده
... و ماه کامله و من لرد نارسیس
... رو با خودم آوردم همونطور که
خواسته بودی
خب، هر چقدرم که از حرف زدن
و شراب خوردن لذت بردیم
... چیزی هست که
نباید...

... چرا تو
بهمون نمیگی برای پرداخت قرضمون ازمون چی میخوای؟
.. یا ...

چیه؟
طلا میخوای؟
چیزی نیست که من بخوام
ولی تقریبا یه جور تجربه است
شما جفتتون خیلی قدرتمندین
باهمدیگه، ما واقعا میتونیم دنیا رو تغیر بدیم
من نمیخوام اینکارو بکنم
اه شرااب فکر کنم چیز خورمون کرده
دستت رو بده بهم خوشگله
تو قبلا اینجا رو بریدی
قبلا هم اون رو پیش خودت دعوت کردی
کی رو دعوت کردم؟
دیابلو؟

!

!

من قراره مریض شم
چطور جرات کردی ما رو تو اینکار شریک کنی
این هزینه ای بود که توافق کرده بودیم
ولی من معمولا اینجوری تا نمیکنم
بزار همونجوری که نقشه کشیده بودم از خجالتت در بیام
چرا نمیمیری؟
حقیقت داره؟
مردم میگن خدمتکارت جین به قتل رسیده
بله
غم انگیزه هیچکس نمیدونه توسط چه کسی به قتل رسیده
ولی آرچ دوک فکر میکنه ازدواج هنوزم انجام میشه
خب، شما امیدوارین که مجبور نباشین زیر بار همچین چیزی برین
و من فکر میکردم از پشت خنجر زدن
بعد از پیمان ازدواج اتفاق میوفته
من امیدوارم
این فکر که دارم با یه کاتولیک ازدواج میکنم باعث شه اسپانیا دست نگه داره
و اونقدری برات وقت بخره که نیرو دریایی رو برای جنگ
آماده کنی
به نظرم چیزی خیلی بیشتر از حملات تلافی جویانه کوچیک
برای شکست ناوگان دریاییه اسپانیا
که در حال حرکت به سمت ماست لازمه
!

حتی با تزریق طلایی
که از خانواده نامزدتون دزدیدیم
در این زمان کوتاه فقط میتونیم
یه سری کشتیه جنگی جمع کنیم
ولی این بزرگترین نگرانیه ما نیست
حتی اگه ما ناوگان دریایی رو شکست بدیم
این پیروزی هزینه زیادی میبره
اینکار ارتش انگلیس رو در هر سطحی تضعیف میکنه
... باروت، فلزات، سربازان
که همین ما رو در برابر حمله زمینی از سمت شمال
آسیب پذیر میکنه
نیرو های اسکاتلندی به راحتی میتونن از دفاع های تضعیف شده ما عبور کنن
که اسپانیا هم بهشون اجازه میده
خوشحال از اینکه اون تاج و تخت منو در اختیار بگیره، چون اون کاتولیکه
مثله همیشه
مثله همیشه سایه ماری استوارت !

هیسس
این نگاه رو میشناسم
تو ترسیدی
بله ترسیدم
ولی بچه جاش امنه
اون هرگز امنیت نخواهد داشت
... نه تا وقتی که
تو داری کاری رو که لازمه رو برای پسرت و اسکاتلند انجام میدی
نه، فقط برای اسکاتلند
یادِ پیشگویی‌ای افتادم که دیوید ریزیو به دستم رسوند
که وارثِ تو انگلیس و اسکاتلند رو در صلح متحد میکنه
نمیدونم اون پیشگویی درست باشه یا نه
ولی میدونم که پسرم حتی از زندگی خودمم برام مهم تره
از کاری که امشب انجام دادم پشیمون نمیشم
دوباره انجامش میدم
بدون ذره ای تامل، برای محافظت از بچم
... فقط
در مورد پدرش قراره چی بهش بگم؟
مطمئنی شاه دارنلی داخله؟
افراد ملکه بانو لنوکس رو تعقیب کردن
دارنلی داخله و تنهاست
انفجار باید پادشاه رو بکشه و خونه رو به آتیش بکشه
و ردی از نقشه قتل ما به جا نمیزاره
خوشبختانه بعدش
مثله یه حادثه غم انگیز به نظر میاد
این خیلی مهمه که ملکه ماری متهم نشه
برای همینم در حال حاظر
اون مهمانی پذیرایی برای از اعضای شورای اختصاصی برگزار کرده
و داره اونا رو با چرب زبونی ترغیب میکنه
برای همین وقتی از مرگ شاه دارنلی باخبر بشن
احتمالا با ما همراه بشن
وقتشه، برگردین به سمت قصر
مطمئن بشین که دیده میشین تا بتونین در مورد ما شهادت بدین
یه مشکلی پیش اومده چاشنی باید تا الان منفجر میشد
همینجا منتظر بمون
!

!

نامه‌ای از طرف ملکه ماری براتون اومده بانوی من
الیزابتِ عزیز
وظیفه من خدمت به وارثم و اسکاتلنده
که ترس از دست دادن جفتشون رو دارم
پس از ملکه‌ای تنها به دیگری
ازت میخوام اگر اتفاقی برای من افتاد
از بچه من مثله بچه خودت محافظت کنی
در عوض قول میدم
که تاج و تختت هرگز توسط من تهدید نشه
اه، اینجایی الیزابت
باید به خدمه‌ات دستور بدی وسایلت رو جمع کنن
و جای دیگه‌ای دنبال عروس بگردی
داری چی میگی؟
اینکه ازدواج ما دیگه
اهمیت استراتژیک برای انگلیس نداره
و به همین دلیل اتفاق نمیوفته
من امروز نامه ای از دختر عموم
ماری دریافت کردم
که طبق نامه برنامه هاش برای تصاحبِ تاج و تخت من رو انکار کرده
اسکاتلند دیگه تهدیدی برای تاج و تخت من محسوب نمیشه
!

چون اون از همه طرف توسط مردایی محاصره شده
که قصد نابود کردنش رو دارن
چون نمیتونن کنترلش کنن
یه جورایی مخمصه ای که توش گیر کرده رو درک میکنم
ولی اسپانیا
... من دارم سعی میکنم نجاتت بدم، تو
من انگلیسم
و به کسی احتیاج ندارم که نجاتم بده
نه از دست اسپانیا
نه از کلیسای کاتولیک، نه از هیچکس دیگه
من الیزابت ترودور هستم و جلوی هیچ مردی تعظیم نمیکنم
من با هر تهدیدی علیه سلطنتم با شمشیری که تو دستمه مقابله میکنم
!

به سلامتیه نابودیه اسپانیا
عدالت برای نیکول
اینجا اینجا
مطمئنی نقشه ات جواب میده؟

باسک ها بزرگ ترین تهدید داخلی اسپانیا هستن
اگه اسلحه کافی در اختیار شورشیاشون بزاریم
اونا فیلیپ رو تو دردسر بزرگی میندازن
مخصوصا وقتی که نیرو هاش تو انگلیسن
احمق نباشین
باسک ها از فرانسه متنفرن
حتی بیشتر از اسپانیا
اونا بهت خیانت میکنن چارلز
بعدش اسپانیا برای انتقام
به پاریس حمله میکنه - فکر کنم یکم زیادی مشروب خوردی -
... چارلز لطفا به حرفم گوش کن - باید استراحت کنی مادر -
بیخیال
دخترِ پیر اون چیزی نیست که قبلا بود
من به تمام مشکلات فکر میکنم
در اصل شکی که مادر تو دلم انداخت باعث اکثر مشکلات بود
چطور تدارکات شورشیا رو تامین کنیم؟
...اگه از ساحل پایین بریم
تو واقعی هستی؟
... هر چی که بهم دادی
... همش باعث سر گیجه‌ام میشه
من واقعیم - چرا نمردی؟

اون ازمون محافظت میکنه
... ما؟

اوه، معلومه که هستم تو فکر میکنی بچه هات
قراره موفق شن، مگه نه؟
میتونم بهت بگم پسرات چیکار میکنن
نقششون علیه اسپانیا شکست میخوره
من جلوشونو میگیرم
اونا مثله عروسکن، فقط دارن اهداف خودشون رو دنبال میکنن
میتونی جلوشون رو بگیری، ولی اینکار بهایی داره
داری میگی من انتخاب دیگه ای هم دارم؟
بهم بگو اون چیه
اگه تو نقشه اونا دخالت کنی
نقشه ای که محکوم به شکسته
اونا تو رو مقصر میدونن
برای همیشه بدنام میشی
و بدنت قبل از کامل شدن ماه از یه طناب آویزون میشه (اعدام میشی)
و اگه جلوشونو نگیرم چی؟
اونا کشته میشن
حکومت چارلز دوام نمیاره
تو ازم میخوای زندگی بچه هام رو فدای خودم کنم؟
نه، من همیشه بچه هام رو در الویت قرار دادم
من کارهای وحشتناکی انجام دادم
من همه این کار رو برای خیر و صلاح اونا انجام دادم
ولی اونا لایقش بودن؟
فرانسیس لایقش بود
یه انسان شریف، مرد نجیب و یه پادشاه خوب
پسرای دیگه‌ی تو چارلز و هنری
چیزی جز سایه‌های کمرنگ فرزندِ طلاییت نیستن
قسمتِ تاریک ماهی که زمانی می‌درخشید
و اگه نخوام به خاطر گناهاشون بمیرم چی؟
کلید نجات پیدا کردنت، که باید انتخابش کنی
دخترته، مارگو
به هر حال خونی ریخته میشه، ولی نه خونِ تو
اگه مارگو رو کنار خودت داشته باشی
این واقعیت داره؟
شاهزاده مارگو
مادر، خیلی وقته که ندیدمت
میدونم عزیزم
و دیگه وقتشه برگردی خونه
مادرت بهت کنار خودش نیاز داره
من یکی در میان شمام
و زندگیم رو فدای خدا و امپراطوری میکنم
من شاید بدنِ یک زن رو داشته باشم
ولی قلب یک پادشاه رو دارم
من دستانم رو همراه شما به عنوان فرمانده و قاضی شما بالا میبرم
و از تمام فداکاری‌های شما در میدان نبرد قدردانی میکنم
ما زندگی می‌کنیم یا می‌میریم
!

باثول تو کجا بودی؟

دارنلی هنوز زندست؟
نه اون مرده
متاسفانه نقشه اصلیمون درست پیش نرفت
شاه دارنلی از انفجار جون سالم به در برد
... من امم
مجبور شدم جونش رو با دستای خودم بگیرم
حس بدی در مورش دارم فکر کنم باید فرار کنیم
فرار کنیم؟

باید سرباز جمع کنیم
اگه محکوم به قتل بشیم، ما به نیروی سربازا نیاز پیدا میکنیم
لرد باثول
شما به جرم قتل شاه دارنلی بازداشتین
شما به جرم عمل ناشایست و خائنانه شاه کشی محاکمه میشید
از چی داری حرف میزنی؟
شوهرت به دست این مرد کشته شده
دستگیرش کنین
بهتون دستور میدم
!

و تو روراند ناکس
!

!

شاهدایی برای قتل پادشاه وجود داره
چیزی که به من گفتی رو به سرورم هم بگو
کار باثول بود اون ما رو تهدید کرد...

اگه بهش کمک نکنیم شاه رو به قتل برسونه دستور دستگیریه ما رو میده
!

تا اون بتونه تو رو از خشم پادشاه نجات بده
!

!

شاید خودت رو متهم کنی
!

!

!

اون رو هم دستگیر کنین، شاهدا میگن اونم در جریان تمام جزئیات بوده
بگیرش
بهش بگو دوستش دارم
مثله بچه خودت بزرگش کن
اینکارو میکنم، قسم میخورم
من ملکه شمام !

این اشتباهیه که هرگز از عواقبش رهایی پیدا نمیکنی
!

تنها جرمی که مرتکب شدم
که برات مهمه اینه که من یه زنم
زنی که رو سرش تاج داره
قرار گرفتن قدرت تو دستای یه زن علیه قوانین طبیعته
مردا هرگز با میل خودشون
به جنسیت ضعیف تر تعظیم نمیکنن
!

*هشتم فوریه سال 1587* [21 سال بعد]
اون لحظه شروع سقوط من بود
تنها چیزی که ازش پشیمونم
اینه که خیلی وقته صورتش رو ندیدم
بهش خبر دادی؟
به نظرم اون تنها شانس من برای نجات پیدا کردنه
ما هنوز منتظر جوابشیم
تو نمیتونی اجازه اعدام یه ملکه سابق رو بدی
الیزابت اون مادرِ منه
مادری که از وقتی نوزاد بودی ندیدی
و این تقصیر چه کسی بود؟
!

تو الان یه فرد بالغ و پادشاه اسکاتلندی
مطمئنا میتونی تصمیم های خودتو بگیری
چرا نرفتی پیشش؟
به همون دلیل که
تو تمام عمرت از دیدنش خودداری کردی
چون هردومون چیزی رو داریم که حق اونه
تاج من و تو
اون کسیه که باید ملت های ما رو متحد کنه
جیمز
اون نمیتونه
انتخاب هاش نابودش کردن
بعضی وقتا به این فکر میکنم که واقعا چه انتخاب هایی داشته؟
اونا میگن پدرم دیوانه شده بود
اون حتما درمونده شده بود
به قدری درمونده که برای کمک پیش تو اومد
و تو چیکار کردی؟
اون رو دو دهه زندانی کردی
بعد از اینکه قول دادی ازش محافظت کنی
... وقتی من بهش پیشنهاد کمک کردم، نمیدونستم
اون داره از اتهام قتل فرار میکنه
نمیدونستم اون به توطئه چینی علیه من ادامه میده
!

... این نامه هایی که به عنوان مدرک داری
مدرک کافی برای اینکه اعدامش کنی !

پس ازم درخواست کن متوقفش کنم
... ولی جاعلـه اصلی خودتی
وانمود میکنی شجاعی
الیزابت ملکه‌ی جنگجویی که در عصر طلایی طلوع کرد
ولی در واقع همیشه تو ترس زندگی میکردی
باید خسته کننده بوده باشه
درسته
برای همینم هست که میخوای تصمیم نهایی رو من بگیرم؟
چون میدونی دیگه از اینکارا خسته شدی؟
یا برای اینه که میدونی اینکار اشتباهه؟
من ازت میپرسم
برای آخرین بار
میخوای وارث من بشی
جیمز، اول اسمت حاکمه
انگلیس و اسکاتلند که بالاخره متحد شدن؟
و دشمنی خونی بین کشور هامون رو تموم کنی
و رویای مادرت رو برآورده کنی؟
...یا
...میتونی نجاتش بدی
ولی اون سالیان بیشتری تو اسارت می‌پوسه
چون من نمیتونم دستمو به خونش آلوده کنم
و همچنین نمیتونم آزادش کنم
پسرم جواب داده؟
ما نامه ای از شخص شاه جیمز دریافت کردم
اون نمیاد و تاخیری در اجرای حکم به وجود نمیاد
خداوندا خودم رو به تو میسپارم
ماری!

فرانسیس
منتظرت بودم
این واقعیه؟
هیچی واقعی تر از این نیست
دوستت دارم
همیشه دوستت داشتم
منم دوستت دارم
یعنی واقعا ما انقدر جوون بودیم؟
آره
... انگار خیلی وقت پیش بود
خیلی سخت بود فرانسیس
خیلی سخت
... دیگه تموم شده
ساب دی ال |

:ترجمه و تنظیم زیرنویس sin"سینا"cities Instagram:

*پایان فصل چهارم*