# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "مهاجم" گذشت...
اوه...
چرا بايد جلاد انگشت ورنا مک برايدو برام بفرسته؟
ورنا مک برايد دشمناي زيادي داشت.

-جلاد اينو برام فرستاد.
اونا مختصات جغرافياييه.
از روي بقايا فرد رو شناسايي کرديم
پيتر مک برايد،نه؟
پيتر مک برايد تقريبا هرشب رو با ريچل و برايان ميگذرونده
وقتي ورنا فهميد شوهرش واقعاچيکارميکرده،عقلشوازدستداده.
ورنا مک برايد به خاطر پرخاشگري مرد.
همه اينها به انجيل برميگرده
چرا بعضيا رو ميکشه و ميذاره بعضيا فرار کنن؟
-اون زن يا مرد...

يه شعبده بازه،،کاري کرد اينجارو ببينين
اينجا چيکار ميکني؟
-اوه،يه کارت اينجاس.

در حاليکه داشت اينجا آدم مي‌کشت.
جاستين؟
ما تازه فقط ظاهري از قضيه رو ديديم،نه؟
خيلي چيزهاي مخفي بيشتري براي افشا مونده.
اين يه مجلس کلاسيکه.
همونطور که پدرم ميگه موسيقي راک مثل گوش دادن
بهطبلايعميقترينوتاريکترين.

پدرت تاحالا از سيمکو اونطرف تر نرفته.

من فقط ميگم
وقتي "فرانکي والي"بيچ بويز" هستن
کي به "ميک جگرز" و شعراي افتضاحش گوش ميده؟
اصلا تاحالا به آلبوم "پت ساندز"از"بيچ بويز"گوش دادي؟
اون بيشتر روانگردانه
و در دنيايي که "جفرسون ايرپلين" و " گروه هو " هست...
ولي من فکر ميکنم "فرانکي والي"باحالتره.
اگه فکرشو بکني،اگه واقعا يه حساب سرانگشتي بکني،
برنده "پرام کويين"معلومه.

دخترا به من به خاطر دبير"انجمن دانشگاهيان"توجه دارن
و پسرا به روني به عنوان "ورزشکار سال"توجه دارن
ايدا،ميتونم رو رأيت حساب کنم،درسته؟
ايدا؟
حواست پيش ماست؟
شرمنده.
چرا امشب انقدر عجيب شدي؟
احساس گناه ميکنم.
هيچي نداري که بابتش احساس گناه کني.
فکر و ذکرش مجلس فارغ التحصيلي بود،
و من اينجام در حاليکه اون اينجا نيست...
و منم نبايد امشب ميومدم.
بايد خونه ميموندم همونطور که برنامه ريزي کرده بودم.
ايدا،بهترين دوست سابقت
نميدونه کي بايد دهنشو يا پاهاشو ببنده.
ميدونه،رونالد؟
نه،نه،نميدونه.
پس ديگه احساس گناه نکن و خوش بگذرون.
اصلا کي ميخواد باهاش به مراسم فارغ التحصيلي بياد؟
نصف تيم فوتبال؟

-اون دوستمونه.

-ما کمک ميخوايم!

هي،هيچکس نيست؟

اگه ميشد فوراً جاموباهاتعوضميکردم،ايدا.
واقعا،مي‌کردم. مراسم زيبايي بود.
رابين حالا با پي بردن به اينکه خيليا جاستين دوست داشتن
و دلشون براش تنگ ميشه
ميتونه کمي احساس راحتي کنه
خدايا،يه جوري ميگي انگار يه مسابقه براي شهرته.
بـ...

ميدوني،عزيزم تو اخيرا زياد خوب نميخوابي.
شايد بهتره بريم پيش دکتر،چند تا قرص بگيريم.
نميتونم قرص بخورم،ديلان.
خوب،بايد يه کاريش بکني.
من دارم همينطور فکر ميکنم...
ميدوني،اگه من بعدي باشم چي؟
سارا.
اينا همگي وقتي اتفاق افتاد که ما برگشتيم به شهر.
-تو فکر نميکني که من هدف باشم؟

نميدونم چيو باور داشته باشم.
هيچکس نميدونه،خوب؟
خيله خوب،عزيزم.
هي،رابين چطوره؟
-آه،خوب نيست

نه،اشکالي نداره.کاراي مهم تري براي انجام دادن داري.
ترتيبي دادم که يه افسر پليس هفت روز هفته بيستو چهارساعتهبيرونجلوي خونتوننگهبانيبده.
نه که فکر کنم تهديدي وجود داشته باشه...
فقطبراياينکهنگرانيتونازبينبره...

ممنون.آره،متشکريم.
همگي سلام.ديشب ساعت حدود 19:

يه فرد بزرگسال 40 ساله،
هدر لويي پيترسون اهل واتربري،
بخاطر قتل درجه اول جاستين فايزال
دستگير و متهم شد.
آقاي شهردار ديلان بنت هستم از خبرنامه واتربري.
چيزي هست که هدر پيترسون رو به قتل ورنا مک برايد مرتبط کنه؟
به همين اعنقاد داريم،بله.
فرمانده واون درباره جزئيات
پرونده ي حاضر، توضيح بيشتر ميده.فرمانده؟
ممنون ،آقاي شهردار.
خانم ها و آقايان
ديروز کالبد شکافي روي آقاي فايزال انجام شد.
-دليل مرگ...

چرا بايد هدر پيترسون اونو بکشه؟

ما يه شاهد عيني از...
کينه ورزي متهم نسبت به ...

آقاي فايزال بر سر يه مسئله کاري داريم.
همچنين مقدار قابل توجهي مرگ موش
در منزل پيترسون پيدا کرديم.
ديگه چه مدرکي دارين که هدر
رو به قتل ورنا ربط بده؟
اون پرونده هنوز بازه.
چون من برام سخته بقهمم چرا اون
بايد يه پيرزنو به تکه هاي کوچيک قطعه قطعه کنه.
من ميخوام به شهروندان واتربري و تعداد زياد توريست هاش اطمينان بدم
که اين تصادفي نبوده و ما ديگه،
انتظار انجام کارهاي خشونت آميز.

-خيلي ممنون.

(ميدوني که حق با اونه(هدر
- اگه هدر...

خودتو ديوونه ميکني.
اگه اونا اشتباه کرده باشن،
اونوقت جلاد هنوز اون بيرونه.
اوه،واو.
اگه تو خيابون از کنار گيل رد شي امکان نداره بشناسيش.
اندازه يه خونه چاق شده.
اوه،يه معلم بازنشسته کههيچوقتازدواجنکرد.
خوب فکر کنم، خوردن غذا رو بيشتر از وارد شدن يه مرد به زندگيش دوست داشت
واو.بعدي کيه؟
اوه،اون يکي
پسره که تو کلاس زيست تو فکرش بودي چي؟
صداتو نميتونه ميشنوه.
تو که مطمئن نيستي.
آره،هستم.
شب تصادف يه تيکه از جمجمه ش
درست رفت تو مغزش.
حالا نه ميتونه بخوره،نه حرف بزنه،نه خودش به تنهايي نفس بکشه...
و مطمئنا نميتونه صداتو بشنوه...

ولي جهت اينکه جوابتو گرفته باشي پسري که تو فکرش بود هري دال بود.
آره،هري"دال".
خدا،چقدر بدش ميومد وقتي اينجوري صداش ميکردم.
هري تو کاليفرنيا يه جور متخصصکامپيوترشده،خيليپولداره.
بهرحال،من اومدم تا ايدا رو تميز و آراسته کنم.
هر هفته براي اين کار ميومدم.
اوه،سونيا يادته وقتي
ايدا ميخواست شبيه تويگي بشه (مدل آمريکايي دهه 70)
و از ما خواست آرايشش کنيم؟
از اون مژه هاي مصنوعي گنده ميخواست؟
ما م دائم به مژه هاش چسب مي‌زديم.
برندا،چرا اومدي؟
چون ايدا بهترين دوستم بود.
بهترين دوستي که هيچوقت به ملاقاتش نمياي؟
خونه م 3ساعت تا اينجا فاصله داره.
-دارم درمورد قبل از رفتنت حرف ميزنم.

خوب،مطمئنا،خوب.تو راست ميگي.
من يه دوست افتضاحم،اتهامتو قبول کردم
ديگه چي ميخواي بگم؟

من دارم سعي ميکنم گذشته رو جبران کنم.
خوب،براي کي؟

اون روحشم خبر نداره تو اينجايي و اگه براي منه،من علاقه اي ندارم.
-ما قبلا باهم دوست بوديم،سونيا.

ولي من صلاحيت اينو ندارم تا کمکت کنم که وجدانتو راحت کني
واقعا بايد بيخيال چيزي بشي که دهه ها پيش اتفاق افتاده.
من اوني نيستم که دنبال آمرزش گناهشه.
خيلي بد شد که اون بلوک سيماني يکم سمت چپ تر نيوفتاد.
سلام.
خوش اومديد.
-راحت نگاهي به اطراف بندازيد.

اگه سئوالي داشتيد...
از شما بپرسم؟
تو سارايي،به نظرم.
آره.
شما از کجا...

از سايت تالار تجارت
من هميشه درباره جاهايي که ميرم تحقيق ميکنم.
بهار گذشته اينجا يه کلبه خريدم...
ولي با وجود ديواراي خاليش نميتونم زندگي کنم.
راستيتش،اين براي فروش نيست.
نه،فکر هم نميکردم تو يه
همچين منطقه اي نيازي به اين نقاشي باشه.
با اين حال نسبتا برجسته س.
کي اينو کشيده؟
واقعا،اين چيزيه که...
حتي نبايد بيرون باشه.
تابلوي کلاژو ميبرم.

سلام،اين گوشي همراه ديلان بنته
لطفا پيام بذاريد.
ديلان،سارا هستم.قسم ميخورم همسرت داره کنترلشو از دست ميده.
امروز نزديک بود بزنم دماغ يه مشتريو بشکونم و خواجه ش کنم،
وليبهجاشاون 6تا نقاشيازمخريد،پس...
اره...
گوش کن،ميدونم که کم بيرون يه محافظ گذاشته
ولي اگه تو اينجا باشي خيلي بهتر ميشه
پس،ميدوني،سريع برگرد.
دلم برات تنگ شده.
اين چيزيه که تو فکر ميکني از يه مشاور املاکي ميخوام
-بهتر از اينو ميخوام...

خريدار توي دوره ده روزه اقاله قرار داره.

مشکل از قانونه خانم سفريان از من نيست
شما اون کاريو که خواستهبودمانحامنداديد.
-اين قتلا خيلي برام ناراحت کننده بوده.

اين قتلا براي هممون يه ناراحتي خيلي بزرگ بوده!
شوهرت يه چک برام کشيده و برگشت خورده.
خوب.
خوب،من فقط...

براتون يکي ديگه مينويسم
يا شايد بتونم نقدي حساب کنم؟
روبين چک 250 هزار دلاره.
پيش پرداخت پول کلبه شکاريه.
اوه،اصلا بهت نگفت.
خدا!
جاستين داره...
جاستين داشت کارهاي کاسبي رو ميچرخوند
مي‌خواي يکم بهم سخت نگيري؟
حالا بهت ميگم،با بانکدارت،با وکيلت صحبت کن،
فردا يه چک ديگه بهم بده،يکي که برگشت نخوره.
چينو،بهترين ويسکي خالصتو بيار.
-اد.

برندا.
رونالد.
بهم ملحق شو.
بايد برم خونه.
بيخيال،زغال فروشو سياه نکن.همين الآن نوشيدني سفارش دادي.
بيا اينحا.
خوب،خوب.
نيگاش کن.
اوه خدا...
اوه خدا،اوه خدا...
خدا،منو سونيا خيلي وقته سکس نداشتيم،يادم نمياد.
-نميخوام درباره سونيا بشنوم.

نه،مشکلي نيست.
من کاندوم دارم.
-نه که فکر کني مهم باشه.

اوه،خدا،اوه...
اوه،خداي من.الآن هنوز به اندازه
وقتينوجوونبوديمخوشگلي.
مشکل چيه؟
نکن،نه.
مشکل چيه؟

-چي شده؟

نه،نه،اون...

-روني،نکن.

خودتم ميدوني به اندازه من ميخوايش.
روني،باسنت مثل يه گل کلم رسيده س
به اندازه سرت رو پشتت مو داري
و آلتت هم هميشه زيادي کوچيک بوده
پس،نه.نه من اينو نميخوام.
ضربه زن استراليايي به جايگاه خودش ميره،
-درحاليکه توپ زن اولشون بهش خيره شده.

زماني چه استعداد نابي بود...
سلام؟
سلام؟
سلام؟
کسي اونجاست؟
خوب من الآن قطع ميکنم.
خوب،اين کاريه که ميخوام بکنم.
ميخوام بلند شم بعدش برم بيرون،
و ميرم پيش اون پليس گنده و قوي...
سارا...
سارا...
ساراي شجاع احمق.
سارا!
سارا!
-کجايي؟

کم،تويي؟
-سارا،بلند صدام بزن!

من اينجام،خواهش ميکنم،بيا کمکم کن...
هي...
چيزي نيست،چيزي نيست...
چيزي نيست،چيزي نيست.حواتو دارم
وقتي نوبت کاريم تموم شد ميخواستم تو راه برگشتم به خونه بيايم و اوضاع رو چک کنم
و بعد که رسيدم "کنستبل شارما"رو بيرون رو زمين درحاليکه بدنش سرد شده بود پيدا کردم.
خوب،تماس تلفني چي؟
شماره رو به گوشي ورنامکبرايدرديابيکرديم.
گوشي که از صحنه گم شده بود.
خوب،پس ،حتما "جلاد"بوده.
اين"جلاد"نيست.
اين همونيه که ورنا مک برايدو کشته.
چرت و پرت نگو و هموني که هست صداش کن.
-ديلان،نگراني.

اون داخل خونه مون بود.
-ما نميتونيم اينجا بمونيم.

-بيا بريم وسايل رو جمع کنيم،بيا بريم.

-ميتوني فقط...

ساکت موندن و نگران بودن درباره...
واقعا؟

-فکر ميکنم من اونجا نبودم.

اگه شما ميخواين تو يه هتل بمونين،داخل يه هتل جاتون ميديم
اگه ميخواين پيش دوست يا اقوام بمونيد،
يا ميخوايد همينجا بمونيد خودم خير سرم بيرون پارک ميکنم.
هرچي خواستين،خوب؟
-ديلان،برنميگردي سر کار؟

خوب امشب همينجا ميمونيم و فردا از اينجا ميريم.
خوب.
چرا شما نميريد داخل تا سعي کنيد يه ذره استراحت کنيد؟
-کم.

هي.
تو بچه اووني؟
بله خانم.
آخرين باري که ديدمتبهزورتازانوامميرسيدي.
ولي الآن نگاش کن.
خانم شايد بهتر باشه برين داخل.امن تره.
شب بخير،خانم مريت.
ممنون افسر.
کم ميگه واون هدرو آزاد نکرده.
ميگه اون هنوز مظنون اصليه.
خوب،که چي؟

نه،طبق گفته واون،ديشب شايديهشوخيبودهباشه .
اوه،شوخي،درسته.خنده دارم هست.
تو هم بايد شهر رو ترک کني
چطور؟
کاسبي و خونه دستمه...
بعدا هم با وکيلم ملاقات دارم تاوصيت جاستينو باز کنيم
کهخيليموضعيتسخت ومشکليه...
من نميفهمم.
ميدوني؟
چرا جاستين؟
چکار کرده بود؟
ميتونم بهت بگم چکار نکرده بود.
اون سر يکيو باتفنگشکارينترکوندهبود.
خوب يه چيزي بوده که جلادو نسبت بهش حساس کرده بود.
چيزي به نظرت نميرسه؟
-روبين؟

-اوه خداي من.
قبل از اينکه خونمونو بسازيم
يه خونواده بود که توي اون زمين تو يه کلبه،
کثيف کوچيک کهغيرقانونيساختهشدهبودساکنبودن.
جاستين زمينو خريد و...
با بولدوزر همچيو نابود کرد...

فکر ميکنم اون خونواده مجبور شدن...
تو يه خونه قديمي متروکه ...

خونه سيستم گرمايي يا برق نداشت
و براي همين اونها هم از يه بخاري پروپاني براي
گرمايش استفاده ميکردن.
و اونها خفه شدن.
اينطور نبود که جاستين يه تفنگ بگيره طرف سرشون.اون اصلا...
اون فقط زمينشونو خريد.همين.ميدوني؟
بخاطر اون ماجرا حقش مردن نبود.
نه،نه،معلومه نبود.
منظورم اينه،اون نميـ...

معلومه.
حقش نبود...
ميدوني،بعد از ماجراي ديشب،
سارا ميخواد از اينجا بره.
و راستشو بخواي،سرزنشش نميکنم.
خوب،اگه من جاي سارا بودم،
توي پرواز بعدي به استراليا يا پروازي که به يه...
جزيره تا حد امکان از اينجا دور ميره بودم...
-ممنون.ممنون.

ولي...
بايد بفهمي چيو داري از دست ميدي.
منظورت چيه
اينو ديدي؟
داستاني که بعد از دستگيري هدر دربارش نوشتي.
همه ي آژانساي خبري بزرگدرکشورازش برداشتکردن .
همين الآن اين داستان توصفحه5يا6روزنامه‌هايمليه .
چند تا قتل مرموز در يه شهري که هيچکس تا حالا اسمشو نشنيده.چيز جالبيه.
يه قتل ديگه،بعد بهت قول ميدم به نقطه اوج برسيم.بوم!
بنظر مياد دلت ميخواد دوباره"جلاد"يه حمله انجام بده.
قتل باعث فروش روزنامه س.

اينجور داستانا...

در طول کار يه خبرنگار فقط يه بار اتفاق ميفته،اونم اگه خوش شانس باشه.
ولي...
سارا اولويت داره...

من به هر تصميمي که بگيري احترام ميذارم.
-سلام.

ما هرچي فعلا نياز داشتيمو جمع کرديم.با "داگ"اون طرف خيابون صحبت کردم.
حواسش به خونه هست و نامه‌هام جمع ميکنه.
خوب،عاليه...

-آره.

هي،ميخواد من برم بقيه کيفا رو بيارم؟
ممنون.
-چي شده؟

آره،تو مايه هاي کمتر از دو هفته.
-تو نميايي.

-الآن نميتونم بيام.

اين اميد ميره که فرمانده واون خودشو جمع و جور کنه و قاتلو بگيره،خوب؟
پس هيچکس نبايد جايي بره.
ديلان،مشکل ما فراتر از مشکل
موشا يا يه زيرزمين قديميه.
ميدونم،ميدونم،ميدونم، که نگراني،من ميفهمم.
تو ميخواي باهات بيام،و منم ميخوام از اينجا برم
باورکن.

خوب؟

پس من نميدونم اين وسط چيکار کنم.
نميدوني؟

حداکثر دو هفته.
و اگه تونست قبلش جايگزين پيدا کنه،
ميام پيشت،قول ميدم.
-برات يه ساک بستيم.

اوه،واقعا؟

ديلان ميتونه ببرتش.
-ميخواي من برونم؟

اميدوارم درک کني.
سارا...
بهم زنگ بزن،خوب؟

ميخواي درباره اتفاقي که افتاد صحبت کني؟
نه.
ميتوني شلوار جين پاشون کني
ميتوني تو کرم صورتصددلاريغرقشونکني،
آخرشم اونا مثل مرداي عصر حجر رفتار ميکنن
ببين،من فقط ميگم...
ميدوني،اگه شما دوتا خواستين جدا شين،
خداي نکرده،
زياد تنها نميموني.
داري از چي حرف ميزني؟
واقعا؟
دارم درباره پسره خوشتيپ توواتربريحرفميزنم.
-کم؟

نه،من و کم دوستاي قديمي‌ايم.
مطمئن نيستم اونم اينجوري تو رو توصيف کنه.
تازه متأهلم هست...

ما چرا داريم درباره اين حرف ميزنيم؟
نکته اينحاست که ديلان همه چيز نيست.
و اونجوري که کم نگات ميکرد؟
-سارا،عزيزم،حالت خوبه؟

آره.
ما...

-کي؟

نه،نه،نه!

چيکار...

فکر ميکني به اين آشغالدوني بدون يه اسلحه گرم برميگشتم؟
مادربزرگ،نکن...
بيشعور،عوضي،کثافت...
-هر دفعه آنتن ميگيره،سريع ميره

من ميدونم چرا اين اتفاقا ميفته.
چرا جلاد مارو هدف گرفته.
چون...
تقصير منه.
ميدوني،من تسليم شدم.
من ميخواستم خودمو بکشم و اين يه...

نه...

اين حقيقته.من همچيو خراب کردم.
نه...
نه،نکردي.
کار منه
اين تقصير منه.
دوستم ايدا...
هموني که توي آسايشگاهه؟
اون اونجاست...
اون بخاطر من به اين حال افتاده.
من نميخواستم بهش صدمه بزنم.
روني و من شايد عاشق هم ميشديم،خوب؟
رونالد ادواردز.
مادربزرگ؟
تو چيکار کردي؟
شب جشن فارغ التحصيليمون...
من ميخواستم به سونيا صدمه بزنم...
پس روي اون پل صبر کردم...

و وقتي که با ماشين رد ميشدن،من...
من طرف راننده نشونه رفته بودم.
ايدا قرار نبود اونجا باشه.
ايدا اصلا قرار نبود توي ماشين باشه.
نه.
وقتي برگشتيم به واتربري، ميري پيش پليس،
و بهشون راستشو ميگي.
سارا،نه.
نه.
بيخيال،من کل عمرمو با اين زندگي کردم.
با احساس گناه و تنفر از خودم.
من زجرامو کشيدم
و نميخوام بقيه عمرمو بخاطر يه اشتباه...
برم زندون...

يه اشتباه که وقتي نوجوون بودم کردم
يه اشتباه؟
اين اقدام به قتل محسوب ميشه.
اوه،سارا...
ما در خطريم.
آره...
بخاطرتو...

خوب،پس،براتون ترتيبشو ميديم.خوب.
ام...

همونطور که ميدونيد،
جاستين براي پرداخت بدهي هاي ديگه‌تون
خونهرودوبارگرو گذاشتهبود.
نه،من...

اوه.
معنيش اينه فقط براي خونه
بدهيحدودانيمميليوندلاريداريد .
شوهرتون بر خلاف توصيه من داشت از يه نفر قرض ميکرد تا بدهيش با يکي ديگه رو صاف کنه.
ام...
چقدر بدهکار بود؟
بيش از 2.8 ميليون دلار.
اونا قرارداداي جاستين بود.اون...
اون گفت ترتيب کاراي کاسبي رو ميده و من
ميدونيد، و من ميتونم روي فروش...

خونه ها تمرکز...

خوب،بعنوان همسر جاستين شما همه بدهيشو به ارث ميبريد.
و اما خبراي خوب،و البته خبراي خوبيم وجود داره.
اينه که جاستين همچيو برات به ارث گذاشته.
ميتوني بفروشيشون،همچيو بفروشي،و واقعا منظورم همه چيه.
خونه،املاک پايين شهر،ماشين،مبل ها...
-تموم زندگي مشترکمونو.

شايد به نقطه سر به سر نزديک شي.

بايد يه سئوال ديگه ازت بپرسم.
خونواده اي که توي اون خونه تو مک کاول مردن،
جاستين کار پشت پرده اي درباره اون اتفاق انجام داد؟
خواهش ميکنم...
من بايد بدونم.
جاستين يکيو ميشناخت که توي شوراي شهر آشنا داشت
که دستور داد محدوده زمينو دوباره تعيين کنن.
خونواده ويکرز نميتونست افزايش مالياتو تحمل کنه
پس بايد به قيمت خوبي ميفروختنش،من...
غير قانوني نبود،رابين.
نه.
نه،فقط کارو کاسبي بود.
مادر بزرگ؟
مادر بزرگ!
خيله خوب.کله خر بيا منو بگير.
بيا منو بگير.
من مسلح و خطرناکم،عوضي.
مادر بزرگ؟
مادر بزرگ،کجايي؟
چي...

اي عوضي رواني.
من ازت نميترسم.
تا حالا انجيل خوندي؟

"اجازه بده آنکس که بي گناه استاولينسنگرابندازد."
اون تيکه رو جا انداختي؟
من ميدونم چيکار کردم...
و ميدونم براش به جهنم ميرم.
ولي اونجا ملاقاتت ميکنم،رفيق...
چون تو دقيقا به اندازه من بدي...

حتي بدتري.
تو يه ترسويي.
نه،خواهش ميکنم!

نه،خواهش ميکنم!

نه،خواهش ميکنم...

پاهاتو روي زمين حس ميکني،سارا؟
حالا ميخوام بهت دست بزنم.
دستمو حس ميکني؟
سلام،تو خوبي؟
بيا اينجا.
من پيداش ميکنم،کم...
و مي‌کشمش...

ترنت!
خونه اي؟
ترنت؟
همه اون حيوونا رو خودم کشتم.
حتي اون ماره رو.
ديدگاه من اينجوريه يه حيوون وارد زمينم ميشه...
ديگه وارد شده، مهم نيست فصل شکاري باشه يا نه.
البته اينو همه نميدونن.
هيچوقت از قبلش نميدوني کٍي يه...
موش کور از دولت مياد اطرافت فضولي کنه...

من...

اوه،و وقتي جواب ندادم تصميم گرفتي بيايي اينجا فضولي کني؟
شما...
شما سرتون شلوغه،پس من بعدا...
بعدا...

دفعه بعد قبلش زنگ ميزنم.
آره،همينکارو چرا نميکني؟
اگه برگشتي که از يه معامله قانونيآگاهانهپا پس بکشي،
ميتونستي با انتخاب يه زمان مناسب براي اينکار براي من احترام قائل شي
-البته.

-البته.

منظورم اينه ،فک ميکردم شما بابت کاراتون معروف شدين،ها؟
آداب معاشرتتون؟
هي،پسر خوشتيپ؟
ها،اشتباه ميکنم؟

ميخوام مطمئن شم شمارمو داري.
ميخواي برات بنويسمش؟
تو اينترنت پيداش ميکنم.
ميدونين هر کسي يه عيبي داره.
عيب شوهر من اين بود که ضعيف بود.
جرئت نداشت.
ولي عيب شما اينه که همون چيزيو که ميخواين مي‌بينين.
چشمتون مشکل نداره
ولي نميتونه واقعيتو ببينه
حقيقت)بايد حس بشه،دونسته بشه).
بابت حرفتون ممنون،خانم پيترسون.خيلي جالب بود.
بياين بريم داخل،ها؟
ولي تو رو مي‌بينم.
با هاله اي از نور...
بياين بريم داخل
اوه،آره...
مطمئن شيد که ازين به بعد در فقله،خوب؟
پس همينطوري؟

منظورم اينه،بذاريم همينطوري برگرده به اون خونه جهنمي؟
اون ديگه مشکل ما نيست،کم.ما مشکلاي بزرگتر از اون داريم.
درضمن،اون کاملا ديوونه س.
قبل از اينکه مادربزرگم بميره،
يه چيزيو بهم اعتراف کرد.
يه چيز وحـ...
يه چيز...

اون اين کارو با ايدا کرد؟
آره.
فکر کردم شما بايد بدونيد...
هردوتون.
من هميشه به اين موضوع شک داشتم ولي هيچوقت فکر نميکردم که واقعا اون تونسته...
يه چيز ديگه هم هست...
مادر بزرگم اينو هم گفت که...
اون و شوهرتون خيلي...

صميمي بودن.
نمي فهمم که چرا اين برات چيز مهميه،يا،رکبگم،چهربطيبهتوداره.
اگه شوهر شما پدر بزرگ من باشه،من حق دارم بدونم.
-اون نيست.

من صددرصدر مطمئنم.
متأسفم ناراحتتون کردم.

محض اطلاعتون...
من ميخوام برم پيش فرمانده پليس و بهش بگم چه اتفاقاتي افتاد.
اين شهر به اندازه کافي مرموز هست.
سارا،بهت تسليت ميگم.
ممنون.
تو خوبي؟

ميتوني بهم کمک کني اين حرومزاده رو بگيرم.
آره،
مجازات حسادت غرق شدنه.
و مادربزرگ من حسود ترين
وکينهورزترينآدمي بودکهديدهبودم.
ميدوني،قبل از مرگش، بهم يه اعترافي کرد.
اون حمله به...
به ايدا پاولويک،سالها پيش...
کار مادربزرگ من بود.
آنکس که عصيان هايش را پنهان ميکند کامکار نميشود،
اما آنکس که اعتراف ميکند و ان‌ها را رها ميکند،
به بخشايش ميرسد.
اعتراف مارو رها مي‌کنه،سارا.
وقتي که بذاريم رازهامون رهابشن،قدرتشونبر ما ،محوميشه.
مادربزرگت اون رازو سالها نگه داشته بود.
پس با دونستن اين اگرچه با وجدان پاک نمرد
وليباوجدانيپاک ‌ترازقبلمرد.
چي شده؟
احتمالداشتتو اونبيرونبميري.
نه.ميدوني،حقيقتا فکر نميکنم اين احتمال وجود داشت.
اون ميتونست چندين بار منو بکشه ولي هيچوقت اينکارو نکرد.
من يه هدف نيستم.
من...
من حقم مردن نيست.
من ايمنم.
پس ميتوني بهم کمک کني بگيرمش.
-من يه پليس نيستم،سارا.

ميدوني اگه تمام نوراي يه رنگين کمان
رو با هم بتابوني،
يه رنگ سفيد خالص توليد ميکنن؟
آره؟
شهوت،شکم پرستي،طمع،
تنبلي،خشم،حسادت...
همگي جمع ميشن تا تاريکي رو درست کنن.
گناه اصلي،غرور.
هرکي داره اين کارو انجام ميده با غرور خودش کور شده،
و غرور باعث سقوطش خواهد بود.
چطور؟
"جلاد"در تعصب مذهبيش ...
در نقش خدايي بودن...
در غرور گم شده.
ولي غرور ميتونه ما رو کور کنه.
و باعث بشه اشتباه کنيم.
و يه روز از همين روزا،"جلاد" لغزش ميکنه.
از سايه خارج ميشه،
و همين برات کافيه تا قاتلتو بگيري.