# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... ‏آنچه در "مردگان متحرک" گذشت
... ‏کشاورزی، گسترش
‏این‌ها چیزهایی هستن که الکساندریا ‏بعد از این قضایا می‌تونه بهش برسه
‏همه اون‌ها افراد تو هستن، ریک
‏فرصت نشد اونا رو عضو گروه بکنیم
‏تو
‏امروز متوجه شدم، اگه باهم همکاری کنیم
‏چه کارهایی می‌تونیم انجام بدیم
‏کارل، می‌خوام دنیای جدید رو نشونت بدم
‏ایران‌فیلم تقدیم می‌کند ‏IranFilm.net
ترجمه از کیـانـوش و ایـلیـا Kianoosh_93  EILIA
‏از خمیر دندونت چیزی مونده؟
‏نه
‏آخه یه نفری دو هفته‌ست هر روز میاد ازم قرضش می‌گیره
‏کارل
‏چیه؟

‏صدات رو نمی‌شنوم، بیا بیرون
‏چیه؟
‏دنیس گفت ‏به خاطر چشمم تمرین کنم
‏

‏وقت تعویض پانسمانته
‏و اگه میشه خمیر دندونت رو هم بده
‏باشه، ولی خمیر دندون من هم تموم شده
‏

‏بیا عزیزم
‏

‏مرسی
‏قرص نعنا و لیموناد ‏اینا رو برام بیار
‏هر وقت خودم گرفتم، به تو هم میدم
‏

‏این چیزی که این ته نوشتی
‏منظورت نوشیدنیه، درسته؟
... ‏آره، ولی
‏این که جز وسایل پزشکی نیست
‏نه، یه خط بین چیزهای مهم و اون کشیدم
‏گفتم اگه دیدی، واسه‌م بیاری
‏باشه
‏هر چی که ذره‌ای ‏به درد کارهای پزشکی بخوره در اولویته
‏و همینطور غذا ‏شاید اصلاً ارجح‌تر از دارو
‏و بنزین و باطری و کتاب ... ‏واسه بچه‌ها و لباس و این چیزها
... ‏اگه همینطوری اتفاقی چیزی از این‌ها پیدا کردی
‏می‌دونی، اگه همینطوری جلوت بودن
‏پس ازش خوشت میاد، آره؟
‏نه من پاپ نمی‌خورم
‏پاپ دیگه چیه؟
‏من اصالتاً اهل اوهایو هستم
‏خب پس واسه چی می‌خوایش؟
‏تارا توی خواب درباره‌ش صحبت می‌کرد
‏نمی‌دونم دوستش داره یا نه
‏ولی اگه داشته باشه ‏می‌تونه سورپرایز خیلی خوبی واسه‌ش باشه
‏من چیز زیادی از این کارها نمی‌دونم
‏درضمن می‌خواد با هیث ‏دو هفته بره اون بیرون
‏با خودم گفتم می‌تونم قبل از رفتنش ‏یه هدیه خوب بهش بدم
‏نمی‌خواد خودت رو به زحمت بندازی
... ‏و اگه واسه‌ت مشکلی ایجاد می‌کنه
‏نمی‌کنه
‏خوبه، آخه چیز مهمی نیست
‏به جای این که خط بکشم ‏باید همین رو می‌گفتم
‏گرفتم
‏بعضی از انبارهای کشاورزی منطقه رو ‏روی نقشه مشخص کردم
‏حتی اگه خالی کرده باشنشون
‏حدس می‌زنم به ذرت‌ها دست نزده باشن
‏هیچکس بهش اهمیتی نمیده
‏ولی ذرت می‌تونه وضعیت غذایی ما رو ‏به مراتب بهتر بکنه
‏هم از نظر مقاومت، هم تحمل خشک‌سالی
‏و درصد بازده، از هر غله دیگه‌ای بهتره
‏بهش فکر کن
‏

‏خیلی‌خب
‏

،‏غذا پیدا می‌کنیم ‏شاید حتی آدم‌های جدیدی دیدیم
طبق قانون احتمال باید چند نفرو ببینیم
‏نمی‌دونم، خیلی وقته کسی رو ندیدیم
‏شاید هیچکس رو پیدا نکنیم
‏شاید این چیز خوبی باشه
‏نکن
‏نکن
‏خواهش می‌کنم، نذارش
.:

‏سلام
‏کجا بودی؟
‏چی؟
‏هیچوقت نمی‌بینمت
‏این مدت همه دارن کار می‌کنن
‏که دوباره اوضاع اینجا رو رو به راه کنن
‏و تو همیشه غیبت میزنه
‏

‏پس کجا میری؟
‏هیچ‌جا
‏تو به گلن کمک کردی برگرده خونه
‏وقتی روی برج نگهبانی ‏گیر افتاده بودم اومدی کمکم
‏خب؟
‏خب شاید جاهای بهتری از هیچ‌جا
‏باشه که بری
‏من همین دور و برم
‏دوست داشتی بیا با هم صحبت کنیم
‏ذرت خوشه‌ای
‏هی، وایستا
‏بهتره شرط احتیاط رو رعایت کنیم
‏

‏چیزی اینجا نیست
‏یه بار دیگه؟
‏قفل نیست
‏خب چطوره؟
‏قانون احتمال
‏آره
‏بیا کامیون رو راه بندازیم
‏وسایل رو برمی‌داریم، بعد میایم دنبال ماشینمون
‏از یه راه دیگه برگردیم
‏ببینیم چیز دیگه‌ای پیدا نمیشه
‏به نظرت روشن میشه؟
‏آره
‏ذرت خوشه‌ای
‏بیا یه کمکی بکن
‏بیا بچرخونیمش
‏فکر نکنم زورمون برسه
‏یه فکری دارم
‏توش نوشابه و شکلاته ‏واسه چی این‌قدر خودت رو تو زحمت انداختی؟
‏کاری نبود که
‏سلام
!

!

‏آروم باشین رفقا
‏داشتم از دست مرده‌ها فرار می‌کردم
‏چند تان؟
‏ده‌تا، شاید بیشتر
‏من اهل ریسک نیستم
‏وقتی بیشتر از ده‌تا باشن ‏می‌زنم به چاک
‏کجان؟
‏حدوداً نیم مایل اونطرفتـر
‏دارن میان این‌وری
‏حدوداً یازده دقیقه وقت دارین
‏باشه، مرسی که خبرمون کردی
‏خواهش می‌کنم
‏اون‌ها تعدادشون بیشتره
‏واسه همین باید هوای هم رو داشته باشیم
‏درسته؟
‏شما اردوگاهی چیزی دارین؟
‏نه
‏تو چی؟
‏نه
‏ببخشید خوردم بهتون
‏من دیگه برم
،‏اگه این دنیای بعدیه ‏امیدوارم واسه‌تون خوب باشه
‏اسم من ریکـه، این هم دریل
‏اسم تو چیه؟
‏پاول روویا
‏ولی دوستام بهم می‌گفتن مسیح
‏شما هرکدوم دوست داری صدا بزن
‏گفتی اردوگاه نداری
‏تنهایی زندگی می‌کنی؟
‏آره
‏ولی خب، بهتره سعی نکنین، زرنگ بازی دربیارین
‏تو هم بهتره تهدیدی نکنی که نتونی روش وایستی
‏دقیقاً
... ‏

‏تا حالا چندتا واکر کشتی؟
‏ببخشید باید برم ‏شما هم بهتره بزنین به چاک
‏فکر کنم حدوداً هفت دقیقه وقت داشته باشین
‏این دیگه چه کاری بود؟
‏اون تمیز بود
‏ریشش، خط گرفته بود
‏یه کاسه‌ای زیر نیم کاسه‌ست
‏اسلحه هم نداشت
،‏می‌تونیم بریم دنبالش ‏یه مدت زیر نظر داشته باشیمش
‏سر از کارش در بیاریم
‏ببینیم اگه واقعاً تنهاست
‏ببریمش پیش خودمون
‏نه، طرف به خودش میگه مسیح
‏ترقه
‏لعنتی
‏سویچ ماشین رو زده، مگه نه؟
‏لعنتی
‏ببخشید
‏دهنت سرویس
‏بیا
‏بیا
‏بذارش به عهده من
‏فکر می‌کنی نمی‌تونستم از پسش بربیام؟
‏چرا می‌تونستی
‏ولی من شمشیر دارم
‏اینجا چه کار می‌کنی؟
‏داشتم نگهبانی می‌دادم ‏دیدم یکی داره میره توی جنگل
‏تو چه کار می‌کنی؟
‏بعد از شیفتم قدم می‌زنم
‏چند وقتی هست این کار رو می‌کنم
‏تو اولین نفری بودی که متوجه شدی
‏بیل واسه چیه؟
‏میرم به قدم زدنم ادامه بدم
‏من هم باهات میام
‏اشکالی نداره
‏مامانت بهم گفت باید بفهمم
‏واسه زندگیم چی می‌خوام
‏فهمیدی؟
‏دارم روش کار می‌کنم
‏فعلاً فقط می‌خوام بدونم
‏پسرش بیل به دست توی جنگل چه کار می‌کنه
‏ببین
‏چی نوشته؟
‏خیس شده
‏نوشته‌هاش پاک شده
‏بیا بریم
‏اون‌قدرها قدیمی نیست
‏

‏ولی با این کار، دارن یه چیزی بهمون میگن
‏چی؟
‏که تنها نیستیم
‏این رو که می‌دونستیم ‏به چشم خودمون دیدیم
‏خیلی‌ها مُـردن
‏چرا اومدی این بیرون؟
‏چون بچه‌ایم
‏بچه‌ها همین کارو می‌کنن
‏بچه نیستیم
‏این درخواست مخصوص خانوم دکتر بود
‏هی، هرچی بخواد براش میارم
‏جون کارل رو نجات داده
‏اصلاً نمی‌شناختیمش ‏ولی یهو شد ناجی همه‌مون
،‏اگه این بیرون هنوز آدمی باشه
،‏و اگه هنوز آدم باشن
‏باید بیاریمشون داخل
‏مثل این یارو؟
‏نه، مثل این نه
‏هنوز باید بریم دنبال ردش
‏بریم
‏بجنب
‏فقط میشون و اسپنسر بودن
‏داشتن چیکار می‌کردن؟
‏راه میرن.

‏دیگه نمی‌خوام بیام این بیرون
‏باشه
‏کارل
‏میشون این بیرونه ‏ولش نمی‌کنم
‏نه
‏هی بجنب
‏داری چیکار می‌کنی؟
‏زود باش
‏

‏باید بکشیمش
‏

‏

‏باید بمیره
‏

‏من نمی‌کشمش
‏چه مرگت شده؟
‏متوجه نیستی
‏دیگه نمی‌خوای این بیرون باشی ‏خودت گفتی
‏پس برو خونه
‏تکون نخور ‏شاید بهت آسیب نزدیم
‏به روی چشم
‏دیگه تموم شد
‏اصلاً فشنگ دارین؟
‏باشه
‏به خاطر یه کامیون می‌خواین منو بکشین؟
‏کلی غذا توی اون کامیون هست
‏کلیدا رو بده، زود باش
‏فکر کنم می‌دونین من آدم بدی نیستم
‏خب؟
‏تو از ما چی می‌دونی؟
‏کلیدا رو بده به من
‏آخرین باریه که ازت می‌خوام
‏لعنتی
‏می‌خواین همینجوری اینجا ولم کنین؟
‏واقعاً می‌خواین همچین کاری کنین؟
‏طناب رو زیاد محکم نبستم
‏بعد از اینکه ما رفتیم
‏می‌تونی خودتو خلاص کنی
‏شاید بهتره با هم حرف بزنیم
‏نه
‏بگیر
‏اگه یه وقت تشنه شدی
‏دیدار به قیامت عوضی
‏هنوزم کارمون درسته
‏امروز هنوز روز خوبیه
‏هی اونو نگاه کن
‏آره یه کلبه
‏شنیدی؟
‏فکر کنم اون حرومزاده روی سقف باشه
‏محکم بشین
...‏

!

!

!

‏سرتو بدزد
‏ممنون
!

!

‏خوبی؟
‏آره
‏قانون احتمال
‏چرت و پرته رفیق
‏بیا بریم یه ماشین برداریم و ‏از اینجا بزنیم به چاک
‏این یارو چی؟
‏چیکارش کنیم؟
‏خب اون کمکت کرد
‏شاید
‏تفنگو ‏سمت تو که نشونه نرفت
‏باشه
‏بیا بذاریمش بالای یه درخت
‏چرا هنوز اینجایی؟
‏مامانتو خیلی دوست داشتم
‏واقعاً نمی‌خوام بمیری
‏بجنب
‏

‏فقط جاییه که توش زندگی می‌کنم
‏بیشتر از این حرفاست
‏هی، کافیه
‏من ‏خوبم
‏تو اونجا یه زندگی برای خودت داری ‏شاید منم داشته باشم
‏ولی قبل از اینکه حتی بهش فکر کنم ‏باید تکلیف یه چیزی رو روشن کنم
‏باید تلاشمو بکنم
‏پس بذار کمکت کنم
‏نمی‌تونی
‏کارل؟
‏فکر کنم اونشب دیدمش
‏فکر کنم دیدم
‏دیدم
‏گرفتمش
‏برای همین اومده بودم بیرون
‏یه یادداشت برام گذاشته بود
‏گفته بود هنوز راهم رو بلدم
‏هیچوقت راهم رو بلد نبودم
‏خانواده‌ت رو دوست داشتی؟
‏آره
‏پس راهت رو بلدی
‏راهت خونه‌ست
‏اونا که مُردن
‏من توی جنگل این همه دنبالت اومدم
‏هنوزم خانواده داری
‏و هنوزم خونه داری
‏بیا بریم
‏انگار سرش بدجوری ضربه خورده
‏دنیس باید یه نگاهی بهش بندازه
‏آره
‏تو همچین آدمی نیستی
‏تنها ولش نمی‌کردی
‏می‌کردم، میذاشتم بالای یه درخت
‏

‏همون موقعی که رسیدیم به الکساندریا خودت گفتی
... ‏تو
‏و میشون و گلن ‏همه سعی کردین بهم بگین
‏پس خفه شو
‏چون بالاخره دارم میشنوم
‏اون یکی که پر نوره رو می‌بینی؟
‏آره، اون ستاره شمالیه
‏توی دب اصغر
‏آره
‏شب اگه گم شدی ‏اون ستاره رو پیدا کن
‏سلام
‏سلام
‏روز خوبی داشتی؟
‏فکر کنم
‏می‌برمش داخل
‏کارل
‏دیدم چیکار کردی
‏با دیانا
‏خب؟
‏باید ولش می‌کردی یا می‌کشتیش
‏نه احمقانه‌ست
‏احماقانه یعنی ‏وقتی که لازم نیست اون بیرون باشی
...‏تو هم همینکارو کردی
‏تو و اسپنر هم لازم نبود برین بیرون ‏ولی رفتین
‏

‏همینجوری ولش نمی‌کردم و برم
‏تو هم ولش نمی‌کردی
‏ولش نمی‌کردی.

‏نتونستم بکشمش
‏

‏می‌تونستی بکشیش
‏نه نمی‌تونستم.

‏مگه اون بیرون داشتی بازی می‌کردی؟
... ‏

‏پس چرا؟
‏چون باید کسی بود که دوستش داشت
... ‏یکی از اعضای خانواده‌ش و من منم برای تو این کارو می‌کنم‏
‏می‌کنم
‏بیا اینجا
‏منم همینطور
‏می‌دونی، داشتم فکر می‌کردم
‏قبل از اینکه بریم به اون معدن
‏صبح بعد از موضوع رج و پیت
‏گفتی دیگه نباید دنبال آدمای جدیدی بگردیم
‏حق با تو بود
...‏نه
‏اشتباه می‌کردم
‏حق با خودت بود
‏

‏زود باش دیگه.

‏اون چیزی که خواستی جور نشد
‏تقصیر این عوضی بود.

‏بخوابونینش روی تشک
‏باشه، یه نگاهی بهش بنداز
‏البته زیاد مزاحمتون نمیشه
‏خواهیم دید
‏کار ‏خیلی احمقانه‌ای کردیم ‏ که ‏رفتیم اون بیرون، مگه نه؟
‏آره
‏

‏برو کنار
‏سلام
‏توی خواب داره تمرین می‌کنه
‏آره
‏خوبه که آدم خونه باشه
‏آره، تازه کجاشو دیدی
‏داریل کجاست؟
‏مواظب یه یاروئه
‏تا من بتونم یه کم استراحت کنم
‏یه نفر دیگه رو پیدا کردین؟
‏روز دیوانه‌واری بود
‏می‌خوای در موردش حرف بزنی؟
‏نه، الان نه
‏فقط می‌خوام یه دقیقه ‏مغزمو از این فکرا خالی کنم
‏تو می‌خوای بگی امروزت چطور بود؟
‏نه
‏منم مثل تو
‏شما هم کسی رو پیدا کردین؟
‏آدم نبود
‏یه چیزی برات آوردم
‏اینو به جای خمیردندون آوردی؟
‏خب داشتم یه کارتن خمیردندون برات میاوردم
‏ولی الان رفته ته دریاچه
‏عجب روزی داشتی پس
‏آره
‏همه‌ش به خاطر بهداشت دهان و دندان شما
‏نوش جونت
‏وایسا...

خیلی‌خب
‏ریک
‏ریک پاشو
‏باید حرف بزنیم
ترجمه از کـیـانـوش و ایـلیـا Kianoosh_93  EILIA
ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.Net
.:
