# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در آي زامبي گذشت
...همين که مکس ريجر وارد جريان خون بشه
ميتونيم تردميل رو تا ده مايل در ساعت بالا ببريم
با قدرت و استقامت سوخت يک موشک
- ريتا کيه؟

گفت اون ريتاي بدبخت خودش رو چسبونده بهش
شب بخير ريتا
تو يه هرزه ي کثيفي و الان ازت ميخوام که بري بيرون
اميد جديد اين بعد الظهر مرد
- پس ميجر

دارن از زمان قرض گرفته شدشون استفاده ميکنن
بلين يوتوپيوم ميفروشه .داره جاي آقاي باس رو ميگيره
کجا بريم رييس؟
افراد باس فهميدن که يه جاسوس وجود داره
.تو منو به کشتن ميدي
حرف آخري داري؟
.مثل يه گرگ گشنمه
ببخشيد؟
آهنگ رو ميگم.

فکر کنم "رفلکس" باشه
صحيح
صحيح
- منظورم اينه...

و گيلدا يه اسم ديگه داشت
ريتا
راوي اصلا گوش ميدي؟
نيمه گوش ميدم
اعتراف ميکنم تصور آخرين لحظات زنده زنده سوختن اين زن بيچاره
يجورايي حواسم رو پرت کرده
ولي من اصول اوليه رو در نظر ميگيرم
گيلدا خط تيره ريتا با ميجر خوابيده
تو هم فهميدي، باهاش رو در رو شدي
مشاجره، مشاجره ،مشاجره، ريتا ميره بيرون
.و مشت هم زدم تو صورتش
شما آمريکايي ها و اون خشونتتون
من شواهد زيادي ازين گند کاري گيرم نمياد
يکم مفيد شو
صاحبخونه يه کارت شناسايي از قرباني آتش سوزيمون داده
"دکتر "النور کش
"من صداش ميکردم "خاکستر الا (گفت سيندرلا ولي وقتي جدا بگي ميشه خاکستر الا)
پنجاه و دو ساله.

آخرين سالش رو بيکار بوده.

روي صورتش مايه اشتعال آور مايع ريخته شده بوده.

طولاني و دردناک
راهي نيست که واسه مردن انتخاب کنم
شکم نهنگ.

يکي بايد واقعا ازش متنفر ميبوده
به گفته ي گوگل، دانشمند بوده
"پژوهشگر آزمايشگاه "نسکات
استخدام شده بودن تا يه داروي آکنه جديدي رو تست کنن
يکي از افرادي که مورد آزمايش قرار گرفته تاثير بدي روش داشته.

"دختري به نام "آني روزين
شکايت کرد، محاکمه اي به راه افتاد و دکتر کش با رسوايي اخراج شد
ازون زمان تا الان کار نکرده بوده
شخص مورد آزمايش با زخم هايي رو صورتش
قرباني صورتش سوخته
...اين يه فرضيه غير منطقي نيست که
به هم مرتبط باشن؟
آره.

من ميرم با آني صحبت کنم...

باشه
لذت ببر
همينجا ميمونم
تنها
زل زدن بدون حتي پلک زدن تو صورت مرگ
به ناچار منتظر همه ي ماست
مغزها
...مغ
.شوخي کردم.

مغز نياز دارم.

به فرم زامبيت برگشتي؟
خب اگه برنميگشتم اوضاع يخورده قاراشميش ميشد
ببخشيد بي خبر اومدم
ولي اين يارو تو اتوبوس خيلي تاس بود
تقريبا ميتونستم مغزش رو ببينم
بايد قبل اين که اوضاع عجيب ميشد پياده ميشدم و تو نزديک ترين ايستگاه بودي
دانشمند مرحوم
اين تموم چيزيه که در حال حاضر دارم سرپا نگهت ميداره
واسه الان
يه مکث شوم بود
اميد جديد؟
...موش آزمايشگاهيمون که به زامبي برگشته بود
- مرده

بخاطر داروئه
نه تنها تاثيرات زامبي بودن موقتي ظاهر ميشه
بلکه بازگشت به زامبي بودن
با نقصان و بعد مرگ همراهه
پس اگه تو مرحله ي بازگشتي
.مرحله ي بعديش زياد دور نيست
داري روزنه ي اميدم رو کاهش ميدي، دکي
اگه روزنه ي اميدي باشه
ما يوتوپيوم آلوده ي بيشتري پيدا کرديم
دارم رو يه داروي جديد کار ميکنم.

خب اميدوارم کار کنه
چون باعث شرمساريه که فروشنده مغز اصليتون بميره
و آخرش هم يه مشت زامبي دور سياتل ميچرخن
مثل دريانوردايي که با هم رقابت ميکنن
موافقم.

ميدوني، ميتوني به من و ليو يه ليست از مشتري هاي زامبيت بدي
محض احتياط
اوه جدي گفتي؟
خب اگه فراموش کردي، اون زامبي هاي گرسنه
نه تنها براي امرار معاش من بودن
...بلکه واسه اين بودن که کسي به بلين سابق صدمه اي نزنه
واسه مغز هم ممنون
لباس نداري من قرض بگيرم؟
شايد يه چيز مبهم بودار که رو قايق رودخانه ي تيمز بوده؟
همش همين؟
ميشه يه تاکسي هم زنگ بزني بياد؟
آني روزلين.

عضو يو اف دبليو (انجمن کشاورزان آمريکا)
بعد از اون دنبال يه کار بزرگتر بوده که يه خورده پول در بياره
به عنوان مورد آزمايشي يه دارو شرکت کرده
!

باشه، منم هرکي که اينکارو باهام بکنه ميکشم
.فقط يادت باشه، زل نزني
سلام.

سلام.

- آني روزلين؟

!

!

بيا تو
محله ي خشنيه
بخاطر موهامه؟
واي.

.اصلا نميدونم چه حسي بايد درموردش داشته باشم
ببخشيد زل زدم
ولي شبيه اون چيزي که انتظار داشتيم نيستي
خدا جراحي پلاستيک رو حفظ کنه
بايد خيلي گرون بوده باشه
پرداختي صورت گرفته بوده؟
...شکايت کردم ولي چيز زيادي نصيبم نشد
تو محاکمه چه اتفاقي افتاد؟
در واقع دکتر کش و شريکش همديگه رو مقصر ميدونستن
شريکش؟

درست به نظر مياد
هر دوتاشون اخراج شدن و شرکت پشت اون مواردي که منتشر شد خودش رو قايم کرد
و من موندم و اون يه خورده غرامتي که يه بخشي از جراحي رو پوشش داد
و اون وامي که قراره بقيه زندگيم بايد پرداختش کنم زندگيم رو پوشش داده
فهميدن که چرا فقط تو صورتت زخمي شده بوده؟
ميگفتن بخاطر داروهاي ضد التهابي بوده که مصرف کردم
ببين من دروغ نميگم.

عجيب غريب شده بودم صورتم انگار آتش گرفته بود
و آره، واسه کسايي که باعثش شده بودن آرزوي مرگ هاي دردناکي داشتم
ولي به لطف طب مدرن
انگيزه قتل رو از دست دادم
بهرحال، اونشب داشتم تو قبرستان "کينگ کانري" کار ميکردم
ميتوني زنگ بزني چک کني
پس، ميخواي من رو ببيني؟
...يه ثانيه و
بوم
متن اصليم براي ريجر-کان 2016 رو تموم کردم
و هنوز ساعت 10 هم نشده
!

...منظورم اينه که انرژي ذهنيم انگار
خارج از نموداره
و از لحاظ فيزيکي؟

از سرپرست پرواز "اير گل" بپرس
چند تا رو ديشب کشته؟

مثل يه سوال شخصي از يه غريبه به نظر مياد
!

از خجالتش نجاتت دادم
!

- ...

- پرخاشگر کنه.

حالا واست يه سري اسم زامبي داريم که باهاشون سر و کله بزني
اسم هاي بيشتر؟
خب، ما به طور مداوم مصرف سس تند
رنگ مو و برنزه کردن رو تو شمال غربي اقيانوس آرام در نظر داشتيم
نميخوايم هيچ زامبي اي بعدا مهمونيمون رو به هم بزنه
ميخوايم؟
ريتا يه ليست در آورده
ريتا!

فهميدم که هم اتاقي ليوه
کارم رو خوب انجام نميدادم؟
خب ميدوني چيه؟

بعدا ازم بپرس
داشتم زامبي ها رو از دور خارج ميکردم
همه ي اون آزمايش هاي ديوونگيت رو پاس کردم
بعد هرکاري که مجبورت کرديم بکني، يه موضوع شخصيه که
الکي اين همه به هم ريختتت؟
فرض من بر اين بود که اگه باهاتون همکاري کنم، ليو رو ازين موضوع دور نگه ميداريد
آره خب...

هميشه يه روش به سمت جنون وجود داره پسر من
ريتا که منو از راه بدر کنه يه قسمتي از جنونه؟
گيلورد چي ميگه؟
نميدوني؟
که داشتي با دختر من
ميپلکيدي؟
اممم...

- ...

با ليستش
بيست اسم جديد
پس بچه ي نازنينم
که هميشه به بابايي ميگفت با کمک نخوابه
خدايي ميجر؟
فکر نميکردم ازين دهن لق ها باشي
تصادفي از دهنم پريد
تصادفي ديگه آره؟
يني يجورايي ديشب هم تصادفي بود؟
ريتا
عزيزم
.بيا اينجا
فکر کردي خنده داره؟
فکر کردي ميتوني به دخترم آسيب بزني هان؟
- !

کار ليو بود نه اون!

!

اونو نگا
فکر کردي تهش چقدر بيرزه؟

!

اونهمه پولي که بدست مياد.

کوفت هم گيرمون نمياد
مزخرفه
اون بيرون پر ميمونه
من ميرم بدفورشاير
قيافه ي جديد
آره؟
.نه؟

کجا بودي؟
...بسته رو آوردن و ما نميدونستيم چيکار
پسرا.

آقاي باس من رو برد.

- و تو يه چاله دفنم کرد

نياز به نگراني نيست.

پس برعکس شدم
چيزي که الان نگرانمون بايد بکنه دوستمون درک هستش
بخشي از هدف داشتن يکي تو تشکيلات آقاي باس
اينه که هشيار باشي که يه اتفاقي قراره بيوفته
ما هيچي نميدونستيم
آره.

روزنه ي اميد بهرحال
اينه که آقاي باس فکر ميکنه مردم
بيايد بزاريم به همين خيال باشه
اون چاله اي که واسه ميجر کنده بوديم رو يادتونه؟
آره
ميخوام ببريش
و به جاي اون دفنش کني
فعلا تعطيل ميکنيم.

باشه ديگه من برم يه تغييري بدم قبل اينکه شروع کنم به نوشتن شعر بکنم
تصور ميکنم گونه هام هم يه خورده رنگ بگيرن
باي باي
باشه پس تاييد شده؟
مايع فندک؟
برند تجاريش رو ميدوني؟
خب يه قوطي تو صحنه ي جرم بوده
ولي مارکش سوخته
چه خبرا؟
پدر بلين يه کابين تو ويسلر داشته
بالاخره کانادايي هارو مجبور کرديم اجازه بدن بگرديمش
بگو تو يخچالش چي پيدا کرديم
چميدونم.

برنامه هاي مخفي؟

- مغز

مثل مغز هايي که خانم سوزوکي بهمون داد؟
که تست گرفتيم؟

اونا نه
واسه مغز گاو بودن زيادي بزرگن مگه اينکه گاوه نابغه بوده باشه
گاو ها گنده ان
ولي از مال ما کوچيکترن
تاحالا گاو ديدي؟

دوستم تو پليس فدرال سر ازش در مياره
آزمايشگاه.

جيسون!

ميخوام يچي رو برام حل و فصل کني
.مغز يه گاو که داريم از يچي مثل سافت بال صحبت ميکنيم؟
بيس بال.

بهت که گفتم مغز گاو نيستن
بازم مغز انسان پيدا کرديد؟
منظورت چيه بازم؟
آخرين گزارشم رو نخوندي؟
اونم انسان بوده
پس اون مغزي که روش آزمايش کردي...
مغز انسان بوده؟
همونطور که تو گزارش گفتم.

اينيکي رو ميخونيم.

ممنون جيسون
پس چرا تو گزارش ما نوشته بود "گاو" ؟
نميدونم
شايد يکي عوضش کرده
ولي چرا؟

.دريک دوباره دير مياد
چه معني اي ميده؟
نقاط داده هاي موجود
تاخير.

ترک کردن در ساعات عجيبي از شب
پيشنهاد فرضيه هاي مختلف
خيلي سرش به من نيست زامبي بودن رو هم تو اون طرف قضيه داره
شايد من اون زامبي تو اون طرف قضيه ام
چيزي که نياز دارم مشاهده هاي دقيق تره
- سلام ليو متاسفم که دير کردم

ميدونم بايد نتفليکس ببينيم و آروم بگيريم
...ولي يه فيلمي هست که خيلي دلم ميخواد ببينمش
راستش نظرم عوض شد.

حالا اسم اين جايي که دربارش لاف ميزني چي هست؟
چشم مار
اونجا يجورايي خشنه.

بهش بگو کنجکاوي علمي
سلام دريک
چه خبر رفقا
سلام عزيزم
سلام رفيق
مشاهدات اوليه
اين دريک هستش تو محيط طبيعيش
آبجوي ارزون.

- ...

خوبه
پس اين اون دختريه که تموم مدت ازش شنيده بوديم؟

هي ميتوني به پاتريک بگي فردا جاش رو پوشش ميدم؟
پس دريک يه کار داره
اون با شرايط يه متصدي بار آشنايي داره
توسط آدماي اينجا شناخته شده و دوسش دارن
درباره من به مردم گفته
فرضيه فعلي؟
نقاط داده هاي اوليه دريک در سطح قرار داره
هي دريک؟
هي مالي.

- سلام

دقيقا الان؟

- خب يجورايي مهمه

فرضيه من از داده هاي امشب؟
اطلاعات بيشتري مورد نيازه
حدس ميزنم خيلي محتاطانه بوده که تلفن يبار مصرف رو زير صندلي دريک جا بدم
تا بتونم حرکاتش رو زير نظر داشته باشم تا زماني که باتري تو سي ساعت تموم بشه
اوه نه
اميد جديد جديد؟
راستش اميد جديد جديد جديد
واکنش اوليش خوب بوده
سطح ويروس زامبي سقوط کرد، متابوليسم سلولي نرمال بوده،
...اما بعد از اون يچيزي منجر به خرابي تي سلولي شده و دوباره عفونت و
تاثيرات تورين رو تو متابوليسم متوکندريايي در نظر گرفتي؟
ببخشيد چي چي؟
کوکتل تورين که جزئي از سرم مکس ريجره
تو سلول ميتوکندري بشه ATP ميتونه باعث تحريک توليد
ترک سلول هاي کبدي، به ويژه، آسيب پذيري براي فروپاشي سوخت و ساز بدن.
...ممکنه بخواي يه عامل بافر رو در نظر بگيري
يا نه
...نه نه راستش
شايد تو يه چيزايي گرفته باشي
ليو
سرت شلوغه؟
عذر و بهونه ي آني روزلين بررسي شد
من با مسئول "کانري" صحبت کردم شبي که دکتر کش مرده اون شيفت بوده
به نظر مياد مضنوني نداريم
نه من دکتر بنوي رو پيدا کردم
- رفتم سر کارش که باهاش حرف بزنم

کدوم شرکت آزمايش دارويي اونو استخدام کرده؟
فقط دارم ميپرسم که يه وقت داروهاشون رو نخرم
راستش دکتر بنوي ديگه
تو کارهاي دارويي نيست
دکتر آلن بنوي؟
بودم
پليس سياتل.

النور کش مرده؟
ببخشيد که اين خبر بد رو بهتون دادم
فقط بگيد خبر
پس اينجور برداشت ميکنم که شما و دکتر کش تو شرايط مناسبي نبوديد؟
خب به لطف اون اين الان زندگي منه
ديگه هيچ شرکت دارويي اي حتي سراغم هم نمياد
ارزش يه دهه تحصيلات رفت تو توالت
چرا به لطف اون؟
خب اگه اينجاييد بايد بدونيد
ما مسئول تست يه داروي آکنه بوديم
النور قرار بود مطالعات تعامل باليني رو انجام بده
بايد نتايج ضد التهاب اون
دختره روزلين رو جعل کرده بوده باشه
فقط در اين صورته که اون دختر بيچاره اونجوري واکنش داده
بعد تو دادگاه النور من رو مقصر دونست
پس آره به لطف اون
من واسه اين سگ هاي آشغال کار ميکنم
يجور لباس پوشيدم انگار بدترين مدل گروه "آدام انت" هستم (خواننده انگليسي)
ميشه بگيد شنبه شب ساعت 11 کجا بوديد؟
.خونه. تنها.

زندگي دوستيابيم چيزي نيست که قبلا بود
بنوي!

!

!

!

الان!

اگه کاري نکني من "لاکت" رو دارم که داره تو آغل خودش رو گرم ميکنه
ببخشيد
- چي ديدي؟

دکتر کش واسه مکس ريجر کار ميکرده
دکتر کش؟

چي باعث شده فکر کني اينجا کار ميکرده؟
- ...

- ما يه منبعي داريم

پس اينجوري نيست که هروقت دلتون خواست و يه قتل
تو شهر رخ داد راه بيوفتيد بياي اينجا؟
واقعا بايد يکي رو بکشم که دلار هايي که واسه ماليات ميدم يه ارزشي داشته باشه
پس هيچوقت اين زن رو نديديد؟
اونو چرا ميشناسم.

دان ميشه بگي دکتر اروينگ بياد تو؟
دکتر اروينگ باز نيومده
دوباره؟

راستش مرده
اون زنيه که بقيه دنيا به عنوان النور کش ميشناختنش
مرده؟
دان، به بخش نيروي انساني بگو يه ليست براي استخدام دانشمند جديد تهيه کنه
و يه سري گل و ازين جور چيزا بفرستيد
به آخرين آدرس خونه ي دکتر اروينگ
خب چرا دکتر کش بايد اسم جعلي استفاده ميکرده؟
يجورايي بخاطر رسواييش تو کار قبليش
- ميشه بگيد اينجا چيکار ميکرده؟

چجور تحقيقي؟
تحقيقات نوشيدني انرژي زا
ما شرکت نوشابه انرژي زاييم ديگه
به طور خاص چيکار ميکرده؟
تحريک بخش اصلي اعصاب
آمينو اسيد هاي زنجيره اي نوترکيبي؟
اثرات آن بر سلامت سلول براي تحريک توليد ؟

خيلي کم از چيزي که گفتي فهميدم
چطور کارش به اينجا کشيد؟
با ساير کارکنان اينجا مسئله خاصي داشته؟
خب اون با من مشکل داشت
من بهش تنزل مقام دادم بخاطر عدم ارائه ي نتايج تو زمان معين شده
ولي من کارمندهام رو بخاطر عدم ارائه نتايج تو زمان معين نميکشم
اوه ببخشيد يه ثانيه...

اون چيزي بهمون نميگه
- شايد.

ببخشيد ولي من يه شرکت دارم که بچرخونمش
يني هروقت حکم داشتيد برگرديد
در درست همونجاييه که ازش اومديد.

ميدوني چيه وان؟
من يکي رو ميشناسم که کارش تو تحقيقات نوشابه انرژي زا خيلي درسته
اون دينگ يني دريک داره حرکت ميکنه
دريک گفت يکي از دوستاش مالي رو ناراحت کرده
و فقط بايد بيرونش ميکرده
خب ببينيم اين توضيحي که داده تحت شرايط آزمايش هاي شديد پابرجا ميمونه يا نه
ساعت 9 صبح دريک ميره مادرش رو ببينه
اطلاعات نوشته شد
نظريه ي يکپارچه اي از دريک هنوز ناشناختس
و موش زامبيمون به رنگ اوليش برگشته
مثل ليو خودمون
تو از يه عامل بافر تورين استفاده کردي؟
بله!

- ممکنه يه چيزايي گيرم بياد

آخرين چيزي که الان نياز داريم اينه که اون بميره و مشتري هاي زامبيش عين وحشي ها حمله کنن
الان بهش پيام ميدم
يني چي اگه به نظرم اين قيافت عجيب غريب و ترسناک باشه؟
.يني بيشتر وقتت رو با مرده ها ميگذروني
اينجوري منو تو تشکيلات مکس ريجر نميشناسن
خب با توجه به ميزان وحشت زده شدن من
بهتره مدارکي که پيدا ميکني خيلي مخرب باشه
تقريبا فراموش کردم
براي اينکه مثل حرفه اي ها به نظر بيام
به معناي واقعي کلمه کابوسه
ليو.
ميدوني اين دقيقا ازون جور
کارهايي هستش که به کلايو قول دادي نکني؟
پس بيا بهش نگيم
وان دو کلارک
اون يه شيطان به تمام عياره خوب اينو ميدونم
عقلاني تنها رودخانه تو مصر نيست
نه نه وايسا.

مهم نيست.

بلين؟
.بلين
چي ميگن؟
!

تويي؟
- دوباره زامبي شدي؟

برگشتم تو دسته ي مغزي ها
- دنگ

من تصور ميکردم مدت طولاني تري رو داشته باشيم
آره فکر نکنم راوي عامل سوخت و ساز ميتوکندري
...به عنوان يک اثر از تعامل
واي ببخشيد
اين مغز خرخوني که خوردم خيلي آزار دهندس
- ...

و بعد ميميري.

اون بخشش ظاهرا زياديه
...سنگينه درسته؟

زياد اون سر خوشگلت رو درد نيار
بهترين آدما دارن رو دارو کار ميکنن
حالا.

آره
دريک هالووي
تو ليسته
کار کردن با تو خيلي خوبه
آره
دانش شما از کارهايي که ما اينجا انجام ميديم متعجب کنندس خانم ديلن
من نقش ال کارنيتين تو واکنش هاي حرارتي رو خوندم
ولي عشق واقعيم زنجيره هاي متابوليکي و تاثيرش بر توسعه ي سلوليه
اثرات زنجيره اي متابوليت يک بخش بزرگي از تحقيقات ما در اينجا رو شامل ميشه
مدير عامل شرکتمون مارو به سمت فراتر از نوشيدني انرژي را سوق داده
وان دو کلارک يه خيال پرداز واقعيه
باعث ميشه اينجا يه مکان الهام بخش واسه کار بشه
من يه خورده کنجکاوم بدونم چرا اصلا يه استخدام داريد؟
...منظورم اينه داريم از يه حادثه ي آزمايشگاهي عجيب حرف ميزنيم يا
آه درسته.
...خب گوئن.

- يه قتل بوده

يکي از محقق هاي مکس ريجر
شنيدم يه نفر آتيشش زده
... خدايا، مثل يه نزاع آزمايشگاهي يا
ما اونو نميشناختيم، ما اجازه دسترسي به زيرزمين رو نداريم
يه زيرزمين مخفي هست؟
فقط يه زيرزمين
منظورم اينه که براي ورود بايد اجازه دسترسي داشته باشي
ولي اين که زيرزمين وجود داره کاملا هويداست
پس از نظر تکنيکي، زيرزمين مخفي محسوب نميشه
البته
خب، شما اجازه بازي با کدوم اسباب بازي ها رو داريد؟
خب، ايناها، تمام وسايل مرسوم
همه چيز آخرين تکنولوژي رو داره
خيلي خوبه
انتظار داشتم سکانس کننده داشته باشين
...ميدونيد توي زيرزمين
...آره ببخشيد شما اجازه دسترسي به زيرزمين رو نداريم -
فقط تيم سوپرمکس
... اطلاعات بيشتري هست که بتونم در اختيارتون قرار بدم
دستشويي؟

اوه، سمت چپ سالن
خب دکمه زيرزمين کجاست؟
همم.

ورود غيرمجاز
ورود غيرمجاز
ورود غيرمجاز
ورود غيرمجاز
ميبيني کي رو گير انداختيم؟
با نگاه اول نشناختمش ولي آره
ما آماده ايم
بله.

و اگه از من خبري نشد ميدونه کجا دنبالم بگرده
بله، اوه، خود وان دو کلارک الآن اينجا هستند
ممنون
هي، پسرا
واقعا با کسي صحبت نميکرد
باشه، فقط براي شفاف سازي
تو اومدي اينجا براي جاسوسي
بدون اين که ارشدت بدونه و اجازه بده
من فقط خواستم با همکارهاي دکتر کش صحبت کنم
... شايد اون مشکل يا نزاعي داشته
باشه، انگيزه، انگيزه براي سوزاندن ليو مور
... اوه
بهش فکر نکن
بهش فکر نکن
اون احمق ها همکارهاي کش نبودند - درسته -
به خاطر اينکه دکتر کش
توي يه زيرزمين با امنيت بالا که اصلا هم مشکوک نيست کار ميکرد
ميخواي بدوني چي توي زيرزمينه
بله
راز و رمز
ميدوني ديگه کي يه زيرزمين مرموز داره
همه
به خاطر اينکه اين تجارته
و تجارت رقابته
با تلاش براي بدست آوردن چيزهاي جديد باحال تر
و تو نميخواي که بقيه چيزهاي جديد باحالت رو کپي کنن
قبل از اينکه کارت تموم شه، ميخواي؟

منظورم اينه که واسه خاطر خدا بفهم که " فيشرز پرايس" (کمپاني اسباب بازي) هم احتمالا زيرزمين مخفي داره
پس امکان داره که مرگ دکتر کش
به راز هاي تجارت مربوط باشه
اگه من فقط ميتونستم با افراد زيرزمين صحبت کنم
خيلي خب
راه حلش سوزوندن ــه
شوخي کردم.

راه خروج رو که ميدوني
ولي از شوخي گذشته، ديگه برنگرد
بيا بيرون عجوزه
هي بچه، پليس سياتل، بيا اينجا
چيه؟

و اسم مردم رو صدا ميزني؟

دوستام حرفم رو باور نميکنن
متاسفم که نااميدت ميکنم ولي عجوزه اي درکار نيست
درستش کرده، جراحي پلاستيک
پس واسه چي ولش نميکني؟
نه رفيق، من هفته ي پيش ديدمش
شبيه " گروت" بود
مطمئني؟
خيابان پرودي، 1982
آره من واسه سندش زنگ زدم
باشه، صبر ميکنم
ما بايد مجوز بازرسي زيرزمين مکس ريجر رو بگيريم
چي؟

اون توي زيرزمين يه مکان مخفي داره
که براي عبور اثر انگشت ميخواد و گارد امنيتي داره
... جاييه که دکتر کش کار ميکرده که معنيش اينه که
آره، درسته
سند به نام کيه؟
نام کاملشه؟
ممنون
قضيه مايع فندک کانادايي چيه؟
به خونه اني روزين رفته بودم تا دقيقا همين سوال رو بپرسم
چه قدر وقت داري؟

بايد عجله کنيم.

ايناهاش
وقتشه که قضيه روشن شه
خانم روزين؟

پليس سياتل، ميشه از ماشينتون خارج شين، لطفا؟
قضيه چيه؟
خانم روزين، ازتون ميخوام که همراه من بياين
چرا؟

قتل دکتر کش
دوتايي نقشش رو کشيدين يا تنهايي باهاش صحبت کردين؟
من و کي؟

کسي که سند اين خونه به نامشه
نميفهمم راجع به چي صحبت ميکنين
مايع فندکي که استفاده کردين کانادايي بوده
يه برند محلي از استان محل تولدتون، آلبرتا
اينجا پيدا نميشه
حالا اگه باهاش در اين باره صحبت کردين
ميتونيد قضيه رو پيچيده نکنين - ...لطفا -
اصلا متوجه نميشم راجع به چي صحبت ميکنين
اون هيچي در اينباره نميدونه
جني روزلين؟
جني، درباره چي حرف ميزيني؟
من اونو کشتم، اني
به خاطر بلايي که سر تو، سر ما آورد
ميدونيد چه قدر به اني غرامت دادند؟
گزارش ميگه 50 هزارتا - نگاش کن -
فکر ميکني عادلانست؟
براي هرکدوم از ما؟
من ميخواستم باستان شناس بشم
دنيا رو ببينم
اني ميخواست مجري خبر بشه
خب، خوش شانسيه، ها؟
الآن من پرستار اني هستم
يکي بايد کارا رو انجام بده
بره توي دنياي واقعي، خرت و پرت ها رو بگيره، بره داروخانه
يادته يه بار چي بهم گفتي، اني؟
تو ميدوني نگهبان فيل ها چه احساسي داره - جني بس کن -
...پس وقتي که سعي کردم دنبال دکتر کش بگردم
تو زنده زنده سوزونديش
براي يه اشتباه - نه براي يه اشتباه -
براي دروغ گفتن در اون باره براي فرار کردن ازش
براي اينکه هيچ وقت جوري رفتار يا صحبت نکرد که انگار متاسفه
جني روزين
تو حق داري سکوت کني
يه زامبي، راوي
دکتر کش يه دونه در اسارت داشت
احتمالا اين همون چيزيه که توي زيرزمين مکس ريجره
صبر کن، تو از کجا ميدوني که يه زامبي رو توي
جشن هالووين نديدي؟
يا توي تلويزيون؟
اگه تو توجه نکردي، فرهنگ عمومي ما از زامبي اشباع شده
تو يه دانشمندي.

فرضيه ات بر پايه آزمايشات سفت و سخته؟
البته، علمي بحث کن
دکتر يه کم هم واسه من توضيح بده
پيامت رو درباره اين درمان جديد گرفتم
اون از يه بافر جديد استفاده کرد - آره، البته -
براي نرمال کردن متابوليسم ميتوکندري در رابطه با سلول
خيلي خب، خيلي خب، خيلي خب به اندازه کافي از شما دو تا ناشي شنيدم
اين براي موقعيت اورژانسيه درمان واسه وقتي که شکستن شيشه ها تنها راه فراره
موش زامبي اي رو که فعلا زنده مونده درمان کرده
ولي از اثرات درازمدتش خبري نداريم
مثل خود زندگي
من اين ورژن آزمايش نشده رو فقط به اين خاطر به تو ميدم که
با مرگ تو زامبي هاي سياتل گرسنه ميمونند
پس به خاطر عشق بين ما دو تا نيست؟
قطعا
نعش کش رو دوبل پارک کردم
اوه اميدوارم بدتون نياد بايد برم دستشويي
اطلاعات جديد.

دريک در مرکز شهر پياده شده
يه مکان ناشناس
سخته بفهمم اين چه معني اي داره
نه، نه، همشو ميخوام
آره، ما الآن تنها فروشنده هاي شهريم پس بايد سخت کار کنيم
خوبه.
بريم استراحت
بهت گفتم که رقيب تجاري يوتوپيوم رو زير خاک کردم؟
زير زمين مرده و دفن شده
يا يه راه ديگه
بستگي به اين داره که بعد از اينکه گردنش بريده شد چه قدر دست و پا زده
کي بود؟

باحاله اون شرکت مراسم ختم داشته
انگليسي تازه کار
پيشگويي؟

اوه، خداي من
به مشاهدات بعدي نيازي نيست
سوژه در محيط طبيعيش ديده شد
آشکار کرد که هويت واقعيش چيه
دريک؟
براي آقاي باس کار ميکنه؟
مطمئني تنها توضيحه واسه چيزي که ديدي؟
مثلا همديگه رو نميشناختن
و دريک داشت براي کمک به يه غريبه ميرسوندش؟
بهترين تئوري اينه که من با يه جنايتکار قرار ميذاشتم
تئوري قوي ايه
به هر حال
تئوري بطلميوس هم يه زماني قوي بود
پس فکر کنم بهتره با تئوريم روبه روش کنم
ببينم ميتونه جايگزيني ارائه بده
خب به عنوان دانشمند همکار
کسي که احساس ميکنه اطلاعات کاملا با تئوري دريک يه جنايتکاره، همخواني داره
قويا پيشنهاد ميکنم که اين رو به رويي
بهتره در جاي عمومي که افراد زيادي حضور دارن صورت بگيره
يه جا رو ميشناسم
باورم نميشه که ميخوايم اينو دفن کنيم
من يه جنايتکار ذاتي ام براي خوب بودن دليلي نميبينم
هاه، منظورم اينه که بدون شک ديو که اينجاست،آدم خوبي بوده
داشت توي روستا دوچرخه سواري ميکرد
براي اينکه واسه بچه هاي جري پول جمع کنه
وقتي که يه راننده مست بهش زد
منظورم اينه که اگه خوب بودن در آخر نتيجه اي نميده پس من دليلي براي خوب بودن نميبينم
سوال منصفانه ايه
... جوابي که به ذهنم مياد اينه که
ممنون، رئيس
دليلي براي خوب بودن وجود نداره
يکي از دلايلي هم که از اين کلاهبرداري لذت ميبرم همينه
فروختن جعبه هاي لوکس براي دفن کردن جنازه
ولي ميدوني مسخره چيه؟
با اينکه ميدونم کلاهبرداريه
امروز رفتم و يکي براي خودم سفارش دادم
رويال ماهاگوني
ابريشم آبي
رزرو يه پلات کنار درياچه و قو
و براي چي؟
براي منظره؟
مجاورت به قو؟
دارم ميميرم
و معلوم شده که منم عين مشتري هام سانتي مانتال و احساساتي ام
يا ميتونم اينو يه امتحاني کنم
اون چيه؟

ميتونه منو درمان کنه، ميتونه منو بکشه
نديدي گابريل مرد
يه جورايي از درون آب شد
بعد از تزريق يکي از داروهاي دکتر چاکرابارتي
خب، اگه مردم
همه چيز اين توئه
حساب هاي بانکي، گاو صندوق ها تمام اطلاعات مشتري هامون براي تجارت مغز
شما تجارت مغز رو ادامه ميديد
بهترين علاقمه
اين قول رو بهم بده
حتما، رئيس
البته - آره -
... اين چي - از تجارت يوتوپيوم دور بمونيد -
آقاي باس زيادي باهوشه زيادي خشنه
از توانايي شما خارجه
من خوبم، خوبم
چيز ديگه اي هم هست، رئيس؟
...فقط
تشکر و احترام صميمانه من
براي خدمات وفادارنه شما
برام خيلي ارزش داشت
... هو
ده مايل در ساعت - نگاش کن، چرا نگاه نميکني؟

و اين فقط اثر يه بطري
از ورژن نهايي سوپرمکسه؟

آره
سوپرمکس اثرات آدرنالين رو تشديد ميکنه
تا وقتي که توي بدنته
اون قدرتي رو داري مثل
اون قدرتي که وقتي يکي از عزيزانت زير ماشين گير کرده و ممکنه بميره
همم
اين زامبي ها به ما ياد دادند که چه طور قدرت هاي بالقوه رو بالفعل کنيم
و نيازي نيست که بهتون بگم خطرناکه
عقلاني که فکر کنيم
اپيزودهاي خشونت بار
مثل اوني که با مکس ريجر تجربه کرديم وجود خواهد داشت
فقط حالا اين اپيزودهاي ديوانه وار
با افراد فوق قوي
فوق سريع و خستگي ناپذيري که سوپر مکس رو نوشيدند، رقم ميخوره
آره.

حقيقت اينه که
تنها چيزي که ميتونه با يه آدم بد که سوپرمکس خورده مقابله کنه
يه آدم خوبه که سوپرمکس خورده
... هي، اه
بونز
بذار اينو بگيرم
خوبه، خوبه، گرفتمش
خب چي ميشه اگه يه شک کوچيک بهش بدم؟
قسم ميخورم نميتونيم تو رو جايي ببريم
واي، 12 مايل در ساعت
13
بابا
بابا، در رو نگه دار
بذار بيام داخل
بابا
بذار بيام داخل، بابا
بذار بيام
بذار بيام
بفرماييد خانم
سلام، مامان
ها؟
مامان، بايد برم باشه؟

آره، مامان
آره، مامان
مامان، بايد برم
زيرنويس توسط hura, rahil.jensen, Hard-nosed