# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
سينما با يک کليک .:

[ براساس داستاني واقعي ]
[ 1ژانويه 2008 ]
!

متاسفم، من زبون آلبانيايي بلد نيستم
!

حالا ميفهمي؟
اين يه سلاح جريکو 941 ـه که سرِ من رو نشانه گرفته
ميتونين اين اسلحه رو توي بازار سياه با قيمت 300 دلار بخرين
آره
اسلحه‌ي خيلي دقيقي‌ـه
من "ديويد پکوز" هستم
و من يه دلال بين‌المللي اسلحه هستم
راجع به جنگ چي ميدونين؟
دولت بهتون ميگه که جنگ درباره ميهن پرستي و دموکراسي ـه
يا چرندياتي درمورد اينکه يه نفر از آزاديِ ما متنفره
ولي ميخواين بدونين جنگ واقعاً در مورد چيه؟
چي مي‌بينين؟
...يه پسر اهل ايالات آرکانزاس‌
که داره وظيفه‌ي ميهن پرستانه‌ي خودش براي دفاع از کشورش رو انجام ميده؟
من يه کلاه‌خود و دست‌کش غيرقابل اشتعال
جليقه‌ي ضد گلوله و اسلحه ام.16 مي‌بينم
.من 17,500 دلار ميبينم
اين هزينه‌ي پوششِ يک سرباز آمريکايي‌ـه
...بيشتر از 2 ميليون سرباز
در عراق و افغانستان جنگيدن
اين سالانه چهار و نيم ميليارد دلار براي ماليات دهنده‌هاي آمريکايي خرج برميداره
...که فقط پول سيستم‌هاي تهويه هوا رو
در اون جنگ‌ها بدن
و جنگ در واقع درمورد همينه
جنگ يه نظام اقتصادي‌ـه
...هرکسي که چيزي غير از اين بهتون ميگه
يا خودش دستش توي کاره .يا احمقه
ولي من هنوز اين رو نميدونستم
اون موقع، هيچي رو نميدونستم
[ ساحل ميامي، سال 2005 ]
" سگ‌هاي جنگ "
زيرنويس از ايمان ميرنيا، امير طهماسبي ،SiGMA ارميا ،M0hammad محمد
نميتوني اينجا پارک کني
...اوه
سلام آقا.

چند دقيقه زود رسيدم
جدي؟

هنوزم نميتوني اينجا کار کني
احتمالا اينجا سيگار هم نبايد بکشي
باشه، ممنون
درمورد اين دوره از زندگيم خيلي چيزها ميتونم بگم
که به شما در مورد اين داستان پيش زمينه ميده
...ميتونم بهتون بگم که چجوري
بعد از يک ترم از دانشگاه انصراف دادم
پاي چپ‌تون چطوره؟

اينکه چقدر با پدر و مادرم جر و بحث داشتم
اينکه چطور از شش شغل مختلف اخراج شدم يا استعفاء دادم
خودشه - خيلي خب، بفرما -
ولي وقتي به گذشته نگاه ميکنم
...فکر ميکنم مهم ترين چيزي که ميفهمم اينه که
من کاملا راهم رو گم کرده بودم
ببخشيد.

مسئله‌اي نيست، گري
من 22 سالم بود
و مردهاي پولدار رو براي ساعتي 75 دلار توي ساحل ميامي ماساژ ميدادم
ولي ديگه بسم بود
وقتش بود که وضعيت رو عوض کنم
و يه فکر معرکه داشتم
[ پول در آن چيزيست که ديگران ناديده گرفتند ]
نقشه‌ام اين بود که ملحفه‌هاي مرغوب رو به صورت عمده
به تمام خانه‌هاي سالمندان در فلوريداي جنوبي، بفروشم
و صدها خانه‌ي سالمندان وجود داشت
بنظر خيلي نرم مياد - بايد هم نرم باشه -
از پنبه‌ي مصري خيلي مرغوب درست شده
براي مصارف موسسه‌‌ها واقعاً عاليه
نميدونم، بنظرم زيادي گرونه
خب، 29 دلار براي هر بسته اصلاً زياد نيست
ديويد، ميدوني ميانگين سني ساکنان "هيلديل" چنده؟
اوه، نه، نميدونم
هشتاد و دو سال - عجب -
تاحالا پوست يه مرد 82 ساله رو ديدي؟
تاحالا لمسش کردي؟
آره.

و خيلي از مشتري‌هام سالمند هستن
پس خودت بايد بدوني
،اين ملحفه‌ها
مثل اين ميمونه که يه مارمولک رو توي پارچه‌ي کشمير بپيچي
تو حاضري همچين کاري بکني؟
يه مارمولک رو توي کشمير مي‌پيچي؟
فکر نکنم
پس چرا انتظار داري من اينکارو بکنم؟
برادرزاده‌ي خودمه
کارش خوبه، نه؟
من کل پس‌انداز زندگيم رو حرومِ 65 تا جعبه‌ي ملحفه‌ي ويژه کردم
ولي يه نکته‌ي خيلي مهم رو ناديده گرفتم
واقعاً هيچکس به سالمندان اهميت نميده
چرا پسشون نميدي؟
،نميشه پسشون داد من به‌صورت عمده خريدمشون
بدجوري به گا رفتم
تو به گا نرفتي
پيت به گا رفته
اون مُرده
لعنت بر شيطون، اون "افرايم" ـه؟
آره
فکر ميکردم هنوز توي لوس آنجلسه
منم همينطور
اون دوستِ خيلي خوبي بود - ممنون -
خيلي برنزه بنظر ميرسه
افرايم ديورولي بهترين دوستم بود که باهم بزرگ شديم
...ولي من از کلاس دهم به بعد ديگه نديدمش
چون رفت با عموش زندگي کنه
بنظرم والدينمون ميخواستن که ما تا جاي ممکن از هم دور باشيم
محتويات کتاب زندگي مشخص نيست
،نميدونيم که داريم وارد فصل جديدي ميشيم يا به آخر داستان رسيديم
...که به همين‌خاطر بايد براي هربار که
صفحه‌اي از اين کتاب ورق ميخوره، شکرگذار باشيم
فقط بخاطر مراسم برگشتي؟
!

اميدوار بودم که تو رو اينجا ببينم
ميدوني که مامانت شماره‌ت رو بهم نداد
چي؟

نه بابا، داشتم ميکردمش
هنوزم ازم متنفره،‌ ها؟
آره، به‌احتمال زياد
دلم برات تنگ شده بود، داداش
آره، منم همينطور
بريم يه دوري بزنيم
...اوه
نميتونم، ساعت 4 يه مشتري دارم
کون لقش، برنامه‌ت رو لغو کن
ناسلامتي رفيق فابريکت برگشته به‌شهر
!

خب، چه اتفاقي توي لوس‌آنجلس افتاد، پسر؟
چرا برگشتي اينجا؟
ميدوني که داشتم با عموم کار ميکردم، درسته؟
آره، شنيدم که دلال اسلحه يا همچين چيزي شدي
...آره تقريبا.

ما اسلحه‌هاي توقيف‌شده رو در مزايده‌هاي پليس مي‌خريديم و دوباره توي اينترنت مي‌فروختيمشون
چه باحال
باحال بود، تا اينکه عموم 70 هزار دلار ازم بالا کشيد
جد و آبادش!

،بگذريم، کون لقش من کُلي پول در آوردم
تصميم گرفتم که برگردم به ميامي و فروشگاه خودم رو راه بندازم
عاليه
هي، اين يارو کجا زندگي ميکنه؟
،حدوداً 5 دقيقه ديگه ميرسيم بايد جاي خاصي بري؟
نه
خيلي خب، من نميتونم بفهمم کدومش بدتره
اين که به خونه‌هاي سالمندان ملحفه بفروشي
يا اينکه بخاطر پول براي مَرد‌ها جلق ميزني
محض اطلاعت، من يه متخصص ماساژِ رسمي هستم، خب؟
کاملاً قانوني و مشروع
باشه، ولي آخرش که طرف بايد ارضا بشه ديگه، درسته؟
مثلا، آب‌ش رو بپاشه رو سينه‌هات؟
ميدوني چيه؟

تو روحت، رفيق
آخرين باري که باهمديگه علف خريديم رو يادته، داداش؟
معلومه که يادمه، روز خيلي دردناکي بود
آره، ولي يادته که وقتي روز بعدش وارد مدرسه شديم
همه فهميده بودن که ما دستگير شديم؟
آره، ما گانگستر بوديم، داداش
خيال ميکرديم که ما ساحل جنوبي رو اداره ميکنيم
ما مدرسه‌ي يهودي‌ها رو اداره ميکرديم
نميذاشتيم که هيچکس باهامون بد رفتار کنه
آره، دلم براش تنگ شده
دلت براي مدرسه يهودي‌ها تنگ شده؟
...نه، دلم براي اينکه
نذاريم هيچکس بهمون زور بگه تنگ شده
!

خونه نيست، دنبال علف ميگردي؟
بستگي داره، شماها جنس خوب دارين؟
،من خودم به اون جنس ميفروشم ديگه خودت حساب کن
اين مرتيکه چشه، پسر؟
خوبه.

آره، نگران نباش.

300دلار، خوشم اومد
وقتي مستقم بياي سراغ توزيع‌کننده قيمتِ بهتري بهت ميدن
آره، فکر کنم همينطوره
خيلي خب
آره، خب، بعدش دختره در رو باز کرد
بعدش گفتم "هي، آروم باش "من دنبال داستان نيستم
ميدوني منظورم چيه؟
"گفتم "ميدونم که با يه کاکاسياه ديگه رابطه داري
چي شد؟
چيه؟
ميشه اون لامصب رو بدي؟
کدوم لامصب؟
همين الان 300 دلار بخاطر علف بهت دادم
کسي از شما‌ها قبلاً اين حرومي رو ديده؟
من که نديدم
گورت رو از اينجا گم کن، پسر
خيلي خب، خيلي خب، باشه - آره، آره -
چه بوي گهي ميداد
شلوارش عين چتر نجات‌ـه
شبيه "جي لنو" ـه (کمدين آمريکايي)
بنظر مياد داره ميره کليسا
هي، هي، صبر کن، صبر کن، پسر
!

بيخيال ديگه!

فکر کردم قراره باهم رفيق بشيم
عجب ديوث‌هايي بودن
اين چه حرکتي بود؟

چيزي نيست، داداش
من مجوز درجه‌سه‌ي استفاده از سلاح‌گرم دارم
ها؟

يه ساقيِ ديگه اين اطراف ميشناسم
عجيبه، ما هم سنيم، ولي من هميشه افرايم رو تحسين ميکردم
وقتي زندگي دهنم رو سرويس کرد، من تسليم شدم
ولي افرايم نه، اون مبارزه کرد
...جناب رئيس‌جمهور، ما ميخوايم ازتون
تشکر کنيم که امروز به ديدن ما اومدين
،باعث افتخار ماست که به کشورمون خدمت ميکنيم
،و مفتخريم که به شما خوش آمد بگيم
...به عنوان فرمانده‌ي ما در دوران جنگ
سلام - سلام، عزيزم -
مراسم خاکسپاري چطور بود؟
فوق‌العاده بود
خداي من، حسابي نئشه‌اي، نه؟
ها؟

همين الان گفتي مراسم خاکسپاري "فوق العاده" بود
چي؟

آره، همه بدجوري ناراحت و پريشون بودن
ولي به دوست دوران بچگيم برخوردم
هموني که راجع‌بهش بهت گفته بودم، افرايم ديورولي
هموني که باهاش دستگير شدي؟
آره، خب، ما کارهاي ديگه‌اي هم ...ميکرديم، ولي
به هرحال، اون برگشته به ميامي
خيلي عاليه، نه؟
آره، قراره فردا يه سر به محل کارش بزنم
قراره باهم ناهار بخوريم
خيلي خب - گرسنه‌ت نيست؟

چي؟

چيز زيادي براي خوردن نداريم - اوه -
منظورم اينه که، پيتزا داريم - جدي؟

با خوراک مکزيکي - خوراک مکزيکي داريم؟

و بستني
وايسا ببينم، چي؟

داري اُسکولم ميکني، نه؟
خيلي بدجنسي
خيلي آسون بود
الو؟
"سلام آقاي "بورستين من ديويد پکوز هستم
بهم گفتين که امروز ساعت 11 بهتون زنگ بزنم
،اون ملحفه‌ها همراه من هستن و دوست دارم که يه نگاهي بهشون بندازين
...جناب، اگه شما يه فرصت بهم بدين
...من مطمئنم که ساکنان شما از
تغييرِ به‌وجود اومده قدرداني ميکن
،اين هزينه نه‌تنها برامون توجيهي نداره بلکه اصلاً تمايلي هم بهش نداريم
اها
خب، ممنون که وقتتون رو بهم دادين
...آره، من متخصص قرارداد
لينزي مايکل، از فرماندهي ارتش در "پيکاتيني" هستم
درسته
آره، درخواست داده بودم که 249تا اسلحه به بصره بفرستين
بنظر مياد که اسناد و مدارکش رو گم کرديم
عاليه، پس اگه ميتونين همين الان دوباره اون اعداد رو برام ايميل کنين
راستش، ميدونين چيه؟

ما بايد يه تصميم در مورد طرح‌هاي پيشنهادي بگيريم
چطوره که همين الان که تلفني صحبت ميکنيم
پيشنهادتون براي مناقصه رو بهم بگين
آها
اين شامل خشاب هم ميشه؟
عاليه، بله، قربان
،شما به عرضه‌ي اسلحه ادامه بدين ما هم به کشتن آدم بدها ادامه ميديم
خدا پشت و پناهتون
عجب وسيله‌ي تخمي‌اي، چطوري، دادا؟
هي، چطوري، پسر؟

اوه، من داشتم خودم رو جاي يه فرمانده‌ي جنگ جا ميزدم
واقعا؟

تا بفهمم رقيب‌هاي من چه قيمتي رو براي مناقصه تعيين کردن
خيلي حرکت هوشمندانه‌ايه
فکر کردم که گفتي تو اسلحه‌هاي توقيف شده
رو توي اينترنت به آدم‌هاي احمق ميفروشي
ديگه نه
حالا فقط به يه احمق ميفروشم
اوه، جدي؟

ارتش ايالت متحده، حرومي
ميخواي با بانگ علف بکشيم؟
خيلي خفنه، نه؟
پس يعني تو اين چيزها رو به پنتاگون ميفروشي؟
من هرجور آشغالي رو به پنتاگون ميفروشم
اسلحه، فشنگ، جليقه‌ي ضد گلوله
هفته‌ي پيش 400 تا ماسک گاز براي نيروهاي ويژه‌ي آمريکا در عراق فرستادم
!

چند وقته که داري اينکارو ميکني؟
دو، سه ماهه
پول خوبي هم درمياري؟
اوه!

،من توي 8 هفته‌ي اخير200 هزار دلار در آوردم ديگه خودت حساب کن
و اين رو فقط به تو ميگم چون رفيقِ‌فابريک خودمي
خودنمايي و اغراق نميکنم
لعنت بر شيطون
آره، اينجا رو داشته باش
"وب سايت "ف.ش.ف مخفف "فرصت‌هاي شغلي فدرال" ـه
.مثل سايت "اي بِي" هستش، ولي براي جنگ
اونا از اينجا تانک ميخرن؟

ديوانه کننده بود
دولت يه وب سايت عمومي داشت
که شامل تمام قرارداد‌هاي ارتش براي مناقصه‌هاي جاري بود
،ولي من بيخيال موردهاي بزرگ شدم و دنبال چيزهاي کوچيک ميگردم
که کله‌گنده‌هاي اين کار بهش توجهي ندارن
همه سر يه کيک بزرگ ميجنگيم
ولي اونا خرده نونش رو ناديده ميگيرن
من با اين خرده نون‌ها زندگي ميکنم، مثل يه موش
،و وقتي که با پنتاگون معامله انجام ميدي خرده نون‌ها ميليون‌ها دلار مي‌ارزن
بنظر ميومد که اين فهرست تا ابد ادامه پيدا کرده
و بنا به گفته‌ي افرايم، همينطور خواهد بود
ممنون، پسر
خب، من نميفهمم
وقتي يه شرکت بي‌عيب و نقص براي توليد صنايع‌دفاعي هست
چرا پنتاگون بايد بخواد که از تو چيزي بخره؟
اونا نميخوان، مجبورن
اون ليگ ورزشي کوچيک رو يادته؟
که آخر فصلِ مسابقات، اونا يه جايزه‌ي بزرگِ ويژه
به همون پسري که هميشه برنده ميشد، ميدادن؟
آره، اوان تالبوت
درسته، ولي بعدش، يه سال مامان يکي از بچه‌ها ازشون شکايت کرد
و اونا مجبور شدن که به همه يه جايزه‌ي کوچولو بدن که احساس بدي نداشته باشن؟
حتي اون چاقالوي کودن يعني "رابي فريدمن" هم يه جايزه گرفت
اينجا هم يه همچين اتفاقي داره ميوفته
من هنوز گيجم، پسر
وقتي که اونا ارتش عراق رو دوباره بازسازي کردن، پنتاگون گند زد
اونا تمام قراردادها رو بدون برگزاري مناقصه به افراد "چني" دادن، و دستشون رو شد (ديک چني، معاون رئيس جمهور)
بهمين خاطر رييس جمهور "بوش" هم اين ابتکار رو به خرج داد که توازن رو در عرصه‌ي رقابت ايجاد کنه
حالا تمام خريدهاي پنتاگون، تمام اسلحه‌ها، تمام نارنجک‌ها
تمام فشنگ‌ها، براي تجارت‌هاي کوچيک به مناقصه گذاشته ميشه
و البته، سگ‌هاي بزرگ هنوزم جايزه‌هاي بزرگ ميگيرن
ولي پنتاگون مجبور بود که به تمام "رابي فريدمن"هاي دنيا
جايزه‌هاي کوچيک بده
پس در واقع تو همون بچه‌ي چاقِ کودن هستي
داداش، من چاق‌ترين و کودن‌ترين هستم
،در سخنراني امروز
رئيس جمهور "بوش" گفت که برعکس گزارش‌ها
او هيچ نقشه‌اي براي حمله به ايران نداره
رئيس جمهور گفت، "مضحکه
"ما حتي زماني که به عراق حمله کرديم هم نقشه‌اي نداشتيم"
ديويد
بله؟
چند هفته پيش، توي ماشين، وقتي داشتيم از خونه‌ي مامانم برمي‌گشتيم رو يادته؟
آره، آره، يادمه
خب، اين اتفاق افتاد
تو چجوري ميخواي شکم يه بچه رو سير کني؟
اصلا تاحالا درموردش فکر کردي؟
چيکار ميخواي بکني؟
تا آخر عمرت براي مردها جلق بزني؟
آره، نقشه‌م همينه ميخوام با جلق زدن، شکم بچه‌م رو سير کنم
شرمنده
خب، خوبه.

اصلا خنده‌دار نيست
من بدجوري به‌گا رفتم، پسر
بنظرم بايد بياي و با من کار کني
راجع‌به چي حرف ميزني؟
جدي ميگم، من کمک لازم دارم
ديويد، به من نگاه کن
بوش" دريچه‌ها رو در عراق رو باز کرده"
ميشه ازش کلي پول در آورد
واقعاً لطف داري، افرايم
!

يه مدته که دارم دنبال يه نفر ميگردم که باهاش کار کنم
مشکل اينجاست که به هيچکس اعتماد ندارم
ولي تو رفيق فابريکم هستي
نميخوام ناراحتت کنم ولي من مخالف اين جنگ هستم
من و "ايز" در تظاهرات‌ها شرکت ميکنيم و طومار ضدجنگ امضا ميکنيم
آره، رفيق، من هم با اين جنگ مخالفم
من از اون بوش ديوث متنفرم
ولي اين به معنيه موافق بودن با جنگ نيست
.جنگ بهرحال داره اتفاق ميفته
اين به معنيه موافق بودن با پول‌ـه
،هرچي افرايم بيشتر ميگفت بيشتر با عقل جور در ميومد
به علاوه، درمقايسه با ،بقيه‌ي شانس‌هام براي موفقيت
اين فرصتي بود که يه بار تو زندگي پيش مياد
تنها مشکلم اين بود که چي بايد به "ايز" ميگفتم؟
بنظرم فکر فوق العاده‌ايه
پس دروغ گفتم
ميدوني که من هميشه به اين تجارت باور داشتم
من بهش گفتم که افرايم رابط‌هاي گردن‌کلفتي توي دولت داره
و بجاي فروختن ملحفه‌ها به
خانه‌هاي سالمندانِ خسيس
حالا ميخوايم ملحفه‌ها رو به ارتشِ دست‌و دلباز و ولخرج
ايالت متحده بفروشم
فکر هوشمندانه‌ايه
مجبور بودم دروغ بگم ايز از جنگ متنفر بود
اون دوتا پسرعمو داشت که توي عراق ميجنگيدن
از کوه جعبه‌هاي ملحفه که نصف آپارتمانمون رو پُر کرده بود هم متنفر بود
من شش هفته‌ي بعد رو صرف کلاس‌هاي فشرده‌ي معامله‌ي اسلحه کردم
مسلسل‌ِ سبک "هرستال" مدل 556
بلژيکي، اما تحتِ ليسانسِ اونا در خيلي جاها توليد ميشه
،در اين زمينه افرايم همه چيز رو ميدونست
ساختار، مدل، وزن، اينکه ساخت کجاست
،يادت باشه، از زمان قتل عام در ميدان تيانامن چين در تحريم اسلحه قرار داره
،و اگه حيله‌اي هم در کار بود
افرايم از اون هم خبر داشت
در اين قضيه بايد دنبال چيزي باشي که بقيه از چشمشون در رفته
پول توي اون چيزاييه که ديگران ناديده گرفتند
من کل روز رو توي وب سايت دولت گشت ميزدم
و دنبال قراردهاي ناديده‌گرفته‌شده ميگشتم که ميتونستيم باهاشون کارمون رو انجام بديم
هي، فکر کنم يه چيزي پيدا کردم
هي، جورجيا، بعدا بهت زنگ ميزنم
و بعد، نيمه‌هاي شب
برميگشتيم به اداره، و شروع ميکرديم به زنگ زدن
ارتباطمون با کارخونه‌هاي توليد اسلحه در سراسر اروپاي شرقي رو جعل ميکرديم
"نه، ديويد پکوز از شرکت "اي‌اِي‌واي
به ايز گفتم که ما درحال انجام کنفرانس‌هاي تلفني با تهيه‌کننده‌هاي ملحفه در پاکستان هستيم
"اونا به افرادي مثل ما ميگن "سگ‌هاي جنگ
فرصت طلب‌هايي که از جنگ پول در ميارن
بدون اينکه حتي پاشون رو توي ميدان جنگ بذارن
،اين لقب قرار بود تحقير آميز باشه ولي يه جورايي ازش خوشمون ميومد
!

!

خيلي قشنگه
رالف اسلاتسکي شريک خاموش افرايم بود
يه تاجر محلي
که صاحب 14 تا خشکشويي در سراسر ميامي بود
چرا هيچکس بهم نگفته بود که اين خراب شده؟
رالف پول تضمين قراردادها رو در ازاي 25درصد سهم شرکت ميداد
يا حداقل مقداري که اون فکر ميکرد 25درصدشه
ما داريم کار خدا رو ميکنيم،رالف
واقعا
ميدوني، هر يهودي‌اي يه ديني به اسراييل داره
بنظر من اين دين، استعاره‌اي نيست
رالف تصور ميکرد که افرايم يه يهودي معتقده
...که فقط به خاطر حفاظت از اسراييل
،در برابر دشمنانش .معامله‌ي سلاح ميکنه
قشنگ گفتي
احيانا اون قسمت جمعه‌ي گذشته تورات رو ديدي؟
يکي از قسمت‌هاي مورد علاقمه- براي من هم
من رو خيلي به ياد داستاني ميندازه که يه بار خوندم
و درباره مرد جواني بود که به "پينسک" سفر ميکرد (شهري در بلاروس)
و اين نبوغ افرايم بود
اون ميفهميد که يه نفر ميخواد اون کي باشه
و تبديل به همون آدم ميشد
!

و اون 20هزار تا از اونا داره
عاليه.

ويکتور رو در اکراين يادته؟
آره.

اون توجهم رو به يه شرکت در قبرس جلب کرد
که توسط اين يارو اداره ميشد، هنري جرارد
هنري جرارد؟
آره.

با هنري جرارد صحبت کردي؟
چند باري.

...پسر، طي 20 سال اخير، اين يارو هر دو طرف
هر مناقشه‌اي در کره‌ي زمين رو تجهيز کرده
اون يه حيوون عوضيه
واقعا؟

چون يه حيوون عوضيه
همش موضوع پوله و همش هم مهمه
هي خانمي، کجا ميري؟
دارم دنبال دوستام ميگردم
ميخواي يه کم پول در بياري؟
ببخشيد؟
همين الان بهت 1000 دلار ميدم
اگه سريع بريم سراغ قرار سوممون
اين اصلا يعني چي؟
يعني ما تازه يه شام معرکه خورديم شايد دوستات رو براي خوردن چند تا نوشيدني ببينم
و تو قراره در ماشين برام ساک بزني
ميشه سريع بريم سراغ اين مرحله‌ي آخر؟
تو ديگه کدوم خري هستي؟
افرايم ديورولي
اين بهترين دوستم ديويده
و ما دلال‌هاي بين المللي اسلحه هستيم
اما تو اين رو ميدوني
چون اين سومين قراريه که داشتيم
چه خبره؟

ميخوام با دوست دخترم برم بيرون
!

خداي من
اون يارو شوخي حاليش نبود
آره.

تو روحش.

هي، يادته در کلاس ششم با اريک ماسکويتز دعوا کردي؟
آره.

خيلي عوضي شده بود.

اين کارهاي مزخرفش رو يادته؟
خودش بود
پسر، اگه نپريدي بودي وسط ميزد من رو ميکشت
احتمالا
هي، هيچوقت ازت تشکر نکردم
بخاطر همه‌ي کارها
بي خيال.

مهم نيست.

هي، ميشه غذا سفارش بديم؟
خانم بجنب اين مدت ميتونستم تا کوبا برم و برگردم
خانوادم رو ببينم و چند تا ساندويچ بگيرم
تا الان اين کارها رو کرده بودم
الو؟
بله قربان.

بله درسته.

کيه؟
خبراي خوبيه، سروان سانتوز
بله قربان
سريع ميرم سر وقتش
متشکرم.

چيه؟
همين الان قرارداد برتا رو برديم
گم شو
به خدا قسم
قرارداد برتا خيلي گنده بود
ده برابر بزرگتر از هر قراردادي که تا حالا بسته بوديم
اين کثافتکاري سطح بعدي بود
!

!

فهميدي که قراره 600هزار دلار از اون قرارداد در بياريم؟
لعنت بر شيطون
ديويد، 30درصد سهمت ميشه 180هزاردلار
لعنت بر شيطون
معرکه بود
من دو ماه بود که براي افرايم کار ميکردم
و حالا قرار بود بيشتر از پولي ...که با يه عمر ماساژ
در مي آوردم، در بيارم
[ از کي تا حالا گفتن حقيقت به کسي کمک کرده؟

گوش کن
چيه؟
صداي تپش قلب بچه‌تون
واي
باورت ميشه اينقدر تند بزنه؟
اين طبيعيه؟

ضربان قلب جنين خيلي سريعتر از ماست
ببين
خب، شماها ميخواين جنسيتش رو بدونين؟
همش داريم بهش فکر ميکنيم
تو چه فکري ميکني؟

از سر کارمه.

خيلي متاسفم
ديويد هستم
سروان سانتوز هستم از بغداد
زنگ زدم وضعيت ارسال برتاها رو بپرسم
سروان، خوشحالم صداتون رو ميشنوم
بله.

...عاليه.

نکنه قراره اون سلاح‌ها رو مستقيم از ايتاليا بفرستن
دقيقا همينطوره قربان
پکوز، خواهش ميکنم بهم بگو
که از مصوبه‌اي که ايتاليايي‌ها هفته‌ي قبل تصويب کردن، باخبري
هموني که ارسال هرگونه سلاح به عراق رو ممنوع ميکنه
اصلا روحم هم خبر نداشت که چي ميگه
اما اين يه مشکل گنده لعنتي بود
برتا، سلاح‌هاي ايتاليايي هستن
توليد و ساخته شده در ايتاليا
...آ
البته
...سه روز گذشته رو صرف
تلفن زدن و هماهنگي کردم
عاليه.

نيروهاي پليس عراق روتون حساب ميکنن
خب، بهشون بگو که اي‌اِي‌واي هواشون رو داره
عاليه - ممنون سروان.

همه چي مرتبه؟
آره.

چي شد؟

آره.

دختره
عزيزم
بسيار خب.

حالا جدي، قراره چه غلطي بکنيم؟
آروم باش داداش
بايد بهش زنگ بزنم و حقيقت رو بگم؟
از کي تا حالا گفتن حقيقت به کسي کمک کرده؟
...افرايم، نميشه با اين ياروها سر و کار داشت و
سفارش‌شون رو نرسوند
ما سفارش رو ميرسونيم دستشون من بهش فکر کردم
از جردن ( =اردن) استفاده ميکنيم
جردن گولدفراب"؟"
...جردن
کشور اردن
مرز مشترک با عراق داره و هم پيمان امريکاست
و مهمتر از همه، تحريم هم نيست
خب، به ايتاليايي‌ها چي بگيم؟
...گور باباشون.

دارن 5000 برتا به کشوري ميفرستن که مشکلي باهاش ندارن
...تنها کاري که بايد بکنيم اينه که سلاح‌ها رو
از اردن به بغداد ببريم
بهش ميگن کلک زدن
قانونيه؟
غيرقانوني نيست
ميخواي امتحان کني؟
خيريه چطور پيش رفت؟
5000دلار بود.

قرار بود 5000 دلار باشه
اما در نهايت با 1000 تا تموم شد
پس فکر کنم بايد چهار پنجم پول رو پس بدم
خب، آندرو بهم گفت
که تو و افرايم الان با هم کار ميکنين؟
واقعا؟
آره.

آره.

الان هم فقط داريم با همديگه تلاش ميکنيم
آره خب...

اميلي، نگو - چي؟

منظورت چيه؟
خب، دختر عموش ربکا، دوست قديمي منه
با همديگه رفته بوديم کمپ
و ربکا بهم گفت که افرايم 70هزار دلار از باباش دزديده
واقعا؟
جالبه
راستش من يه چيز ديگه شنيده بودم
که اين عموش بوده که پولش رو دزديده
ديدي؟

هر کسي به نفع خودش داستان رو ميگه
نه.

بخاطر اين موضوع، کل خانوادش ديگه باهاش صحبت نميکنن
هي!

سلام.

چه غلطي دارين ميکنين؟
همگي، ايشون همکار تجاري ديويد افرايم ـه
سلام پسر - سلام پسر -
داداش، ميشه يه لحظه بيرون با هم صحبت کنيم؟
ضروريه - بله البته -
و محض اطلاع تون من بهترين دوستش هم هستم
پس شايد بايد من رو هم به اينجا حالا هرچي که هست، دعوت ميکردين
ببين.

حالا "روزن" هم شده دوست زنت؟

باور کن که دلت نميخواست در اين ميهموني باشي
من هم دلم نميخواد در اين ميهموني باشم.

خب، چه خبره؟
ماموران اردني، برتاهامون رو توقيف کردن
چي؟

...من قبل از اينکه به مبحث
ديپلماسي بين الملل برسيم، از دبيرستان اخراج شدم
کيه؟

!

جواب بده.

جواب...

شنيدم که سلاح‌هام در اردن توقيف شدن
سروان سانتوز، بله يه اختلال جزيي پيش اومده
اونا اصلا در اردن چيکار ميکردن؟
نگران نباشين
اونا در پناهگاهي در "امان" هستن.

من و تيمم الان داريم روي راه حلي براي مشکل کار ميکنيم
جواب سوالم رو ندادي
اسلحه‌هام در اردن چه غلطي ميکردن؟
سروان سانتوز، افرايم ديورولي هستم
رييس اي‌اِي‌واي، قربان
ديويد من رو در جريان اين وضعيت گذاشت
و همونطور که گفتيم، داريم روي گزينه‌هاي پيش رومون فکر ميکنيم
گزينه؟

خب، شما با اسلحه‌ي "کوروس تي پي 19" آشنا هستين؟
اون برزيليه و به درد نميخوره
در قرارداد گفته برتا و من برتا ميخوام
قربان، ميخوام در اين خصوص يه کم باهامون کنار بياين
بذار روراست بگم
من توي اين خراب شده هستم و دارم بخاطر آزادي شماها ميجنگم
و حالا هم دارم با شما عوضي‌ها کار ميکنم؟
...ببين.

...اون برتاها واقعا در امان هستن يا
اينکه شماها فقط به فکر جيب خودتون هستين
مثل همه‌ي اون موش‌هاي عوضي ديگه توي اون کار کثيف و رقت‌بارتون
در هر حالت، ماموريت من رو به خطر انداختين
دخلتون رو ميارم
قراردادتون رو فسخ ميکنم
فسخ موجه قرارداد، يعني مجازات مرگ
اين يعني ديگه هيچوقت نميتونستين در هيچ معامله‌اي شرکت کنيم
سروان، خواهش ميکنم اين کار رو نکن
ميدونم عصباني هستي
اما از قول يه مسيحي که با مسيحي ديگه صحبت ميکنه
من و همسرم مشکلات شديدي مالي داشتيم
پسرم، لوکاس، در بيمارستانه
هزينه‌هاي بيمارستاني سر به آسمون گذاشته
اگه اين کار رو کنين، نابود ميشم زندگيم نابود ميشه
...به خدا قسم که
سلاح‌هاتون رو براتون ميارم
الو؟
چه گه خوردني شد!

اي لعنت - چه خبره؟

کدوم سلاح‌ها، ديويد؟
داري سربسرم ميذاري؟
تو بهم گفتي که دارين ملحفه ميفروشين
آره.

!

ببين.

خب؟

نه ديويد.

چون ميدونستم چه حسي نسبت به جنگ داري
!

!

...و مشکل اينه که من نتونم به مردي که ازش بچه دارم
!

البته که ميتوني بهم اعتماد کن - واقعا؟

...چون همين 5 دقيقه قبل
!

من دلال اسلحه نيستم
کاري که ميکنيم صد در صد قانونيه
ما براي دولت کار ميکنيم.

نه به سلاح‌ها دست ميزنيم و نه سلاح‌ها رو ميبينيم
ما حتي از شرکت بيرون نميريم
هي.

ديويد، گذرنامه داري؟
چي؟

ما بايد فورا بريم اردن
و اين موضوع رو راست و ريست کنيم
بايد حرف بزنيم.

آره
خب، صندلي کنار پنجره رو ميخواي يا راهرو؟
ببخشيد.

ببخشيد - از سفارتخونه زنگ زدن؟

ببخشيد.

ببخشيد.

نگران نباشين.

عذر ميخوام
سفارت امريکا تقريبا هيچ کمکي
براي صحبت با گمرک نکرد
پس ما خودمون موضوع رو به دست گرفتيم
ميگه مجوز شما منقضي شده
و بدون مجوز نميتونين بارتون رو با هواپيما از اردن خارج کنين
آره ميدونيم.

ببين.

که شايد بتونين کمکمون کنين
اون ميگه که 6 هفته طول ميکشه تا مجوز جديد بگيرين
آره.

ما امروز سلاح‌هامون رو ميخوايم
ببين.

و شايد سر از فرهنگ شماها در نميارم
...ولي احساس ميکنم که الان
لحظه‌ايه که بايد بهش پيشنهاد يه هديه بدم.

درست ميگي - بسيار خب -
1400دلار.

خوبه مرد
ميشد از اول اين کار رو کرد و اينقدر مزخرف بهم نميگفتيم
از سايبان تون خوشم مياد
بهش بگو که 100دلار بابت سايبان ميدم
همينطور درهم برهم بهش بگو
امکان نداره، تمساح
آره ميدونم
اين "لاکوست" ـه.

از چيزاي رنگ و وارنگ خوشم مياد.

بهش بگو
براي سه روز، هيچ خبري نشد
مسخره بود
کل تجارتمون با واسطه‌ي يه مترجم 11 ساله انجام ميشد
!

هنوز که نميدونيم
نه!

همينطور ميدونم اگه به گا برم، چه حسي داره
!

بايد آروم باشي
چطور بايد آروم باشم، ديويد؟
ما در يه کشور مسلمون هستيم !

!

!

بله
همين الان؟
ميايم پايين
علاالدين بود در سالن انتظار هستن
ديدي؟

وايسا ببينم.

مشکل چيه؟
شما ميخواستين اسلحه‌هاتون رو پس بگيرين اون هم اسلحه‌هاتون رو پس آورد
چي؟

دقيقا.

ازمون انتظار داري که اونا رو با ماشين به عراق ببريم؟
چرا که نه؟ "مارلبورو" بهترين قاچاقچي کل اردنه
کي؟

اين بهترين قاچاقچي کل اردنه؟
آره.

افرايم، نميخواي چيزي بگي؟
تا بغداد چقدر راهه؟
چرا اين سوال رو ازش ميپرسي؟

و اون کارش رو بلده؟
افرايم.

صد در صد بهترينه - بي خيال -
فقط 500 مايله تا صبح رسيديم اونجا
واقعا ميخواي با ماشين تا بغداد بري؟
ديويد، ما قاچاقچي اسلحه‌ايم
بيا يه خرده اسلحه قاچاق کنيم
بريم
يالا
هي.

آره.

پنجاه پنجاه
پنجاه پنجاه؟

آره.

خيلي امن‌تره
چقدر؟
پنجاه پنجاه
!

ببين.

خداي من
هي، سوخت چي؟

مشکلي نيست.

شوخي ميکني
سوخت مجاني؟

ديدي منظورم چي بود؟

دارم فکر ميکنم يه جا اونجا بگيرم
سوخت مجاني
خيلي باحاله.

چيه؟
چي؟
نديدي؟
چي؟
هي.

چيزي نيست.

چي چيزي نيست؟
چي شده داداش؟
چيزي نيست.

چي؟

اي لعنت
خداي من - بده پايين -
ها؟

کجا ميرين؟

اينا کي هستن؟

چجور کاري؟

هي.

سيگار
براي شما
خوش آمدين
[ استان انبار، عراق ]
واقعا تخيلي بود
6ماه قبل، من يه ماساژور در ساحل ميامي بودم
و حالا، من اينجا بودم ...و همراه بهترين دوست دبيرستانم
داشتيم با يه کاميون پر از سلاح
از بيابان‌هاي عراق ميگذشتم
[ خدا پشت و پناه امريکاي ديک چني ]
مارلبورو؟
هي، مارلبورو؟
!

يه جنازه در پمپ بنزينه
!

کجاييم؟

شنيدي الان چي گفتم؟
!

آره.

خب، ما در يه منطقه جنگي هستيم دادا
جنازه هم داره، آروم باش
خب، برم بشاشم
چي؟
مراقب باش
روبراهم داداش ميدونم چطور بايد بشاشم، خب؟
لعنتي
لعنت
الو؟

سلام عزيزم.

آره
اونجا ساعت چنده؟
اينجا...

اي لعنت.

نه.

ببين، نميگم که از اين کار خوشم مياد
اما ميفهمم که چرا اين کار رو ميکني
واقعا؟
تمام مدت هيچوقت فکر نکرده بودم که داري چي ميکشي
و تمام فشاري که روت هست
فقط دروغگويي‌ت منو اذيت ميکنه
کاري ميکنه احساس کنم در اين وضعيت تنها هستم
نه.

ديويد، ميخوام بدوني که ميتوني هرچيزي بهم بگي
ما شريک زندگي هم هستيم.

ديويد؟
آره.

همه چي روبراهه؟

فقط دوباره بهت زنگ ميزنم.

دوستت دارم.

!

!

چيه؟

!

اي لعنت.

لعنت بر شيطون !

!

!

!

مارلبورو کدوم گوريه؟
!

!

!

!

!

!

برو.

!

!

!

داري سربرسم ميذاري؟
ما در فلوجه ايستاديم که گازوييل بزنيم؟
!

!

!

لعنت
لعنتي.

!

!

!

چي؟

اي لعنتي دادا
!

!

[ منطقه سبز، بغداد ]
اين آشغالدوني رو نگاه خداي من
ببخشيد قربان؟
چيه؟
چند نفر اينجان که ميخوان شما رو ببينن
چند نفر؟
چجور نفراتي؟
!

بخند خوش تيپ
بذار اون مرواريدهاي زرد رو ببينم
شبيه "تام سلک" عراقي شدي، دادا (بازيگر امريکايي)
شماها از اي‌اِي‌واي اومدين؟
بله قربان.

ايشون هم همکارم افرايم ديورولي
ما تلفني صحبت کرديم
يادمه
اينا رو با ماشين آوردي؟
از مسير مثلث مرگ؟
معلومه که اينکار رو کرديم
،کيپ، اين پسرا رو ببر به غار پولشون رو بهشون بده
به چشم قربان
راجع به شما دو تا اشتباه ميکردم
کارتون عالي بود، پسرا
عالي بود
لعنت بر شيطون، مثلث مرگ، داداش؟
درسته.

،ما وارد تمام مثلث‌ها ميشيم از جمله مثلث مامانتون
،هي، کيپ يه عکس از ما بگير رفيق
باشه
آماده‌اين؟
موهام چطوره؟

ممنون
گرفتم - بده ببينم -
خود "هلموت نيوتن" لعنتيه (عکاس معروف)
خواهش پسر
عاليه - قربانت -
بريم پولمون رو بگيريم
لعنت بر شيطون
ديوانه‌کننده‌ست، آره؟

همه‌ش از خود پدرخوانده توقيف شده
شما به "صدام حسين" ميگين پدرخوانده؟
.به اين همه پول نگاه کن، داداش خودت اسمش رو چي ميذاري؟
‏2.8 ميليون دلار
اينجاروامضاکنين- حله -
نيروهايارتشما رو تا فرودگاهاسکورتکردن
و ما گورمون رو از بغداد گم کرديم
تقريبا3 ميليوندلارنقد
توي کوله‌هاي ارتشي پُر شده بود
ممکنهفکرکنيدکهبعدازاينکهبابدبختي
از عراق جون سالم بدر برديم، ديگه کشيديم کنار
ولياشتباهميکنيد
ميدونين،معامله‌يبرتامارومعروف کرد
بعدازاون،ماشروع کرديمبهترکوندنکار
ماپورشه‌هاييه شکلخريديم
دوتاآپارتمانتوي يهساختمونخريديم
واي خدا
لعنت بر شيطون، داداش
[ملحفه]
!

!

رالفاونقدراز برگشتشخوشحالبود
...کهسرمايه‌ياوليه‌شدراي‌اِي‌وايرو
دهميليوندلارافزايشداد
با اين افزايش سرمايه، اونقدر پول داشتيم که معاملات بيشتري انجام بديم
و شرکت رو توسعه بديم
که دقيقا همين کار رو کرديم
[اينا خرده نون نيستن، اين يه کيک کامله]
روي اين کار هر چي استرس داشته باشم، کمه
بايد اين وبسايت رو زير و رو کنين
شبانه روز
هر دقيقه بروزآوري ميشه
ده‌ها هزار درخواست توي اين وبسايت وجود داره
هر کدومش 40 تا 50 صفحه ميشه
،اگه چيز جالبي ديدين
به من نشونش ميدين
،اگه به من نشونش بدين
شما رو پولدار ميکنم
بذارين يه واقعيت رو بگم ...18ماه قبل
ديويد براي پول درآوردن براي مردها جلق ميزد
راستش اين واقعيت نداره
اين کاملا واقعيته
حالا يه پورشه سوار ميشه
و همه‌ي اينا بخاطر اي‌اِي‌واي ـه
سوالي دارين؟
من يه سئوال دارم
اي‌اِي‌واي مخفف چيه؟
منظورت چيه؟

نه، منظورم اينه که حروف چه معنايي دارن؟
...چرند نگو
آي‌بي‌ام مخفف چيه؟

فقط ...

در واقع، آي‌بي‌ام، مخفف دستگاه‌هاي تجاري بين الملليه
چي گفتي؟
آي‌بي‌ام، مخفف دستگاه‌هاي تجاري بين الملليه
گمشو بابا
.جدي ميگم ديگه تو اينجا کار نميکني
!

!

و محض اطلاعتون، اي‌اِي‌واي مخفف عبارتي نيست
تو روحش!

کس ديگه‌اي سئوالي نداره؟
بخواب.

خيلي خب.

سلام
ميدونم
ميدونم.

خيلي خب
چي؟
‏360 هزار اسنايپر اس‌وي‌دي (تفنگ دوربين‌دار)
يک ميليون و 84 هزار نارنجک جي‌پي-30
‏45 هزار موشک هوابرد اس‌کي‌او
پنتاگون داره افغان‌ها رو واسه ‏30 سال آينده مسلح ميکنه
اونا دارن يه ارتش کامل ميسازن
،صبر کن ببينم اين بايد اشتباه تايپي باشه
اشتباه نيست
صد ميليون گلوله واسه کلاشنيکف؟
...داداش، اينا خرده نون نيستن
اين يه کيک کامله
،در ميان پيمانکاران دفاعي اين بعنوان "معامله‌ي افغان" شناخته ميشه
بزرگترين فرصتي خواهد بود که اي‌اِي‌واي تا حالا به خودش ديده
بايد ميرفتيم رو کارش
خب، واسه مسلح کردن کل يه کشور بايد کجا رفت؟
[لاس وگاس

وگاس ايکس" جاييه که" ...ارتش و توليد کنندگان
گرد هم ميان تا از آخرين ساخته‌هاي جنگي پرده برداري بکنند
مثل "کاميک کان" ميمونه که توش نارنجک باشه
مطمئنا بيشترشون نميدونستن اي‌اِي‌واي کي بوده
ولي ما اين قضيه رو بعنوان مزيت قلمداد کرديم
ليستت رو آوردي؟

حالت خوبه؟

ميدوني، اين با معامله‌ي تلفني فرق داره
،وقتي که بهمون نگاه ميکنن دو تا جوونک ميبينن
پس بايد جسارتمون رو نشونشون بديم
فهميدم
،بايد گردن کلفت بازي در بياريم فهميدي؟
فهميدم
.خيلي خب، خوبه بريم بترکونيم
ولي يه فاجعه‌ي کامل بود
سريع فهميديم که حتي اگه بتونيم
،معامله‌ي افغان رو ببنديم
يه کابوس تدارکاتي پيش مياد
جري، از ديدنت خوشحالم
تدارک معامله‌اي به اين بزرگي ...به اين معناست که
چندين فروشنده از سرتاسر جهان رو گرد هم بياريم
هي، هي
برو پي کارت
نياز به تعداد زيادي تجهيزات ترابري و صدها مجوز داره
ما صد ميليون گلوله ميخوايم
تمام اين کارها واسه يه پيمانکار دفاعي بزرگ چيزي نيست
.ولي واسه ما نه
،صادقانه بگم اين از سرمون زيادي بود
ده هزار دلار تبديل ميکنيم
امروز شانس يارت بود؟
!

چه خبره، داداش؟
کجا بودي؟

.يه فاحشه آوردم چه خبره؟
خيلي خب، بايد لباس بپوشي و همين الان باهام بياي
...خيلي خب، يه
‏38 دقيقه بهم وقت بده
"افرايم، "هنري جرارد توي بار منتظر ماست
زر ميزني
کاملا جدي ميگم
تو روحش
خيلي خب
هنري جرارد، در بين دلالاي اسلحه يه اسطوره بحساب مياد
وقتي که صدام حسين رو بخاطر جناياتي که در حق بشريت انجام داده بود، اعدام کردن
ميگفتن که طناب دار رو هنري بهشون فروخته
سلام، هنري، ببخشيد دير کردم
اين همکارمه که در موردش صحبت کرده بودم
.افرايم ديورولي - از آشنايي با شما خوشوقتم -
ملاقات باهات باعث افتخارمه
،هنري ده دقيقه ديگه قرار شام داره
ولي ميخواستم که اين قضيه رو مستقيما بشنوي
ليست رو نشونش دادم و اون ميتونه کمک کنه
عاليه.

تمامش رو
ميتونه تمام سفارش رو تامين کنه
تمام سفارش رو؟
حتي گلوله‌هاي کلاشنيکف؟
مشکلي نيست
ميدوني که صد ميليون گلوله سفارش شده، آره؟
هنري رابط‌هايي توي آلباني داره
آلباني؟
ده‌ها ساله که خودشون رو آماده‌ي حمله‌ي غرب ميکنن که هيچوقت اتفاق نيفتاده
اون کشور يه زرادخانه‌ي بزرگه
اين مهمات همينجوري اونجا خاک ميخوره
بهترين قسمتش رو واسش بگو
،اونا دارن مراحل پيوستن به "ناتو" رو طي ميکنن
پس بايد تمام سلاح‌هاي دوره‌ي شوروي‌شون رو از بين ببرن
اونا رو دارن تيکه تيکه‌ و تبديل به آهن قراضه ميکنن
ميتونم بيشتر اين چيزا رو با تخفيف ازشون بخرم
حالا، اون يکي قسمت خوبش رو بهش بگو
شما دارين به نماينده‌ي انحصاري کل اين جريان نگاه ميکنين
اين گلوله‌ي جادويي بود
يه فروشنده که بتونه تمام سفارش معامله‌ي افغان رو تامين کنه
اين نه تنها باعث ميشد که ما وارد رقابت بشيم
بلکه حتي ممکن بود که اين مناقصه رو برنده بشيم
ببخشيد، من يه سئوال دارم
بفرما
...با همچين رابطه‌اي که دارين
چرا خودتون واسه مناقصه پيشنهاد نميدين؟
حقيقت رو بگم؟
من از انجام هرگونه معامله با مقامات آمريکايي منع شدم
من توي ليست سازمان ديده‌بان هستم
توي ليست تروريست‌ها؟
همممم
فهميدم - صبر کن ببينم، چي شد؟

خيلي خب، گلوله‌هاي کلاشنيکفت چقدر ميشه؟
گلوله‌اي ده سنت - .محشره -
هزينه‌ي ارسالش چي؟
ميتوني هواپيماي ايلوشين 76 رو با خلبان‌هاي روسي جور کني
واسه هر پرواز 80 هزار دلار ميگيرن
ببخشيد، تو توي ليست تروريست‌ها هستي؟
!

مگه واسه سازمان امنيت کار ميکني؟

احتمالا شما بخواين در موردش حرف بزنين
ميزنيم.

خوبه.

نميتونم 48 ساعت ديگه رو توي اين خراب شده سر کنم
.من هميشه ميگم وگاس شهري ـه که به درد دو روز موندن ميخوره
منظورم آمريکا بود
داريم راجع به دسترسي انحصاري به ...يه انبار سلاح و
گلوله‌ي غيرمتعارف اتحاد جماهير شوروي حرف ميزنيم
اين باعث ميشه که اين معامله رو برنده بشيم
!

بدرک.

اون بخاطر همچين چيزي توي ليست نرفته
ببين، پنتاگون صد ميليون گلوله کلاشنيکف ميخواد
اونم وسط کمبود جهاني
بنظرت اونا فکر ميکنن که اين از کجا تامين ميشه؟
از يه مشت حرومزاده‌ي مشکوک مثل اون
اين کار ماست
که با افرادي در کشورهاي ديگه معامله کنيم
که مقامات آمريکايي نميتونن مستقيما باهاشون کار کنن
به همين سادگيه
!

سلام، پسرا
،خب، ما راجع بهش حرف زديم و مايليم که کار رو پيش ببريم
محشره.

ولي بايد کالا رو ببينيم - البته -
در مکانش، و بصورت حضوري
شما تا حالا آلباني رفتين؟
راستش تا ديشب
نميدونستم که اون اسم يه کشوره واقعيه
جاي قشنگيه
بياين داخل.

آلباني ويژگي‌هاي زيادي داره
ولي زيبايي جزو ويژگي‌هاش نيست [ تيرانا، آلباني ]
با سه تا پرواز جداگانه و
صرف 22 ساعت زمان به اونجا رسيديم
رابط‌هاي هنري يه راننده فرستادن
تا ما رو از فرودگاه سوار کنه
و طرف همش حرف ميزد
،افتادم روش اون من رو به هوش آورد
ولي هيچکدوم از اينا شور و شوق افرايم رو کم نکرد
اون واقعا بر اين باور بود که اين ميتونست جواب مشکلمون باشه
[!

اي‌اِي‌واي، خوش آمديد
من ييلي پيناري
رييس بزرگترين شرکت صادرات سلاح در آلباني هستم
.افرايم ديورولي هستم از ديدنتون خوشحالم
اين همکار کاريم ديويد پکوزه
از آشنايي باهاتون خوشحالم - حالتون چطوره؟

...آه
ممنون بابت پارچه نوشته
واسه شماست
.بله، ميدونم گفتم که ممنون بابت پارچه نوشته
خب، نشونمون بدين که چي دارين
اينجا کجاست؟
انبار ارتش آلباني
ما 700 جاي ديگه مثل اين در سرتاسر کشور داريم
شما 700 تا انبار اينجوري دارين؟
نه فقط انبار
ما از کليسا، بيمارستان، مدرسه استفاده ميکنيم
آلباني مسلح‌ترين کشور جهانه
.هي، اين باحاله تبريک ميگم، داداش
داخلش مثل موزه ميموند
بيشتر اون چيزا از زمان جنگ سرد به بعد نور خورشيد رو به خودشون نديدن
ولي اين واسه ما مهم نبود
تنها چيزي که برامون مهم بود گلوله‌هاي کلاشنيکف بود
چيزي نيست.

تمام اين کانتينرها پر از گلوله‌هاييه که ميخواين
،منظورت چيه تمام گلوله‌ها اينجان؟
‏126 ميليون گلوله
گاييدمش
آره.

اينا ساخت چند وقت پيشه؟
.‏30، شايد 40 سال پيش
گلوله‌هاي کلاشنيکف، اگه بدرستي انبار بشه ميتونه تا ابد دووم بياره
صحيح.

چه اهميتي داره که چطور انبار شدن؟
تنها چيزي که مهمه اينه که کار ميکنن
اينا کار ميکنن؟
امتحان ميکني
لعنتي‌ها کار ميکردن
تمام صنعت دفاعي روي اين معامله دست و پا ميزدن
...و کليد کار توي 23 کانتينر ترابري بود
که در انتهاي يه انبار داغون در اون سمت دنيا قرار داشت
[ميامي

...ما برگشتيم درحالي که اونقدر زمان داشتيم
که پيشنهادمون رو قبل از پايان زمان مقرر دولت ثبت کنيم (مبلغ کل مناقصه:

و بعد صبر کرديم
پنج ماه صبر کرديم
پا
!

اون افرايم‌ـه؟

خودشه؟

!

.لعنت بر شيطون ما معامله‌ي افغان رو برديم
چي؟

ما برديم؟

داداش!

!

!

،قبل از اينکه بتونيم کار رو شروع کنيم
اي‌اِي‌واي هنوز بايد توسط دولت بررسي ميشد
يه پروسه‌ي دهن صاف کن
...که شامل سه دور بازرسي جداگانه
و يه مصاحبه‌ي رو در رو بودش
بازرسي بزرگترين مانع بود
منظورم اينه که، ما حتي يه حسابدار واقعي نداشتيم
ما حتي دفتر محاسبات هم نداشتيم
ما بايد محاسبات اي‌اِي‌واي رو
براي سه سال قبل جعل کنيم
،دفترها، اظهارات بانکي، سفارشات خريد ساختگي
همه‌ش رو جعل کرديم
،دو هفته بعد، ما توي شهر راک آيلند ...در ايالت ايلينويز بوديم.

با افسران تامين و تدارکات ارتش آمريکا
ما خيلي مضطرب بوديم
پس افرايم فکر کرد که ايده‌ي خوبيه که توي پارکينگ نئشه کنيم
[زرادخانه راک آيلند]
صبر کن
بنظرت نمياد که ما الان بيشتر از دو نفر هستيم؟
آره
جنس خيلي خفني بود
خيلي خب
اين خيلي فوق‌العاده‌ست
خيلي فوق‌العاده
...راستش، ما يه کم نگران سابقه‌ي عملکرد شما
براي همچين معامله‌ي بزرگي بوديم
،ولي بعد از اينکه بطور رودرو با شما ديدار کرديم
حس ميکنيم که افراد قابلي براي اين کار پيدا کرديم
،خب، شما رو نااميد نميکنيم
آقايون
...لازم به ذکره که
پيشنهاد شما خيلي جذابتر از چيزي بود که بخوايم ازش بگذريم
ممنون.

.شرمنده ببخشيد
يکي از شما گفت که
پيشنهاد ما خيلي جذابتر از چيزي بود که بخوايد ردش کنيد
دقيقا منظورتون از اين حرف چي بود؟
منظورش اين بود که شما پسرا پيشنهاد خيلي کمتري نسبت به رقباتون دادين
آره
چقدر کمتر؟
ميليون‌ها دلار
خيلي خب
فقط بخاطر من...

خب، در واقع ما نبايد اين رو بهتون بگيم
ولي اشکال نداره
شما 53 ميليون دلار کمتر از نزديکترين رقيبتون پيشنهاد داديد
!

!

‏53 ميليون دلار
ما مشکلي نداريم
نيمه پُر ليوان رو ببين
واسه يه بارم که شده، ماليات دهنده‌هاي آمريکايي
يه معامله‌ي خوبي روي يه قرارداد دفاعي گيرشون اومده
گور باباي ماليات دهنده‌هاي آمريکايي
[ما يه مشکل جدي داريم]
سلام
ايز؟
سلام، الا، سلام
چطوري عزيزم؟
سلام.

سلام
دقيق نميدونم
ولي ببين، ميشه يه دقيقه با هم حرف بزنيم؟
اهممم
بايد واسه دو هفته برگردم آلباني
حداکثر يه ماه
باشه.

هي، چي شده؟
من و الا براي يه مدت ميريم پيش مامانم بمونيم
چي؟

ايز، چي شده؟
چرا بهم نگفتي که به عراق رفتي؟
توي رايانه‌ت دنبال شماره‌ي لوله کش ميگشتم که عکسات رو ديدم
ميتونم توضيح بدم
گفتي که هيچوقت از اتاق هتلت در اردن خارج نشدي
ميدونم.

چرا هر بار که دروغت رو ميفهمم
سعي ميکني که متقاعدم کني که بخاطر خودم دروغ گفتي؟
کي ميخواي اعتراف کني که يه دروغگو هستي؟
ايز، ميشه بس کني، لطفا؟
ما قبول کرديم که همه چيز رو به همديگه بگيم
!

ديگه چه چيزي رو بهم نميگي؟
هيچي - نه -
جدي ميگم
تو الان همه‌چي رو ميدوني
خيلي خب.

.آره، معلومه چي شده؟
لوله‌ي آب توي اتاق مهمان داره چکه ميکنه
اينو پيدا کردم
.بذار حدس بزنم نميخواستي که من قاطي کنم؟
خيلي خب، صبر کن
حالا من يه کم پول زير سينک قايم کردم
کجاش مهمه؟
!

!

پس از دست کي قايم کردي؟
.نميدونم. حماقت کردم حق با توئه
قبل از اينکه يه دروغ ديگه‌اي سرهم کني ما از اينجا ميريم
ايز، متاسفم
!

گندش بزنن
هي، چه خبرا، پسر؟
چه خبرا؟
دارم واسه رفتن آماده ميشم
اين چيه؟
فقط خواستم که بخاطر اينکه قبول کردي به اين سفر بري، ازت تشکر کنم
فداکاري که تو واسه اين شرکت ميکني از يادم نميره
و واقعا ممنونم
.تقديم به شريکم ديويد" ."دنيا مال توست
مال فيلم "صورت زخمي" ـه - معلومه، پسر.

ممنونم
خواهش
،هي، قبل از اينکه برم
...خواستم که
اين چيه؟
اين توافقنامه‌ي شراکت ماست هفتاد به سي
فقط خواستم رسميش کرده باشم
آره، حتما
فکر خوبيه - خوبه -
پسر، هشت هفته توي آلباني
ايز تا ابد ازم متنفر ميمونه
نه، تا يه سال هر روز کيرت رو ساک ميزنه
چون ما در شرف به دست آوردن ‏ 30 ميليون دلار هستيم
آره، پسر
بترکونش
ممنون داداش
عاليه
.سلام، با ايز تماس گرفتي ميدوني که چيکار کني
.بيخيال، ايز اينجوري بهم بي محلي نکن
من توي يه هتل در آلباني هستم
شماره رو به مامانت دادم
و اگه تونستي خواهش ميکنم بهم زنگ بزن
چون واقعا دلم واست تنگ شده.

و دوست دارم
خداحافظ
صبح بخير، رفيق
"سلام، "بشکيم
.کولونات" آوردم" واسه ما مثل "مک‌دونالد" ميمونه
نه ممنون.

ما الان ميريم سر کار؟
.نه، نه، نه گفتم که دو تا کاميون ميخوام
آره، تو الان يه کاميون اينجا داري
آره.

آره، ميدونم.

هي، بذار بعدا بهت زنگ بزنم
!

!

اون چه کوفتيه؟
اينو از کجا آوردي؟
هي!

،هي، پسر به مشکل برخورديم
کجايي؟

ميخوام ترتيب چند تا داف کوبايي رو که روي ميز من منتظرم هستن، بدم
چرا، چي شده؟
.بذار ببينم درست فهميدم يا نه من توي آلباني دارم يخ ميزنم
تو توي ليو هستي، و ميخواي دختر بکني؟
ديويد، اينجا ساعت يک شبه
دارم خستگيم رو در ميکنم
آره، ساعت يک شب زمانيه که بايد ...توي اداره باشي
چون تو هر کشوري که باهاش معامله مي‌کنيم وسط روزه
ببين، يه مشکلي با فشنگ کلاشنيکف داريم
چه نوع مشکلي؟

چيني، داداش؟

يعني از چين اومده
از چي حرف مي‌زني؟

جفت‌مون ديديم
آره، ببين، نمي‌دونم چي بهت بگم
سرمون کلاه گذاشتن خب؟

صبر کن ببينم، اصلاً از کجا مي‌دوني چيني‌ـه؟
روي تک تک جعبه‌ها چيني نوشته شده
باور کن، چيني‌ـه
بله
!

دو روزه داريم دنبالت مي‌گرديم
افرايم و ديويد هستيم
ما به يه مشکل اساسي برخورديم
دارم گوش مي‌کنم
گلوله کلاشنيکف چيني‌ـه
...چي، خيال مي‌کني براي نيروهاي افغانستان که توسط طالبان
دارن لت و پار ميشن، اهميتي داره که مهمات‌شون از کجا مياد؟
نه، ولي براي پنتاگون چرا
!

امريکا چين رو تحريم کرده
تو به افرادت گفتي که از کل محموله‌ي سلاح آلبانيايي‌ها فقط يه جعبه رو بهمون نشون بدن
خيلي ببخشيد، کسي جلوتون رو گرفته بود که بقيه جعبه‌ها رو چک نکنيد؟
اصلاً به خودتون زحمت داديد بپرسيد کشور مبداء کجاست؟
کدوم خري چنين چيزي مي‌پرسه؟
هنري، الان دارم به صد ميليون گلوله‌اي که از
مهمات غيرقانوني چيني بهمون فروختي، نگاه ميکنم
ما بايد چيکار کنيم؟
!

دولت ايالت متحده مي‌خواد اين موضوع رو ناديد بگيره
کاري نکنين که اين کار رو نکنن
و وقتي روي اين قضيه کار مي‌کني ....

شما يه مشکلي داريد" رو ياد بگير"
!

[ بنظر غيرقانوني مياد]
دخل‌مون اومده بود، مهمات ارزشي نداشتن
و منم تو آلباني گير اين بودم که ...فروشنده‌هاي جديدي از کل
اروپاي شرقي کنار هم جمع کنم
لعنت بر شيطون
تو اينجا چه غلطي مي‌کني، پسر؟
يه ايده خفن دارم
چطوري وارد اتاق‌م شدي؟
گذاشتن بيام داخل
من‌ يه شخص قابل اعتماد هستم
نه تنها گذاشتن بيام داخل، بلکه سرويس داخل اتاق هم برام آوردن
بگذريم، يه فکر خفن کردم
جدي؟

چطوره دوباره بسته‌بنديش کنيم؟
چي رو بسته بندي کنيم؟
!

چطوره همه‌شون رو دوباره بسته‌بندي کنيم؟
صد ميليون فشنگ رو؟
ديويد، اين کار شدنيه
بهش فکر کن، تازه کلي پول هم بابت هزينه ارسالش صرفه‌جويي مي‌کنيم
تمام اون جعبه‌هاي چوبي سنگين و بزرگ رو
با جعبه مقوايي سبک عوض ميکنيم
آره ولي خب بازم مهمات چيني‌ان
اين حوله رو نگاه کن خب؟
ترکيه، ساخت ترکيه‌ست
الان ديگه نيست، الان شد حوله‌ي آلبانيايي
تنها در صورتي چيني‌ـه که بسته‌بنديش اينطور بگه
آره ولي منظورم اينه که، بازم غيرقانوني ميشه پسر
دوتا گزينه داريم
يا اين مهمات رو دوباره بسته‌بندي مي‌کنيم و مي‌فرستيمش بره
يا اينکه از خير معامله‌ي سيصد ميليون دلاري مي‌گذريم
مي‌خواي چيکار کني؟
وقتي اينطوري در نظرش بگيري واقعا فقط يه گزينه وجود داره
...راننده‌مون بشکيم، ما رو به دوستش معرفي کرد که
خارج از "تيرانا" يه شرکت جعبه‌بندي و انبارداري داشت
اين "انور" ـه با هم بزرگ شديم
از ديدنت خوشوقتيم، انور
همچنين، بشکيم يه خرده در مورد مشکل‌تون برام گفت
آره ببين، ساده بخوام بگم تو وزن به مشکل خورديم
يه مقدار هنگفتي از مهمات رو از آلباني داريم مي‌فرستيم افغانستان
در حال حاضر، تو قوطي‌هاي سنگين
داخل جعبه‌هاي چوبي بسته‌بندي شدن
و کاري که دوست داريم بکنيم اينه که
....

و اونارو داخل جعبه‌هاي فيبري آجدار دو لايه مستحکم قرار بديم و بفرستيم
مي‌دوني اونا چي هستن؟
آره، البته دليل اينکار چيه؟
همين الان بهت گفتيم
اين کشور چرا اينجوريه؟
بسته‌بندي اصليش، زيادي سنگينه
تعداد جعبه‌ها خيلي زياده بايد سبکشون کنيم
خيلي‌خب، چه تعداد جعبه؟
خيلي زياد، صد ميليون فشنگ مهمات
متوجه شدم، اما بطور دقيق چه تعداد جعبه‌ست؟
ما 68.520 تا جعبه داريم
من ديدمش
خيلي خفنه
تموم
خب 50 تا کارگر، 8 هفته
در ازاي صدهزار دلار انجامش ميدم
صدهزار دلار آمريکا؟
آره
يه لحظه بهمون وقت بده - آره، يه لحظه، لطفا -
خيلي‌خب، کاملاً جدي صحبت مي‌کنم
سخت بود که نخندي
منظورم اينه که نه تنها اين آدم داشت کل معامله رو نجات مي‌داد
بلکه با بسته‌بندي مجدد مهمات
ما حدود 3 ميليون دلار بيشتر سود ميکرديم
امشب شام رو کجا بزنيم؟
کنار هتل يه جايي هست حرف نداره
باشه، خيلي‌خب، برو تو کارش
خيلي‌خب، قبوله
حتي بهتر از چيزي بود که فکرش رو مي‌کرديم
داشتيم جعبه‌هاي چوبي سنگين رو با جعبه‌هاي مقوايي سبک عوض مي‌کرديم
.و قوطي حلبي 230 گرمي رو با پاکت‌هاي پلاستيکي
،با بسته‌بندي مجدد مهمات
وزن کلي محموله‌مون رو تا 180 تن سبک‌تر کرديم
!

که يعني پرواز کمتر و استفاده از هواپيماهاي سبک‌تر که سوخت کمتري مي‌سوزوندن
که همه‌ي اينا پول ما رو بيشتر و بيشتر مي‌کرد
در تاريخ 8 دسامبر 2007
...شرکت اي‌اِي‌واي اولين 5ميليون فشنگ رو
به نيروهاي نظامي افغانستان تحويل داد
بدون هيچگونه مشکلي فشنگ‌ها شليک شدن
يالا ديگه، فقط يه بار بگو عزيزم يالا
بگو بابا بگو بابا
جدي ديگه بايد بريم، ديويد
نه، 5 دقيقه ديگه خواهش مي‌کنم؟

وقت غذاست مامان منتظره
الا"، براي بابايي دست تکون بده خداحافظي کن"
باي باي، الا
کريسمس مبارک دوستت دارم
هي، مي‌توني بديش به مامانت تا يه دقيقه بتونيم با هم صحبت کنيم؟
معذرت ميخوام، ديويد
تا چند روز ديگه بهت زنگ ميزنيم، باشه؟
خدانگهدار
سلام، ديويد هستم
داداش، مي‌خواي يه قضيه‌اي که گندش حسابي در اومده رو بدوني؟
کريسمس مبارک، افرايم
کريسمس ـه؟
ميگم چرا هيچکسي اينجا نيست
ميخواستم همه رو اخراج کنم
حالا بگذريم، وقتي اونجا بودم با
رفيق‌مون، بشکيم صحبت مي‌کردم
خبر داشتي عموش توي وزارت دفاع آلباني کار مي‌کنه؟
نه، خبر نداشتم
خب، کار مي‌کنه
بهش گفتم، مي‌دوني چي براي من جالبه بشکيم؟
کنجکاوم بدونم که هنري بابت فشنگ کلاشنيکف چقدر به آلباني‌ها ميده
افرايم؟
مي‌دوني از چي سر درآورد؟
اون حرومي براي هر فشنگ دو ونيم سنت ميده
!

آره، خب که چي؟

آره، ولي اين قرارداد ماست
و تقريباً به خاطر اون و اون فشنگ‌هاي چيني لعنتيش از دست داده بوديمش
ولي از دست نداديمش
!

مي‌خوام يه راهي پيدا کنم که اين مرتيکه رو از معامله بندازم بيرون
افرايم، بس کن
نه، گوش کن چي ميگم
جدي مي‌گم پسر
ما داريم پول در مياريم، خب؟
اونم داره پول در مياره کل قضيه داره جواب ميده
باهاش ور نرو
براي من اهميتي نداره !

ببين، من جدي‌ام، خب؟
اگه بخواي پي اون قضيه رو بگيري با پرواز بعدي از اين کشور خارج ميشم
داداش، نياز نيست منو تهديد کني
خيلي‌خب؟

آره، هميشه چنين حسي ندارم
...من اين معامله رو گير آوردم، منم که اينجا
تموم کارهارو انجام ميدم و تو توي ميامي‌اي و داري خرابش ميکني
من چجوري دارم خرابش مي‌کنم؟
با تلاش براي نارو زدن به هنري همونطور که به بقيه نارو ميزني
حق با توئه هنري شريک ماست
اونه که باعث شد اين معامله رو بگيريم
سعي داشتم هواي خودمون رو داشته باشم ديگه زياده‌روي کردم
نگران نباش داداش کاري به اين قضيه ندارم
ممنون
نبايد ريسک کنيم و چيزي که بدست آورديم رو از دست بديم، پسر
خيلي‌خب، به زودي باهات صحبت مي‌کنم، خداحافظ
چيکار مي‌کني؟

!

!

حالا ميفهمي؟
بله، بله
جدي خيال کردين مي‌تونيد من رو از معامله خودم خارج کنيد؟
خواهش مي‌کنم
لعنتي
لعنتي
ديويد، بايد صحبت کنيم
الان وقت خوبي نيست
هنوز پولم رو ندادن
منظورت چيه؟

کلاً
هيچ پولي نگرفتي؟
همکارت گوشيش رو جواب نميده
پول افرادم بايد داده بشه
نمي‌خوان ديگه کار کنن
ديويد، من دليل اصلي‌تون از بسته‌بندي مجدد مهمات رو مي‌دونم
خيلي‌خب، ببين، انور گوش کن چي مي‌گم
من الان بايد با پرواز به ميامي برم تا يه هفته ديگه بر مي‌گردم
ولي بهت قول ميدم
...وقتي رسيدم، اولين کاري که مي‌کنم
اينه که مطمئن شم پول‌تون رو براتون واريز کنن، خب؟
خيلي‌خب
ديويد
برو به فرودگاه
ديويد
ببين، پروازم دير شده هفته بعد بر مي‌گردم
ميگه شوهرش ديشب برنگشته خونه
خيلي‌خب، من چيکار بايد کنم؟
.خيلي نگرانه شوهرش اينطوري نبود که خونه نره
بهش بگو من شوهرش رو نمي‌شناسم
شوهرت کيه؟
بشکيم
ديگه هيچکس هيچ خبري از بشکيم نشنيد
هيچوقت نوشته‌اي پيدا نکردن هيچوقت جسدي پيدا نکردن
آب شده بود رفته بود توي زمين
کار من تو آلباني تموم شده بود
اصلا نميخواستم برگردم اونجا
سلام
سلام
دليل رفتنم به آلباني اين بود که مهمات چيني رو ...دوباره بسته‌بندي کنيم
تا بتونيم ظاهرش رو عوض کنيم و به دولت ايالت متحده بفروشيمش
بنظر غيرقانوني مياد
آره، ولي من ديگه نيستم
قسم مي‌خورم، مهم نيست چه اتفاقي تو بقيه‌ي زندگيم بيوفته
ديگه هيچوقت بهت دروغ نمي‌گم
مممم
من تو رو خيلي دوست دارم، ايز
دماغت چي شده؟
گانگسترهاي آلبانيايي منو گروگان گرفتن
فکر کنم دماغ‌م شکسته - خداي من -
فکر کنم دوباره بشم همون ماساژوري که بودم
عيبي نداره؟
نه
هيچوقت عيبي نداشته
سلام، برگشتي
!

داداش، براي چي برگشتي؟

اين تموم چيزيه که سر معامله افغان تحويل داده شده
من سهمم رو مي‌خوام، ديگه نيستم
از چي حرف ميزني؟
اون يه اسلحه رو سرم گذاشت، پسر
کي، هنري؟
گفتي پي اون قضيه رو نمي‌گيري
لعنتي
گند زدم
من ديگه نيستم، افرايم
ببين، ديگه نياز نيست برگردي
"يه نفر جديد رو استخدام کردم، "ايوان
آلبانيايي صحبت مي‌کنه - من ديگه نيستم -
چي؟

در موردش فکر کردم
از هر دلار 40 سنت رو من برميدارم
آره، منم فکرهام رو کردم
ايني که من ميگم چطوره؟
صفر سنت از هر دلار چطوره؟
بذار بهت يادآوري کنم که با هم قرارداد داريم
!

اگه من ازت مي‌خواستم برام يه خونه درست کني
و تو هم بعد از اينکه نصف خونه رو دست کردي، بذاري و بري
فکر مي‌کني نصف پول رو بهت بدهکارم؟
شوخي‌ت گرفته ديويد؟
.دو هفته وقت داري اگه پولم رو ندي، وکيلم مياد سراغت
کي؟ "وارن"؟
منظورت وارن ـه؟

خودم تورو بهش معرفي کردم
وارن لعنتي
!

شرکت اي‌اِي‌واي چطور مي‌تونم کمک‌تون کنم؟
[ اگه مرده‌ت رو مي‌خواستم، تا الان مرده بودي ]
[ سه ماه بعد ]
ما مي‌جنگيم
با خانواده‌هامون جنگ و دعوا مي‌کنيم
با شريک‌هاي تجاري‌مون جنگ و دعوا مي‌کنيم
گاهي اوقات با دوستان‌مون مي‌جنگيم
اگه خدا هم اينجا مي‌بود
.احتمالاً با اون هم مي‌جنگيديم
افرايم سر قضيه‌اي که پيش اومد خيلي دلگرفته‌ست
توهين نباشه رالف، ولي بعيد مي‌دونم تا حالا افرايم واقعي رو ديده باشي
اون يه جوون پيچيده‌ست
ولي فقط مي‌خواد بشينه و حرف بزنه
يه راه‌حل منصفانه پيدا کنه
از من خواست تا پادرميوني کنم
بذار کمک‌تون کنم، ديويد
نمي‌دونم الان آماده‌ام يا نه
خيلي‌خب، اومد
سلام داداش
از ديدنت خوشحالم
شرمنده‌ام که قضايا اينقدر بد پيش رفت
آره، منم همينطور
چيزي مي‌خوري عزيزم؟
فقط قهوه، ممنون
خيلي در موردش فکر کردم
و نمي‌خوام از اين معامله بي‌نصيب بموني
خوبه
براي همين به وارن گفتم يه توافقنامه قطع همکاري آماده کنه
و بنظرم کاملاً منصفانه‌ست
من حاضرم طي چهارسال آينده، سالي 50 هزار دلار بهت بدم
دويست هزار دلار؟
شوخيت گرفته پسر؟
منظورت از پادرميوني همين بود؟
از حق که نگذريم، هيچوقت توافقنامه‌ي شراکت يا قرارداد قبلي‌اي وجود نداشته
آره، من يه چيزي بهتر از توافقنامه شراکت دارم
من مدرک دارم
قبل از اينکه از آلباني برم همه چي رو برداشتم
چي ميگي
تموم مدارکي که جعل کرديم عکس از بسته‌بندي مجدد
!

بهت نگفته؟

آره، اون پولي که بهمون دادي رو گرفتيم و
باهاش صد ميليون فشنگ چيني غيرقانوني خريديم
بعدش دوباره بسته‌بنديش کرديم و به ارتش ايالت متحده فروختيم
آره و 8 ميليون از اين راه در آورديم، عوضي
مراقب باش افرايم
ما به رالف گفتيم فقط 3 ميليون در آورديم
صبر کن ببينم، چي شد؟
هر ماه برات گزارش‌هاي حسابداري جعلي مي‌فرسته
خفه شو بابا - من تو لپ‌تاپ‌م درست‌شون مي‌کنم -
الان اين چرنديات رو داري از خودت در مياري
جدي؟

حتي از صورتحساب‌هاي بانکي‌اي که با فتوشاپ درست کرديم
و براي دولت فرستاديم هم کپي داريم
گورت رو از اينجا گم کن
مي‌تونم تو رو دفن‌ کنم
.ما رو
...فکر کنم مي‌خواستي بگي
.مي‌توني ما رو دفن کني
چون هر چيزي که من توش دست داشته باشم
تو هم توش دست داشتي
افرايم، صبر کن - نه، نه، نه -
امروز اومده بودم اينجا تا بهت 200 هزار دلار بدم
الان ديگه پول صبحونه رو هم نميدم
اينجا چه خبره؟
الو؟
مي‌تونم با ديويد پکوز صحبت کنم؟
بله، شما؟

سي‌جي چايورز هستم از نيويورک تايمز
مي‌خواستم بدونم وقت داري ...يه دقيقه در مورد شرکت اي‌اِي‌واي
و اتهام به بسته‌بندي مجدد مهمات چيني صحبت کني؟
نمي‌دونم از چي حرف مي‌زنيد
خب، طبق گفته‌ي منبع‌م تحقيقاتي در وزارت خارجه در حال انجامه
...و اميدوار بودم يه مقدار موضوع رو روشن
ديويد، اين قضيه بنظر خيلي جديه
آره، مي‌دونم
شايد بهتر باشه با عموم تماس بگيري
اون وکيل‌ـه
خداي من، خيلي‌خب
فکر خوبيه
هي، يه دقيقه به من وقت بده تو سالن انتظار مي‌بينمتون
الان از نيويورک تايمز باهات تماس گرفتن؟
آره
با منم تماس گرفتن
مي‌دوني، ديشب تلويزيون فيلم "صورت‌زخمي" رو پخش ميکرد
و داشتم نگاش مي‌کردم و ...به اين فکر مي‌کردم که وقتي بچه بوديم
عادت داشتيم جملات فيلم رو نقل‌و‌قول کنيم
تو بهترين دوست مني، ديويد
خدايا، من واقعاً گند زدم، مگه نه؟
شرمنده‌ام، داداش
عجب
تا حالا شده فيلم بازي نکني، پسر؟
منظورت چيه؟
تو فقط چيزي رو بهم ميگي که دلم مي‌خواد بشنونم
،چون از نيويورک تايمز زنگ زدن
الان ترسيدي که نکنه يه وقت من حرفي بزنم
...فقط قبول کن که
ما هيچوقت بهترين دوست هم نبوديم
فقط نقش بهترين دوست من رو بازي مي‌کردي
آره
حتي ديشب تلويزيون صورت‌زخمي رو پخش نميکرد
عجب آشغالي هستي
لعنتي - دهنت سرويس -
لعنتي - حرومزاده -
خب، کارمون رو راحت کردن
از بين تموم کارهاي غيرقانوني‌اي که انجام داديم
...و تموم دروغ‌هايي که به دولت گفتيم
دست آخر، چه چيزي کار ما رو ساخت؟
بله، قصد دارم با وزارت دفاع تماس بگيرم، لطفاً
افرايم هيچوقت پول بسته بندي رو نداد
جرم رو به کجا بايد گزارش داد؟
بعد اينکه انور با پنتاگون تماس گرفت
وزارت امورخارجه تحقيقاتي همه‌جانبه راه انداخت که چندين ماه به طول انجاميد
اونا رالف رو وسط يه روز کاري داخل يکي از مغازه‌هاش دستگير کردن
ترس برش داشته بود و نتونسته بود سريع يه چيزي سر هم کنه
تموم اون چرنديات راجع به اينکه مي‌خواست ...براي آتش‌بس بين من و افرايم پادرميوني کنه
يه دام بود
آره، اون پولي که بهمون دادي رو گرفتيم
و باهاش صد ميليون فشنگ چيني غيرقانوني خريديم
بعدش دوباره بسته‌بنديش کرديم و به ارتش ايالت متحده فروختيم
مدرک قطعي از گناهکار بودن‌مون داشتن
اسف‌بار بود
وقتي کامپيوتر افرايم رو مي‌گشتن حتي يه نوشته توي ...ليست کارهاي روزمره پيدا کرده بودن که نوشته بود
"بسته بندي مجدد مهمات چيني"
موضوعي که امشب مقامات پنتاگون رو به تقلا انداخته
چطور دو جوان بيست و اندي ساله به يک قرارداد بزرگ با پنتاگون دست يافتند؟
ماموران فدرال هر دو نفر را هفته گذشته دستگير کرده ...و آن‌ها را به کلاهبرداري بابت
فروش مهمات قديمي و معيوب چيني به پنتاگون متهم مي‌کند
افرايم متهم به ارتکاب 80 فقره جرم فدرال شد
و به 4 سال زندان محکوم شد
من اتهام وارده رو پذيرفتم و به 7 ماه حبس خانگي محکوم شدم
...کنگره اعلام کرد که معامله‌ي افغانستان يک تحقيق پژوهشي براي
پيدا کردن اشتباهات موجود در روند قراردادهاي آماد دولت، بوده است
در سال 2022 شرکت اي‌اِي‌واي مجددا ميتواند در معاملات فدرال شرکت کند
چطوري؟
چيزي نيست
اگه مرده‌ت رو مي‌خواستم تا الان مرده بودي
پس فکر کنم مشکلي نباشه
بيا داخل
بچه‌ت چطوره؟
دختره، درسته؟
آره، خوبه
من سه تا بچه دارم
سه تا دختر
بهت ميگن بزرگ بشن اوضاعت خوب ميشه
غلطه.

بخاطر همينه که از تجارت سلاح خوشم مياد
.نه از زن‌ها
مي‌خوام بابت قضيه آلباني ازت عذرخواهي کنم
اطلاعات اشتباه به دستم رسيده بود
پس من رو به اشتباه چپوندي تو صندوق عقب ماشين و تو روم اسلحه کشيدي؟
آره
من آدم بدي نيستم ...ولي در وضعيت‌هاي خاص
...بايد از خودم بپرسم
اگه يه آدم بد جاي من مي‌بود، چيکار مي‌کرد؟
ممنونم که تو شهادتت از من اسمي نبردي
واقعاً دليلي براي گفتنش نديدم
آره.

مي‌تونم يه سوالي ازت بپرسم؟
البته
...وقتي که همديگه رو توي وگاس سر ميز قمار ديديم
اون ديدارمون اتفاقي بود؟
خودت چي فکر مي‌کني؟
مي‌تونم يه سوال ديگه بپرسم؟
رانندم توي آلباني گم شد
خبر داري چي به سرش اومده؟
اين بخشي از درآمدم از قرارداد افغان ـه
براي توئه
ديگه سوال بي سوال
سگ‌هاي جنگ
زيرنويس از ايمان ميرنيا، امير طهماسبي ،SiGMA ارميا ،M0hammad محمد
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
سينما با يک کليک .:

War Dogs (2016) Farsi_Persian ver 3.0 Edited 20.08.95