# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

..‏آنچه در وایکینگ‌ها گذشت
‏

‏جاشون کنار من امن‌تره ‏تا اینکه مثل دفعه‌ی قبل پیشت بمونن
‏من رو با خودت ببر
‏اینطوری میتونی داروهات رو همراهت ببری
‏وقتتون رو با نگاه کردن به عقب تلف نکنید ‏مسیرمون از اون طرف نیست
..‏کی ارتشمون رو در برابر مرسیا رهبری می‌کنه
‏و ملکه‌ی برحق رو بر جایگاهش می‌نشونه؟
..‏من شخصا ارتشمون رو رهبری می‌کنم
‏توئی، هاربارد؟
‏

‏خبر رسیدن ما به زودی در پاریس پخش میشه
‏

‏

‏شمالی‌ها برگشته‌اند
‏برنگرد پیش برادرت
‏من بهتون خیانت نمی‌کنم
!

تنديس رايانه :

تنديس رايانه :

‏دانلود فیلم و سریال دوبله و زبان اصلی با لینک مستقیم تنديس رايانه :

تنديس رايانه :

تنديس رايانه :

فصل چهار

‏نمی‌خوام اعصابتون رو ناراحت کنم
‏شاه رگنار، متوجهم که برادرت بهت خیانت کرده
‏که بین ما و پاریس ایستاده
‏پس پیشنهادت چیه؟
‏پیشنهادم انجام کاریه که بدیهیه
‏سعی می‌کنیم از بین برج‌‌ها عبور کنیم
‏و از رودخونه عبور کنیم
‏و هنگام عبور حالت دفاعی سپری می‌گیریم
‏این همون کاری نیست که برادرت ‏انتظار داره انجام بدیم؟
‏آره، اما اون انتظار نداره که ‏همزمان از جناح زمین حمله کنیم
...‏همزمان با حرکت کشتی‌ها
‏یه گروهی رو به صورت زمینی به سمت ‏نزدیک‌ترین برج می‌فرستیم
‏و اونا سر کماندارها رو گرم می‌کنن
‏و حواسشون رو از قایق‌ها پرت می‌کنن
‏خب؟
‏موافقم.

‏کسی مشکلی نداره؟
‏من گروه زمینی رو رهبری می‌کنم
‏حالا که موافقید ‏فردا حمله می‌کنیم
‏حداقل، اجازه بدید قایق ما ‏اولین قایقی باشه که عبور می‌کنه
‏
‏ارلندر
‏این برای توئه، درسته؟
‏انگشتر پدرت، شاه هوریکه
‏نه، اشتباه می‌کنی
‏تا حالا این انگشتر رو ندیدم
‏چی شد؟
‏گفت انگشتر اون نیست
‏دروغ میگه
‏مطمئنم که انگشتر پدرشه
،‏منو ببخش که اهمیت میدم
‏ولی نباید فردا بجنگی
‏بذار یه چیزی رو برات توضیح بدم
..‏مدت‌ها پیش، غیبگو پیش‌‌گویی کرد
‏من دیگه هیچوقت بچه‌دار نمیشم
‏اگه حق با اون باشه
‏مهم نیست که من می‌خوام چیکار کنم
‏خب
‏به نظر داری هر کاری از دستت برمیاد ‏انجام میدی
‏تا پیش‌گویی غیب‌گو رو به حقیقت بدل کنی
‏پدر
‏ما هم می‌تونیم فردا همراهتون بجنگیم؟
‏خواهش می‌کنم
‏شما هنوز به حد کافی قوی نیستید، پسرا
‏ازتون می‌خوام همینجا بمونید
‏می‌خوام از تمام تجهیزات و آذوقه‌مون محافظت کنید
‏

‏

‏پسرای خوب
‏کمون‌هاتون همراهتون باشه
‏من برای این زنده‌ام
‏تنها دلیل زنده‌ بودن
‏
..‏در فاصله‌ی بین مرگ و زندگی
‏بیشتر از همیشه احساس زنده بودن می‌کنیم
‏از عمو متنفرم
‏می‌خوام بکشمش
‏خوبه
‏باشد که خداوند امروز همراه ما باشد
‏نترس
‏اگه می‌ترسیدم که اینجا نبودم
‏هنوز نه
‏پارو بزنید
‏پارو بزنید
‏پارو بزنید
‏پارو بزنید
‏پارو بزنید
‏پارو بزنید
‏محکم‌تر پارو بزنید
‏پس ‏مادرت کجاست؟
!

‏به سمت چپ و زمین خشک
‏دست نگه دارید
‏پارو بزنید
‏پارو بزنید
‏بجنبید
!

!

!

‏به راست بچرخ
!

‏کشتی‌هایتان واژگون شده
‏با تقلا به دنبال نجات هستید
‏افشانه‌های اقیانوس سرد است
‏و مرگ شما در راه هست
‏خواهش می‌کنم، بیا
‏سپرهاتون رو بگیرید
‏دستم رو بگیر
‏نه
‏پسرا، اوبه
‏بدویید
‏عقب نشینی کنید
!

‏بگیرش
!

!

‏به بقیه کمک کنید
‏اینجوری جوابم رو میدی
‏سپرها بالا
‏پدر
‏رگنار
‏پدر
‏وقتی همه می‌خواستن بمیری
!

‏تو قلبم رو شکستی، برادر
‏قلبم رو شکستی، برادر
‏باید عقب نشینی کنیم
‏و اینطوری جواب عشقم بهت رو میدی؟
!

‏عقب نشینی
‏پارو بزنید
!

‏یه پیروزی بزرگ بود، کنت رولو، درسته؟
‏چقدر زن بینشون هست
‏کی فکرشو می‌کنه
‏مثل مردا شجاعن
..‏بعضی وقتا بعضیاشون از مردها شجاع‌تر
‏و خشم‌آلود تر هستن
‏اسمش لاگرثاست
‏می‌شناسیش؟
‏زن‌داداشم بود
‏هنوزم کنارشه؟
‏آره
‏دیدیش؟
‏آره
‏پس احتمالا منم می‌بینمش
‏و باهاش ملاقات می‌کنم
‏احتمالا
‏نمی‌دونم چرا اومدی اینجا
‏تو که نمی‌دونستی رگنار رفته پاریس؟
‏نه
‏اما در مورد حمله‌ش به پاریس شنیدم
‏شنیدم که خیلی مریض بوده
‏در واقع تعجب کردم که هنوز زنده‌ست
‏دوباره برگشته پاریس
‏و این دفعه اوبه و ویسترک رو ‏با خودش برده
...‏به خاطر اتفاقی که دفعه‌ی قبل افتاد
‏داره من رو مجازات می‌کنه
‏به کجاهای دیگه سفر کردی؟
‏خیلی جاها
‏آمارشون از دستم در رفته
‏قدم زدن بین دنیا‌ها
‏بین مرگ و زندگی
‏معمولا خوابت رو می‌بینم
‏
..‏بالاخره
‏منم ‏از بازگشتم خوشحالم
!

!

‏باشد که خداوند سفرتون به مرسیا ‏رو مورد رحمتش قرار بده
‏

‏هلگا
!

‏کجایی، هوریک؟
‏فلوکی
‏موراگ!

‏نگران نباش
‏خواهش می‌کنم نمیر
!

‏چرا نمی‌تونی بهم بگی چه اتفاقی افتاد؟
‏گفتنش سخته
‏چرا سخته؟
‏چون تقصیر پدرم بوده
‏تو خوش‌بختی؟
‏بچه‌ای داری؟
‏تو که بلدی بچه‌دار بشی، مگه نه؟
‏تا حالا هم‌آمیزی اسب‌ها رو ندیدی؟
‏تو سه فرزند خواهی داشت
‏نگران نباش
‏همسرت کجاست؟
‏با شاه رگنار به جنگ رفته
‏پس باید خیلی تنها باشی
‏تو برای ناراحت بودن خیلی زیبایی
‏نمی‌تونم درک کنم
‏نمی‌دونم کی هستی
،‏اما وقتی نگاهم می‌کنی ‏احساس خشنودی و خوبی دارم
‏پر از امید به آینده‌ام
‏می‌دونم که یه مرد مقدسی
‏مردی نزدیک به خدایان
!

‏یه مقدار از اون داروی چینی بهم بده
‏نمی‌خواید بخوابید؟
‏نه، فقط بدش من
‏چیزی نمونده
‏ببین، زن ‏امروز اوضاع خیلی بد پیش رفته
‏نمی‌خوام باهات بحث کنم ‏فقط بدش من
‏خواهش می‌کنم
..‏شاه هارالد گفت که امروز
...‏به درک که کینگ هارالد چی گفته
‏کجاست؟
‏کجاست؟
‏رگنار
‏این ادعیه حالت رو بهتر می‌کنه، هلگای عزیزم
‏آمین
‏این همون مردیه که به اسم ‏دابلیو می‌شناسمش
..‏که در واقع همون شاهزاده ویگستن
‏از خانواده‌ وفادار مرسیاست
‏درسته؟
‏بله، شاه اکبرت
‏درسته
‏مکان جالبی برای ملاقاتمونه
‏هم عقیده‌ایم
‏چون اینجا مقبره شاهان و ملکه‌های مرسیاست
‏خانواده‌ی من
‏این جعبه‌ها حاوی اسکلت ‏نیاکان منه
..‏اکثرشون برمیگرده به دوران طلایی مرسیا
..‏که امپراتوری قدرتمند و سربلندی داشتیم
‏که یه سر و گردن از تمامی امپراتوری‌های این جزیره ‏قوی‌تر بود
‏اکثر اسکلت‌هایی که مربوط ..به زمان‌های نزدیکه
‏به خاطر آدمکشی اتفاق افتاده
..‏در این ردیف، پدرم
..‏برادرم، عموهام
‏و پسرانم هستند
‏و اینم مادر تقدیس‌ شده‌ام هستش
..‏شاهد سلاخی شدن نوه‌هاش بود
..‏درست قبل از اینکه کورش کنن
‏زبان و سینه‌هاش رو ببرن
‏و زنده زنده بسوزوننش
‏و ‏‏کی اینکارو کرد؟
‏خاندان خودم
..‏یک خرابه‌ی رو به انحطاط
‏که از نامی برجسته باقی مونده
..‏و تو به خاطر اهداف خودت
‏به یک نفر از خاندان من پناه میدی
‏کویینترث
...‏کسی که بعد از کشتن پدر و برادرانش
‏ادعای تاج و تخت می‌کنه
‏من روی هیچ علاقه‌ی شخصی‌ای بهش پناه ندادم
..‏فقط به خاطر اینکه فکر می‌کردم
‏بتونه عاملی تثبیت کننده باشه
‏آخرین چیزی که بهش نیاز داشتم ‏یه همسایه‌ی پر هرج و مرج بود
..‏اگه تصور کردی که کویینترث
‏می‌تونه فرمانروایی آرام و تثبیت کننده‌ای
‏در این تیمارستانی که ما مرسیا صداش می‌کنیم ...‏‏داشته باشه
‏پس تو هم مثل بقیه دیوونه‌ای
‏هر چند، شک دارم
‏من از جاه طلبی‌هات خبر دارم
‏بریم سر اصل مطلب
‏شما پیشنهاد این ملاقات رو دادید
‏برای پایان چی؟
‏درسته
‏برای پایان
‏دقیقا
‏این کسایی که اسم خودشون رو گذاشتن شورای حاکم
‏همه‌شون احمق و تقلید کار و دائم الخمر هستن
‏و اکثرشون رابطه‌ی‌ نزدیکی ندارن
‏انگار یه آفتی بینشون افتاده
‏پیشنهاد من ساده‌ست
‏من هنوز یه جورایی یه ارتش دارم
..‏به ارتش شما ملحق میشیم و باور کنید
‏که به راحتی شورا و چاپلوسانشون رو شکست میدیم
‏و بعدش؟
‏و بعدش می‌خوام از این دنیا چشم بپوشم
‏به اندازه‌ی کافی به چشم دیدم
‏اونا فاسدم کردن، اینو می‌دونم
‏اما چطور ممکنه فاسد نشد
‏همچنین ایمانم به خدا رو از دست دادم
..‏دیگه نمی‌تونم تصور کنم
‏که پروردگار فرمان مرگ تمامی ‏کسایی که دوستشون داشتم رو داده
‏اما این راه به ناامیدی ختم میشه
‏و امیدوارم قبل از اینکه بمیرم ‏وارد جاده‌ی امید بشم
..‏از این رو، بعد از پیروزیمون
‏مرسیا و انگلیستان رو ترک می‌کنم
‏و همچون فقیری دوره گرد ‏به روم سفر می‌کنم
...‏فقط یه فرصت میخوام
‏تا از گناهانم رهایی پیدا کنم
‏و امپراتوری؟
‏ورفرث، جعبه‌ی مادرم رو بیار
‏رسما امپراتوری رو به نام شما اعلام می‌کنم
‏پس از این شما همزمان ‏شاه وسکس و مرسیا خواهید بود
‏قلمرو شما بزرگ‌تر خواهد شد
..‏اما من در شما رهبری قوی و جاه‌طلب می‌بینم
..‏که می‌تونه هر دو کشور رو به جلو سوق بده
‏و ازشون در برابر دشمن‌ها دفاع کنه
‏مخصوصا در برابر شمالی‌ها
‏بازش کن
‏این زمانی تاج اجدادی مرسیا بود
..‏حالا تاج شما خواهد شد
‏شاه اکبرت
‏انواع سرویس های وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر با یک اشتراک 20SPEED1.ME کافیست عبارت زیر را در گوگل جستجو نمایید 20Speed
‏ما سه روزه منتظر نقشه‌ی حمله‌ایم
‏هر چی بیشتر طول بکشه، به فرانسوی‌ها ‏شانس بیشتری میدیم تا بهمون حمله کنن
‏تصمیمت چیه؟
!

‏بهشون بگو فردا از رودخونه برمیگردیم
‏حالت خوبه؟
‏فقط بهشون بگو فردا عقب نشینی می‌کنیم
دانلود فیلم و سریال دوبله و زبان اصلی با لینک مستقیم NightMovie.Co
‏چی؟
‏آره
‏فردا
‏عقب نشینی می‌کنیم
تنديس رايانه :

تنديس رايانه :