# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه ای از @arnoldiran تنها کانال تلگرام هواداران آرنولد در ایران
عواقب مترجم:

برگرفته از داستانی واقعی
داستان رومان
هی جک.

-منظورت چیه؟

اون که پلاستیک آبی داره میره اون بالا
آهان باشه ببخشید نفهمیدم
نگران نباش.

به هرحال امشب دلمون برات تنگ میشه
واسه من احساساتی نشو!
ولی من یکی دلم تنگ نمیشه!
خفه شو!
-تونستیم

هنوز تموم نکردن؟
چرا.

تا سه ساعت دیگه تموم میشه
مشکل پایه های زیر زمین؟
خب.

و اگه فردا صبح کار نرده ها رو شروع کنی
یک روز از برنامه جلو می افتیم
پس برو خونه
چرا؟
خب.

چرا ولی اونا تا آخر شب نمی رسن
پس برو.

برو همه چیز رو براشون آماده کن.

همه چیز رو براشون آماده کردم
منظورم اینه که کل خونه رو تزیین کردم
مت ...

خب بهتره زودتر راه بیفتی که به ترافیک نخوری
-خب شاید حق با تو باشه

حالا برو.

با دخترت وقت بگذرون
یا مسیح .

برو
فردا نیای ها من می شناسمت
شبکه رادیویی دابلیو اس ان وای کلمبوس صحبت می کنه
کریسمس مبارک از 795
مسافر به نام جونز.

مسافر به نام جونز.

لطفا بارهای خود را بدون حفاظت رها نکنید
و گرنه ممکن است برداشته شوند
خیلی ممنونم
هی مرد..

عجب رقصی بلدی!
-سلام

آره من منتظر یک پرواز هستم
و میگه تاخیر خورده ولی زمان فرود مشخص نشده
-پرواز ای ایکس 1

آره.

-خب؟

درسته.

لطفا با من بیایید
-ممنونم

-میشه اسمتون رو بهم بگید؟

-میشه کارت شناسایی تون رو ببینم آقای ملنیک؟

همسر و دخترم در راه هستن
میدونم مدارک مشکلی ندارند
ما یک وکیل داریم.

مطمئنم مشکلی نبوده از این طرف
میشه لطفا اینجا بشینید لطفا؟
باشه.

مایلید براتون آب یا هر نوشیدنی دیگه بیارم؟
نه نه مرسی مرسی هواپیما زود رسیده؟
یعنی...

من همه اطلاعات رو ندارم پس نمی خوام که
چیزی که درست نیست رو به شما بگم
یک نفر الان میاد با شما صحبت کنه
باشه
منظورتون چیه؟
منظورتون چیه؟

باید ببینمشون!
رومان ملنیک
خانواده من کجا هستن؟
اِم اسم من ایو ساندرز هست و من یکی از رابط های مردمی هستم که
دفتر مدیریت فرودگاه استخدامم کرده
میخوام به چیزی که مجبورم بگم با دقت گوش کنید
هواپیمایی که همسر و دختر شما باهاش سفر می کردند
دچار یک حادثه بسیار ناگوار شد
هنوز تایید رسمی نرسیده
ولی میخوایم که اینو به یاد داشته باشید که در چنین حوادثی
بعیده کسی جان سالم به در ببره
این بدترین خبری هست که کسی ممکنه دریافت کنه
اون باردار بود
اولینا رفت دنبالش رفت که برش گردونه
آیا این نشانی و شماره تماس صحیح هستن؟
و عضو دیگه ای از خانواده هست که باید بهش خبر بدیم؟
-نه

اینجا یا تو کشور مبدا چطور؟
مرکز حمایت خانواده در این نزدیکی یک هتل تدارک دیده
شما در اونجا به درمان های پزشکی و روانپزشکی
و خدمات اجتماعی دسترسی خواهید داشت
همچنین در جریان خبرهای جدیدی که منتشر میشن قرار می گیرید
اگه ترجیح میدین تنها باشید اونجا هم میتونید اینکارو بکنید
نه
من توصیه می کنم که شما فردا به مرکز حمایت خانواده برید
وقتی قوی تر شدین
همچنین ایمیل و تلفن من رو هم دارید
و شماره دفترم رو
لطفا در تماس گرفتن تردید نکنید
-بله

داستان جیکوب
وایسا وایسا وایسا
-با لوله کش حرف زدی؟

نزدی؟
یه توالت تو زیرزمین هست که هنوز خرابه
ششش...

-من عاشقتم

-خوابه

یه "تدی خرسه" داشتم اسمش اسماعیل بود
-اسماعیل؟

چه اسم عجیبی برای یه خرسه
و وقتی مسافرت می رفتیم همیشه اونو با خودم می بردم
و گرنه نمیتونستم بخوابم
تا مدت ها بعد ادامه داشت
تا چه مدت بعد؟
تا 24 سالگی ات؟

نمیدونم
همیشه می گفتی بدون من خوابت نمی بره
-آره درسته

-چی؟

یه جایگزین کثیف برای اسماعیل؟
هی جانشین اسماعیل شدن افتخار بزرگیه
من هرکاری برای اسماعیل می کردم
با اسماعیل سکس هم داشتی؟
کارم دیر شد
ال-آر 5.7.4 بپیچ به سمت براو 2.6
-هی هی

دو جرعه از اون بزنی میدویی میری سمت حموم
آره؟

اگه اینجوری دوست داری
نه نه مرسی نمیزارم از فکرم بیرون بره
نه فقط یادت باشه کی بهت هشدار داد
-چی داریم؟

-چیزی میخوای؟

آخری رو فرود آوردم و کسی تو باند نیست
کانادا 8.2.6 اجازه ارتفاع گرفتن تا 3.3.0.0 و حفظ این ارتفاع
کانادا 8.2.6 تا ارتفاع مذکور بالا برو و حفظ کن ارتفاع رو
ممنونم کولمبوس و شب بخیر
عصر بخیر
عصر بخیر
ان اِی 1.9.7.9 تا سطح 3.0 پایین بیا
اِن ای 1.9.7.9 هستم پایین میاییم
هی داری چه کار می کنی؟
دارم خطوط تلفن رو تعمیر می کنم
میزارمش رو حالت امنیتی پس خوب کار خواهد کرد
بعضی اوقات سیگنال خیلی ضعیفه فقط پنج شش دقیقه
برج سی...

ای اکس 1.1.2 هستم و به سمت فرودگاه بین‌المللی پورت کلمبوس پایین میام
درخواست کاهش ارتفاع تا میزان ده هزار پا دارم
دریافت شد ای اکس 1.1.2 منتظر تایید کاهش ارتفاع باش
دریافت شد
هی جیکوب.

چیه؟
یک پرواز غیرمنتظره داریم ای اف 1.3.5
بخاطر آب و هوای بد مجبور شد جهتش رو عوض کنه
-و بره به سمت پیتسبورگ

به اون برج مراقبت آماده باش بده
منو به فرودگاه پیتسبورگ وصل کنید لطفا
الو؟
اجازه برای ای اکس 1-1-2 برای کاهش ارتفاع تا سطح 1.0 .

دریافت شد.

فرودگاه .

ایرباس ای اف 1.3.5 برج سی صحبت می کنه
ای اف 1.3.5 عصر بخیر
من اینجا با خط تلفن ها مشکل دارم و نمی تونم
با پیتسبورگ تماس بگیرم
فرودگاه دی اچ 6.1.5 صحبت می کنه
سیستم جلوگیری از برخورد ترافیک هوایی به ما اخطار داد ارتفاع رو کاهش بدیم
تکرار می کنم سیستم جلوگیری از برخورد ترافیک هوایی به ما گفته ارتفاع رو کاهش بدیم
برج مراقبت.

ایرباس ای اف 1.3.5 مستقیما با فرودگاه تماس بگیرید
تکرار می کنم مستقیما با فرودگاه پیتسبورگ تماس بگیرید
مشکلی نیست فرودگاه.

برج مراقبت.

اکس 1.1.2 ارتفاع رو تا سطح 6.0 کاهش بده و حفظش کن
به 6000 پا کاهش ارتفاع بدین دریافت می کنی؟
ای اکس 1.1.2 ارتفاع رو تا شش هزار پا کاهش می دیم
برج مراقبت.

ولی با اینحال ارتفاع رو شش هزار پا کاهش می دیم
اینتلفنشُخمی!
ای اف 1.3.5 با فرودگاه صحبت کردیم
همه چیز منظمه تایید فرود
ای اف 1.3.5 برج سی صحبت می کنه.

ای اکس 1.1.2 ای اکس 1.1.2
ای اکس 1.1.2 دریافت می کنی؟
ای اکس 1.1.2 دریافت می کنی؟
ای اکس 1.1.2 ؟
هی جیک بگیر بشین
تو هواپیما در ارتفاع بالا به هم برخورد کردند
ظاهرا لاشه دو هواپیما در دره ای در
چند مایلی اینجا افتاده هجدهم غربی
بعیده کسی زنده مونده باشه
چند نفر مُردن؟
نمیدونیم
چند نفر در هواپیماها بودن؟
نمیدونیم جیک
اوه خدای من چند آدم مُردن؟
جیک.

جیک به من گوش کن ما نمیدونیم چه اتفاقی افتاده
کسی تو رو به چیزی متهم نمی کنه
-من کاری نکردم

کسی نمیگه تو کاری کردی
ما میخوایم بفهمیم چی شده
ما با تو هستیم چون میخوایم قضیه رو حل کنیم
می شنوی جیک؟
کسی تو رو به چیزی متهم نمی کنه
ما فقط تحقیقاتی انجام می دیم
-به من گوش کن جیک

خیلی مهمه که با ما باشی می فهمی؟
ممنونم
بزار دوباره قدم به قدم بررسی اس کنیم.

تو در ساعت 22:

حدودا ساعت 22:

برای یک فنجون قهوه بیرون رفتی
پنج دقیقه بعدش برگشتی
در ساعت 22:

و موقعیت رو ترک کرد
در ساعت 22:

درخواست کرد که ارتفاع رو تا ده هزار پا کاهش بده
در ساعت 22:

که روی خطوط تلفن تعمیراتی انجام بدن
تو رفتی به جای فرانک کار سایر هواپیماها رو انجام دادی
با پیتسبورگ تماس گرفتی ولی خط تلفن کار نمی کرد
در این حین پرواز ای اکس 112 ارتفاع جدید رو تایید کرد
دیر میرم دنبال ساموئل بهم زنگ می زنی؟
خواهرم تماس گرفت و گفت چیزی در رادیو شنیده
میتونی بهم زنگ بزنی لطفا؟

جیک جواب تماسم رو بده!
در ساعت 22:

و گفتی که مستقیما با فرودگاه صحبت کنند
چون هدفون نداشتی نشنیدی که پرواز دی اچ 616
داره بهت هشدار کاهش ارتفاع میده
جیک جیک
با هیچکس صحبت نکن.

تلفنت رو جواب نده.

فردا دوباره صحبت می کنیم روشن شد؟
جیک
قوی باش رفیق
دو هواپیما در هوا با یکدیگر تصادف کردند
این اتفاع بنابر دلایلی نامشخص در ارتفاع بیش از هشت هزار پا رخ داد
اعضای خانواده در حال رفتن به صحنه هستند
تا اطلاعاتی که میخواهند را به دست بیاورند
مسافرین هواپیما شامل خدمه
صد و هفتاد و پنج آمریکایی و 38 آلمانی سی و هفت روسی و 18 فرانسوی
دو اوکراینی و یک اسپانیایی بودند
دو شرکت هواپیمایی درگیر بیانیه ای مشترک صادر کردند که در آن
از حادثه ابراز تاسف کردند و اطمینان خاطر دادند که در حال حاضر
با بازرسان همکاری کامل را به عمل میاورند
تا روشن کنند دقیقا چه اتفاقی رخ داده است
سیکس-ان-ساید گزارش میده
یولاندا هریس به ما ملحق میشه الان
زنده از صحنه سقوط.

ما در صحنه تصادف تراژدیک هستیم
بله؟
آقای ملنیک.

دیروز صحبت کردیم
امروز حالتون چطوره؟
خوب
تونستین که بخوابید؟
-استراحت کردین؟

خوبه.

به مرکز حمایت خانواده خیلی مفیده
تلاش برای پیدا کردن هر مدرک
در منطقه خطرناک ...

خدمه در آوار به دنبال ِ
سلام.

بله
شما از بستگان یا دوستان قربانیان هستید؟
نه
خیلی خب میتونم کارت شناسایی تون رو ببینم؟
بله حتما
خیلی خب آقای فاکس تا حالا در موقعیت مشابهی بودین؟
در حوادث دیگه با در ارتباط با قربانیان فعالیتی داشتید؟
-بله

اینو کامل بخونید و پر کنید
برین کنار کامیون منتظر بمونید یه دقیقه ای میام اونجا
ممنونم
بله.

-بله

خیلی خب.

اینو بخونید و پر کنید کنار کامیون منتظر بمونید
لوازمتون رو یک دقیقه دیگه میارم براتون
نادیا!
نادیا.
نادیا.
نادیا.
اولینا...

عزیزم
میدونی که نباید تنها بیرون باشی
-بابات کجاس؟

از صبح تا حالا ندیدمش
بیا...

قاتل آدم کش
هی مرد...

زود باش مرد...

ببخشید ولی هربار که شبا اینجایی
من تو دردسر می افتم
بریم...

منطقی نیست که یک نفر را به تنهایی سرزنش کنیم
چون اتفاقی که رخ داد پیچیده تر از این حرفا می باشد
بابایی؟
ساموئل
اینجا چه کار می کنی؟
تلویزیون می دیدم.

تو هم نخوابیدی؟
من خوابم نمیاد.

بیا صبحونه درست کنیم
میدونی.

بیا
افراد دخیل در حادثه
که توصیفشان کردیم چه کسانی هستند؟
بیایید با برج مراقبت شروع کنیم
جیک بونانوس و توماس هیچمن
بعد از بررسی اطلاعات جعبه های سیاه
و شهادت افراد دخیل در حادثه
براساس شواهد موجود در مکانها و سایر اطلاعاتی
که در اختیار رسانه ها بوده
میتوانیم به این نتیجه برسیم که
بو کن
فلفل سبز...

من عاشق آویشن هستم
اول اینکه فقط یک کنترل کننده ترافیک هوایی
در برج مراقبت پروازها را ساماندهی می کرد
جیک!
فکر کردم توافق کردیم که خبر گوش ندیم
-صبح بخیر مامان

-سحرخیز شدی؟

خیلی خب
خیلی خب.

-خامه

-این خامه

-جیک ولش کن

-جیک ولش کن

-بزار...

چیزی نیست.

این الان تموم میشه
هرجور میخوای میتونی انجامش بدی
ولی با اون نه.

چی رو؟

بیا برگرد به رختخواب
-زود باش

خودت بس کن...

اوه دوست ندارم ازم فیلم بگیری
این چیه؟
مامان عاشقشم
ممنونم.

آقای ملنیک؟
آقای ملنیک؟
اسم من تسا کوربت هست یه خبرنگارم
میدونم اونجایید
نمیخوام مزاحم بشم اومدم اینجا چون میخواستم که
بعضی از مقاله هام رو باهاتون در میون بزارم
درباره حادثه دارم یک کتاب می نویسم
و می خواستم از شما چند سوال بکنم
از مقاله هام می فهمید که سعی دارم به حقایق
وفادار باشم
وقت کردین نگاه کنید
برمیگردم بعدا ببینم چه فکری می کنید
رومان چند روزه تلفنام رو جواب نمیدی
گفتم بیام سری بزنم
اوه متاسفم.

مال منو ندیدی
هی زنم کوفته درست کرد و اصرار کرد واسه تو هم بیارم
با قارچ درستشون کرده عالی هستن
-خب...

بدون تو خیلی کارا آروم تر پیش میره
هی منظوری نداشتم از این حرف
هروقت آماده بودی برگرد
خب تو چطوری؟
هیچ بهتر شدی؟
نه
چرا بهتر شدم
بهتر...

باید این اطراف رو مرتب کنم کمی
باید با این وضعیت کنار بیام
البته
و باید برگردم سر کار
فقط کمی وقت میخوام که آرامش پیدا کنم
خب عجله ای در کار نیست رومان
شاید باید کمتر برم گورستان
فقط اینکه نادیا و اولینا اونجا هستن
نمیتونن از اونجا برن
پس من میرم اونجا و می بینمشون
چون...

نمیتونن
ولی از طرف دیگه باید اوضاع این اطراف رو هم سروسامون بدم
باید تمیزکاری کنم
یعنی باید کارا رو الان انجام بدم
پس من باید...

البته .

به سلامت رومان
البته که عاشقتم جیک
فکر می کنم این برای ساموئل و ما بهترین کاره
و واقعا امیدوارم برای تو هم همینطور باشه
-ساموئل الان کجاست؟

چرا ازش خداحافظی هم نمیتونم بکنم؟
عزیزم.

میتونی هروقت میخوای بیای و ببینیش
لازم نیست خداحافظی کنی
بهش چی گفتی؟

فقط بهش گفتم که قراره چند شب رو
-در خونه خاله اش بمونیم

میدونی دوست داره سگ و گربه دور و برش باشه
اون نمی فهمه قضیه رو
می فهمه .

ما فقط قضیه رو براش عادی می کنیم
جیک.

چون اگه بخوای اینطوری زندگیت رو ادامه بدی
ما می زنیم تو سر و کله ی هم و میدونی
می رسیم به نقطه ای که نمیدونیم چطوری مشکلات رو حل کنیم
پس ما اینکارو برای ساموئل می کنیم
و برای خودمون
خب؟
آره.

این مال شرکت اسلحه‌سازی اسپرینگفیلده
یازده + 1فشنگ می خوره با قیمت 674 دلار
برتای 3.2 اینچی
ده + 1 فشنگ با قیمت 570 دلار
و دو مدل اسمیت اند وسون که داریم تفنگ ارتشی
هشت تیر می خوره و برات 560 دلار آب می خوره
و هوا-وزن 38 که بیشتر کلاسیک هست
و فولاد ضد زنگ داره
و برات 436 دلار آب می خوره
ارزون ترین مدل ما
هایپوینت 9 میلی متری هست قیمتش 199 دلار
با یک چاقوی جیبی رایگان
آقای بونانوس میتونیم یه لحظه وقتتون رو بگیریم؟
جیک
چطوری جیک؟
من خوبم.

اگه شما مشکلی نداشته باشید من میرم سر اصل مطلب
نمیخوام بیشتر منتظرت بزارم
بله البته
خب هنوز تاریخ محاکمه نداریم
ولی بدون که مدیریت هر گونه پوشش قانونی که
لازم داشته باشی رو برات فراهم می کنه
ما به فکرت هستیم جیک
این دومین باره که پیشنهاد میدیم
ولی همه ما توافق کردیم که تو از حمایت های روانی بهره مند بشی
میدونم تو این قضیه کریستینا هم با ما موافقه
بله درسته
و تا طی این روند انتخاب هایی داری
میتونی اینجا بمونی و کار اداری انجام بدی
اِم...

یا میتونیم یه احتمال دیگه رو بهت پیشنهاد بدیم
البته فقط مشروط بر علاقه خودت
ولی مزایای پایان خدمت که میتونیم بهت پیشنهاد بدیم
میتونه بسیار سودمند باشه
مدیریت همیشه چیزی که بهتره رو برای کارمنداش پیشنهاد می کنه
ولی در این مورد خاص باید امنیت تو رو هم تضمین کنیم
اگه این تغییر رو در نظر بگیری واقعا به صلاحت خواهد بود
تغییر ریشه ای جیک
امن ترین گزینه فقط شغل دیگه نیست شهر دیگه
خونه ی دیگه
اسم دیگه
زندگی دیگه
چیزی نیست چیزی نیست
ولی...

خا...

نمیتونم راحت...
نمیتونیم یهو پاشیم و بریم.

این احتمالا امن ترین کاریه که میتونی برای خودت و خانواده ات انجام بدی
باید واقعا چیزی که داریم بهت ارائه می دیم رو در نظر بگیری
درباره مصلحت اونا و سلامتشون فکر کن
دفعه بعد که اومد سراغت بهم بگو.

باید تا الان برمیگشت پیش من
-جیمز

فکر نمی کنم وکلای نماینده خطوط هوایی رو بشناسید
جان و جیمز گالیک
متاسفم که شما رو منتظر گذاشتم
جلسات با خانواده قربانیان
این روزا رو به خودش اختصاص داده
مشکلی نیست
بگذارید بگم بیشتر این جلسات بسیار مثمر ثمر بودند
توافقاتی حاصل شد بخاطر اینه که ما اینجاییم امروز
که به توافق برسیم
آقای ملنیک شما تنها عضو خانواده ای هستید که انتخاب کرده که
بدون وکیل و بدون عضویت در هر یک از انجمن های حمایت از قربانیان
شخصا میخواد از شرکت شکایت کنه
میخوام بدونید که احترام کامل ما رو دارید
و برای ما فرقی نمی کنه
پیشنهاد ما دقیقا یکسان خواهد بود
جیمز
آقای ملنیک این چهارچوب توافقنامه ای هست
که به خانواده ها پیشنهاد می دیم
منفقطمیخوامکه...
توافقی دوستانه
بین شما و خطوط هوایی که در صورت توافق
شما از همه ادعاها و شکایات حقوقی علیه شرکت چشم پوشی می کنید
و در عوض شرکت هزینه های
خاکسپاری خانواده شما و هر هزینه پزشکی و روان پزشکی
که تا امروز لازم شده رو می پردازه
شرکت همچنین موافقت کرده که هزینه ای معادل
هفتاد و پنج هزار دلار برای مرگ دختر شما و هشتاد و پنج هزار دلار برای همسر شما بپردازه
-که مجموعش میشه 160 هزار دلار

همچنین چند بند جزیی در قرارداد هست
برای مثال شما به طور خودکار خدمات مشتری ویژه رو
از شرکت های هوایی گروه ما دریافت می کنید
شما از اونا و سایر مزایا بهره می برید
اینها جزییاتی هستند که شما باید با دقت مطالعه کنید
چون به روشنی در قرارداد شرح داده شده اند
من میخوام یک نفر بگه که متاسفن که خانواده منو کشتن
من میخوام که شرکت عذرخواهی کنه
آقای ملنیک بزارید ساده تر براتون توضیحش بدم
اگه این قرارداد رو امضا نکنید
یه پنی هم از این پولا گیرتون نمیاد
حالا 160 هزار دلار کلی پوله
یکی در جایگاه شما نباید همچین پیشنهادی رو رد کنه
به این عکس نگاه کن
چون قبلا نگاه نکردی
ببینش!
ببینش!
حواست کجاست؟
هنوز فکر می کنی که نمیتونی
با خانواده ات در تماس باشی؟
هنوز حس می کنی افسرده ای؟
خیلی خب امروز بیا روی
حس های مثبتی که این هفته داشتی تمرکز کنیم
ببین فقط امیدوارم بودم نسخه ام رو دوباره پر کنید
همه اون لحظاتی که حس سبک بالی داشتی
شاید انجام کاری لذت بخش
شاید احمقانه باشه ولی باعث میشه حس خوبی بهت دست بده
درباره برنامه روزمره ات فکر کن
خونه...

من واقعا فقط نسخه رو میخوام
قدم زدن...

ببین با قدم زدن و خوردن حس خوب بهم دست نمیده
یا اینکه کسی رو ببینم یا با کسی حرف بزنم
فقط این قرص های تخمی رو بهم بده لطفا
یا میرم تو خیابون اون داروخونه کوفتی رو سرقت می کنم
یک سال بعد
این افراد گرفتار مجازات ابدی خواهند شد
اما صالحان به زندگی ابدی خواهند رفت
زندگی ابدی که مَتّی از آن سخن گفت
احساسی که به ما میگه معشوقان ما
جایی دیگر هستند.

همان احساسی است که در چنین روزی باید غالب شود
یک سال پیش حادثه ای غم انگیز برای ما پیش آمد
بسیاری به ناحق از دنیا رفتند
نامشخص و غیر منتظره
ولی امروز ارواح افرادی که از دست دادیم
جایی دیگر هستند و ما را تماشا می کنند
و می توانند ببینند که در روزی مثل امروز
ما آن ها را به یاد می آوریم و به آن ها ادای احترام می کنیم
و برای زنده نگه داشتن این یاد
و ریشه دار کردنش در وجود خود
در این مکان...

این یابود قربانیان
رومان ملنیک؟
من اندریو برگ هستم
من همسرم و خانواده اش رو در حادثه از دست دادم
من خیلی متاسفم
من تو روزنامه خبری درباره گردنبند دخترتون خوندم
به نظرم زیباست که ازش بعنوان
الهام این یادبود استفاده کردند
دوست دارین یادبود رو؟
بله
شما چطوری...
من...

صبح بیدار میشم و نمیدونم چه کار کنم
نه اینکه ندونم میخوام کل روز چکار کنم
نمیدونم یه ساعت بعد میخوام چه کار کنم
یا یک دقیقه بعد
متاسفم اینقدر روراست بودم
چیزی نیست
ادامه بدین
گاهی میخوام تلاش کنم به چیزایی فکر کنم که حواسم رو پرت کنن
میدونید فقط راجع به چیزی دیگه فکر کنم
و بعدش سریع یادم میره و اینکارو انجام نمیدم
فقط می نشینم تو خونه و نمیدونم باید چه کار کنم
ساده نیست
ولی دیر یا زود
یه چیزی رو پیدا می کنی
که بهت کمک کنه از تخت بلند بشی
-اینطور فکر می کنی؟

صبور باش
همین کارو لازمه بکنم.

این دوره رو گذرونی؟
-تا حالا در کانکون بودین؟

مکان فوق العادیه و در شمالی ترین نقطه شبه‌جزیره یوکاتان قرار داره
این چیزیه که شما توجهتون بهش جلب شده؟
-بله

خب یک کشتی کروز از فلوریدا حرکت می کنه
و مستقیما میره اونجا
بزارید اطلاعات شما رو بگیرم
کار شما رو شروع کنم
چطور پیش میره؟
عالی
خب بیا...

نه .

من دیگه بازشون کردم...

ممنونم
اوه...

نه تا کارم تموم نشده
-کارت عالیه

اگه از نرده هایی که همسرم انتخاب کرده بود خوشم میومد عالی میشد
خداحافظ بچه ها
-آقای ملنیک

میخوام بهم کمک کنی که پیداش کنم
پت...

من دارم میام به شهر جایی هست که هم رو ببینیم؟
کتاب تموم شده.

ولی اگه بخوای اظهارنظری بکنی باعث افتخاره
بخاطر همینه نمیخوام چیز خاصی بگی
درباره مصاحبه یا عکس حرف نمی زنم
من میخوام فرصتی بهت بدم که بتونی چیزی بگی
نظری...

یا اگه دوست داری اصلا هیچی نگی؟
میدونی...

گاهی خودم رو میزارم جای اونا
میدونی...

و بعدش درباره پسرم فکر می کنم و همسرم
و تا سرحد مرگ منو می ترسونه خیلی ترسناکه
یعنی...

میدونی...

فقط میخوام دردی که در وجودمه بره
پس بهشون بگو
ببین من آدم بدی نیستم
خب؟
-خیلی خب می بینمتون بچه ها

-آخر هفته خوبی داشته باشی پت

-بله؟

سلام
اون خونه اش رو گذاشته برای فروش و رفته به ایالتی دیگه
تو یه آژانس مسافرتی در فاصله 4 ساختمون از آپارتمانش کار می کنه
و آدرسش کجاس؟
نمیدونم باید بهت بدم یا نه
چرا نه؟
میخوام این اطلاعات رو در راه درست به کار ببری
راه درست یا نادرستی وجود نداره
اینقدر ساده نیست
بهت گفتم.

عکس خانواده ام رو بهش نشون بدم
میخوام که عذرخواهی کنه
کسی نگفته که متاسف هستن هیچکس
پت دیلبرت
الان اسمش پت دیلبرت هست
کجا میری؟
خداحافظ
پت دیلبرت خونه اس؟
البته که هست.

ما اومدیم که آخر هفته رو اینجا باشیم
میدونم رفیق.

-سلام

خوشحالم که اینجایید
خیلی خب .

ما در طول مسیر دیالوگاش رو تمرین می کردیم
آره...

هی شما زودتر از حد انتظارم رسیدین
آره خوش گذشت
اسپید دیمن همسفرمون بود (کاراکتری با سرعت بالا در کمیک های مارول)
داره کار شام تموم میشه فکر کنید خونه خودتونه
آره
خب بهش گفته بودی پت دیلبرت کیه؟
بهش گفتم مثل کلارک کنت یا بروس وین هست (هویت های مخفی سوپرمن و بتمن)
اسمی که به مردم میگی تا متوجه این حقیقت
که ابرقهرمانی...

پس من...

آره اولش گفت احمقانه است
ولی بعدش فکر کرد که بامزه اس
آره
و چه احساسی داشتی؟
راستش رو بگم؟
تنها
اِم
اینجاها یجورایی غیرطبیعی می زنه
میدونی روزهایی بوده که بلند شدم از خواب
و حس کردم اوضاع قراره بهتر بشه
و صبح روز بعد که بیدار شدم حس کردم که
اوضاع داره بدتر میشه
خب...

به اینجا اسباب کشی کن
شغلت رو ول کن و بیا اینجا تو و ساموئل
آره جای عالی هست که همه ما
شروعی تازه داشته باشیم
و همه میتونیم ابرقهرمان باشیم
فکر می کنم باید آروم پیش بریم
میدونی...

آره...

اِم...

من امشب رو کاناپه میخوابم
چی؟
فکر کردم برنامه همینه
فکر کنم برنامه من این بود که
هر سه تامون رو یه تخت جا می شیم
خیلی خب .

خوبه
جیک
سلام؟
عاشقشم
مامان
عاشقشم!
فکر کنم همش به این کارت بستگی داره اوه وایسا...

من بردم
-حالمونو گرفت

-خیلی خب

-دوباره

لطفا؟
خیلی خب یه بازی سریع می زنیم.

-بله

میدونی تا بابات اینکارو می کنه لباس خواب بپوش
-خیلی خب

بله؟
میتونم کمکتون کنم؟
به این عکس نگاه کن
این خانواده منه!
گوش کن.

- به این نگاه کن!

تو اونا رو کشتی!
اگه نری به پلیس زنگ می زنم
-پسر من اینجاست

-تو اونا رو کشتی!

می شنوی؟

نمیشه اینجوری پیدات بشه یهو مگه عقلت رو از دست دادی؟
من الان به پلیس زنگ می زنم.

می فهمی چی می گم؟

اون یه تصادف بود من هیچکسو نکشتم
تو چته؟

مگه عقلت رو از دست دادی؟
باید همین الان بری و گرنه به پلیس زنگ می زنم
شنیدی چی گفتم؟

همینجا بمون
اولینا...

برو عقب
مامان؟
نادیا
نترس!
نترس نادیا!
نه
اون نمیدونست که زندگی جدید
همینجوری بهش داده نمیشه
که اون باید از صمیم قلب بهاش رو بپردازه
که براش بهایی مثل نزاعی بزرگ و رنجی عظیم خواهد داشت
ولی این...

داستان تکرار یک مرد
داستان احیای تدریجی وی
در عبور از جهانی به جهان دیگر
رومان...

پس اونا با تجدید نظر در حکم موافقت کردند
و شرایط تخفیف مد نظر ما رو پذیرفتند
و صادق باشم رومان اِ
انتظار داشتم تا این حد حکم رو کاهش بدن
ده سال شده و تو میتونی بعد از 4 ماه آزادی مشروط دریافت کنی
باید سه بار در هفته به روانپزشک مراجعه کنی
که گزارش های پیشرفت ماهانه ات رو می نویسه
اگه به همه جلسات بری و گزارش ها مثبت باشن
شاید لازم نباشه دیگه به زندان برگردی رومان
سلام
سلام
میتونم بهتون کمک کنم؟
متاسفم...

از اون طرفه
چند بار باید بپیچی
-بیا می برمت

آره.

ممنونم
آره من هیچوقت اینجا نبودم
آخرین باری که من اینجا بودم یازده سال پیش بود
خیلی وقت شده
همه چیز دقیقا مثل قبله
از اولین بار که اومدم هیچی عوض نشده
همون درختا همون بوی آویشن
-همه چیز مثل قبل

-گیاه مرزه اس

برای من بوی آویشن میده
ولی نیست
تو هم خانواده ات اینجا هستن؟
نه
پدرم اینجا دفن نشده
میدونی وقتی دنبالت افتادم
نمیدونستم دقیقا کی بهت نزدیک بشم
و کجا بهترین مکانه
ولی وقتی امروز صبح دیدم که سوار اون اتوبوس شدی
حدس می زدم که میای اینجا
بهترین جا برای تموم کردن این قضیه
وایسا
برگرد
بزن
کاری که لازمه انجام بده
من درک می کنم
ولی میخوام بدونی که من متاسفم
بخاطر کاری که کردم متاسفم
میتونستم اینکارو بکنم
ولی اینکارو نمی کنم
اونطور که فکر می کردم نبود
میشه فقط بری...

باشه
@arnoldiran مترجم:
