# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫

‫تو ازم قول گرفتی که
‫اگه خواستی پسش بدم، بکشمت
‫اونموقع تو این شرایط نبودیم.

‫وینسنت فکر می‌کنه می‌تونه سوفیا رو درمان کنه
‫جادوی داخل اون خارها می‌تونه جون
‫کسی که برام عزیزه رو نجات بده
‫می‌دونم اون چیه
‫به گمونم همیشه می‌دونستم
‫ولی بااین وجود بازم آلایژا رو دوست دارم
‫یا شایدم به خاطر اون دوستش دارم
‫ولی نمی‌خوام هوپ تو این شرایط قرار بگیره
‫هیلی ازم خواست چاقو رو بهت بدم
‫وقتی آلایژا به هوش میاد، اینجا نمیاد؟
‫می‌دونم باید چیکار کنم
‫فقط باید اونقدری شجاع باشم که انجامش بدم
‫زنده لازمش دارم، ولی باید ضعیف باشه
‫هنوزم نقشی تو این کار داره
‫
‫اون مرده
‫اون مرده
‫ارائه شده توسط وبسايت رسانه‌ی کوچک ‫LiLMeDiA.TV
‫ترجمه از رضا حضرتی و کیارش عباسی ‫Ki@rash , DeathStroke
‫مونده بودم کی میاین سراغم
‫اومدیم چیزی که به هیولامون متعلقه پس بگیریم
‫مگه از روی جنازه‌ام رد بشین
‫امیدوار بود اینو بگی
‫
‫باید بازگشتت رو جشن بگیریم، برادر
‫بمونه واسه بعد
‫پس هیلی هنوزم باهات حرف نمیزنه
‫بهش وقت بده، سر عقل میاد
‫واقعاً؟
‫خیلی خب، میشه لطفاً
‫این اخم و ناراحتی رو بذارین واسه بعد؟
‫روز دلنشینیه، هالو مرده
‫و برادرم زنده شد
‫لذت سفارش کت و شلوار
‫حالا خودم به کنار
‫باید اعتراف کنم، دلم برای محله تنگه شده
‫مجبورتون می‌کنم باهام بیاید بریم یکم جاز گوش کنیم
‫توصیه می‌کنم الان که فرصتش رو داری
‫از زیبایی‌های شهر لذت ببری
‫مارسل طبق توافقمون ‫حتماً از ما می‌خواد فوراً بریم
‫یا شایدم تجدید نظر کرده باشه
‫و مجازاتمون رو به تعویق انداخته باشه
‫همچین کاری نمی‌کنه
‫میریم ملاقاتش تا
‫درمورد شرایط ترکمون بحث کنیم
‫به نظرم فقط کافیه مودبانه ازش ‫درخواست کنین
‫شما پسرا باید این جور مسائل رو به من بسپرین
‫واسه کسی که تموم شب رو بیدار بوده، سرحالی
‫سلام
‫اینجا چیکار می‌کنی؟
‫من...

‫از اونجایی که با قهوه پیشم اومدن ‫ازت بعید بود
‫سعی می‌کنم بفهمم ‫چقدر باید نگران باشم
‫چی شده؟

‫دیروز هالو رو شکست دادیم
‫قبل از اینکه بکشیمش
‫به سرم نفوذ کرد
‫منو با یه رویا مواجه کرد
‫رویایی که منو در تاریک‌ترین ترسم قرار داد
‫چی دیدی؟
‫تو رو
‫
‫دراز افتاده و مرده بودی
‫خونت رو دستام بود و من...

‫هی
‫الان که منو داری
‫درسته خسته‌ام ولی هنوز زنده‌ام
‫درست جلوت هستم
‫مدام درمورد چیزایی فکر می‌کنم ‫که بهت نگفتم
‫همه‌ی احساساتی که به تو دارم
‫چه حسی بهم داری، فریا مایکلسون؟
‫
‫
‫
‫ببین، الان یکم سرم شلوغه
‫پس یه راست میرم سر اصل مطلب
‫می‌دونم که توافق کرده بودیم ‫خونواده‌ی من بعد از شکست دشمن
‫شهرو ترک کنه، ولی...
‫شاید اگه به اون توافق عمل کنیم
‫فرصت‌هایی رو از دست بدیم
‫فرصت
‫اونوقت چه فرصت‌هایی؟
‫فرصت مزه کردن غذا
‫لذت بردن از موسیقی
‫درست کردن روابط خراب شده
‫ببین
‫من و برادرات سعی نمی‌کنیم ‫همدیگه رو بکشیم
‫روابط بیشتر از این درست بشو نیستن
‫اگه اینجا بمونن
‫طولی نمی‌کشه که به جون هم میوفتیم
‫چقدر دراماتیک
‫راستش همه چی که کشاکش قدرت
‫و تصاحب محله‌ی فرانسوی‌ها نیست
‫اینطوری فقط باعث پیچیده‌تر شدن ‫اتفاقات پیش رو میشه
‫تو و خونواده‌ات باید برین
‫پس دیشب چی بود؟
‫بوس خدافظی؟
‫اون یه اشتباه بود
‫خیلی خب، ببین
‫سوفیا توی اون اتاقه
‫وقتی جادوگرام برسن اینجا
‫بالاخره می‌تونم بیدارش کنم
‫بهم بگو هیچ حسی بهم نداری
‫تا منم دیگه هیچوقت ازت نخوام
‫ربکا
‫برو
‫کلاوس
‫اون نگاهو می‌شناسم، یه چیزی نیاز داری
‫هر چی هست، بذار واسه بعد
‫میرم با مارسل صحبت کنم
‫باید درمورد آینده‌ی هوپ هم صحبت کنیم
‫اون هفت سالشه
‫ما پدر و مادرشیم، هر جا بریم باهامون میاد
‫کلاوس، ما باید یه بحث جدی
‫درمورد اینکه چی به صلاحشه، داشته باشیم
‫بله، چند مورد برای بحث داریم
‫ولی الان دیره
‫سلام عزیزم، چیزی می‌کشی؟
‫بله
‫اون چیه؟
‫کولاک؟
‫خب...
‫حالا که همه‌ی مشکلات رو پشت سر گذاشتیم
‫پیش خودم گفتم یه صحبتی درمورد اینکه
‫بعدش چیکار می‌کنیم داشته باشیم
‫می‌دونم که می‌خوای یه زندگی معمولی
‫با دوست‌ها و مدرسه و نقاشی
‫و ورزش و...

‫هی
‫حالت خوبه؟
‫خوبم
‫هوپ، اگه نگران هالو هستی، نگرانش نباش
‫حالا دیگه همه چی روبراهه، قول میدم
‫میشه نقاشیم رو ادامه بدم؟
‫چرا که نه، آره
‫هی
‫چه...
‫چه اتفاقی افتاد؟
‫هی
‫جادوی هالو تو رو به کما برد
‫تدارکات رو دیدم
‫و با کمک یه جاوگر...
‫حالت چطوره؟
‫گیج میزنم
‫وقتی هالو منو گرفت، انگار...
‫به تاریک‌ترین گوشه‌ی خودم پرتاب شدم
‫تاحالا اینقدر احساس گمشدگی نداشتم
‫انگار که داشتم تغییر می‌کردم
‫و اون لحظه...
‫بعد از اینکه رفت، فقط تاریکی موند
‫مطمئن نبودم بتونم برگردم
‫آره، ولی برگشتی.

‫به لطف تو
‫فکر نکنم اون مرده باشه
‫نه، نه، نه.

‫مارسل...
‫مارسل، می‌تونم حسش کنم
‫هالو هنوز یه جایی اون بیرونه
‫می‌دونم که هست
‫غیرممکنه
‫اون پیروهای دزدش هر قصدی که داشته باشن
‫جدا از خواست و اراده‌ی هالوئه
‫هیی اونو کشت، ‫با چشمای خودم، جسدش رو دیدم
‫بدنش مرده، کلاوس.

‫منظورت چیه؟
‫منظورم اینه که تا الان
‫نیاکان باید می‌تونستن روحش رو زندانی کنن
‫ولی این اتفاق نیوفتاده
‫روحش هنوز آزاده
‫حتماً یه نقشه‌ی جایگزین داشته
‫چرا که نه.

‫بگو ببینم...
‫

‫بکش عقب، خب؟

‫راستش رو بخواید برام مهم نیست...

‫بهم اعتماد داشته باشه یا نه
‫چون من برخلاف شماها
‫یه کاری می‌کردم
‫این چند روز رو صرف سعی برای
‫پیدا کردن یه راه واسه ‫زندانی کردن همیشگی هالو کردم
‫به جوابی هم رسیدی؟
‫بله
‫و نه
‫از کتاب استفاده کردم تا خودم رو به خلسه ببرم
‫درمورد چه کتابی حرف میزنی؟
‫کتابی که پیدا کرده
‫حاوی اسرار جادوی هالوئه
‫نوشته شده...
‫با دست خط خودش
‫خب، حالا متوجه میشید که چطور
‫بی‌اطلاع نگه‌داشتم چقدر ‫باعث اعتماد کردنم به شماها شده
‫وقتی توی خلسه بودم، ‫روح مادر اینادو رو دیدم
‫می‌خواستم طلسمی که
‫1500 سال پیش برای زندانی کردن دخترش
‫استفاده کرده بود، بگیرم
‫ولی پیروهانش پیداشون شد و جلومو گرفتن
‫پس برای چی معطل می‌کنی؟

‫پیروان کتابش رو گرفتن
‫یه کتابخونه پر از کتاب‌های ورد دارم.

‫کلاوس، به کتابخونه‌ات نیازی ندارم.

‫اون کتاب بیانگر گسترش قدرت هالو ‫در این دنیاست، خب؟
‫کتاب هم مثل اون جاودانه
‫و بهتون گفته باشم، ‫اگه بتونم اون طلسم رو
‫درست اجرا کنم، ‫می‌تونم اونو توی کتاب زندانی کنم
‫تا برای همیشه از دست هالو راحت بشیم
‫الان کجاست؟
‫هنوز دست پیروانه
‫از این صفحه از کتاب استفاده کردم
‫تا ردشون رو تا جایی که ‫دوباره زاده شد، پیدا کنم
‫اونجا می‌تونین پیداش کنین
‫نیکلاوس
‫وایسا، منم باهاتون میام
‫مارسل
‫یه کاری داریم که باید انجام بدیم
‫بذار حدس بزنم
‫آلایژا؟
‫رابطه‌ی بین ما پیچیده شده
‫راستش این همون کلمه‌ایه که ‫اکثر اوقات برای توصیف برادرم استفاده می‌کنم
‫ولی احساساتش به تو خیلی ساده‌ست
‫اون تو رو می‌پرسته، هیلی
‫اینو می‌دونم
‫اینم می‌دونم که فداکاری‌های زیادی ‫برای من و این خانواده انجام داده
‫اون زمان‌های مختلفی نجاتمون داده
‫من یه چیزهایی دیدم، ربکا
‫توی ذهنش
‫فقط خاطره نبودن.

‫انگیزه‌هاش، غریزه‌های ذاتیش و...

‫به نظرم شاید در باطنش ‫واقعاً همون شخص باشه
‫از این ترسیدی؟
‫می‌ترسی که هوپ هم ‫اون روی آلایژا رو ببینه؟
‫نگرانم اون ببینه که من...
‫باهاش مشکلی ندارم
‫چی ازم یاد می‌گیره اگه بذارم
‫توی جایی بزرگ بشه که
‫دشمن‌هامون رو توی سیاه‌چال میندازیم
‫و با تهدیدات با کشتن همه‌ی آشناها ‫و همسایه‌هاشون تلافی می‌کنیم؟
‫من...
‫نمی‌خوام یاد بگیره که اینطوری بشه
‫تنها راه برای به دام انداختن هالو
‫اینه که اون طلسم رو از مادر اینادو بگیرم
‫می‌خوای راهی پیدا کنی ‫تا بدون کتاب ببینیش؟
‫درسته.

‫تنهایی انجامش بدم، برای همین ‫باید از قدرتت استفاده کنم
‫نه
‫مارسل، تو منو می‌شناسی
‫ما 5 سال تموم این شهرو باهم می‌گردوندیم
‫آره می‌دونم.

‫اون کتاب رو خواستی پس بگیری، بکشمت
‫به این خاطر بود که نمی‌دونستم ‫می‌تونم از پسش بر بیام یا نه
‫ولی نگام کن، پسر
‫من شبیه یکی از اون پیروهاش هستم؟
‫من شبیه کینی هستم؟
‫نه
‫ازم می‌خوای چیکار کنم؟
‫دستت رو بهم بده
‫نتونستم باهاش ارتباط برقرار کنم
‫افراد زنده نباید اونجا باشن
‫پس یه بار دیگه امتحان کن
‫نه، فایده نداره
‫حتی با قدرت تو هم کفایت نمی‌کنه
‫کتاب تنها شیء قدرتمندی بود که
‫اجازه‌ی ارتباط با اونو میداد
‫خب، الان باید چیکار کنیم؟
‫یه چاره برامون میمونه
‫باید بمیرم
‫چیکار می‌کنی؟
‫اگه جادو نکنم، برای بابایی و مامانی ‫نمی‌تونم قوی باشم
‫هوپ، تو لازم نیست ازشون محافظت کنی
‫ما باید ازت محافظت کنیم.

‫نه
‫عزیز دلم، توی این هزار سال
‫کسی نتونسته جای خونواده‌ی ما رو بگیره
‫هیچی نمی‌تونه شکستمون بده
‫راستش یه چیزی هست
‫امروز صبح که اومدی دیدنم
‫کار خوبی کردی
‫راستش رو بخوای...
‫کم مونده بود فرار کنم
‫راستش تو این کار حرف ندارم
‫چرا فرار نکردی؟
‫خب...
‫به ذهنم اومد...
‫که وقتی بمیرم...
‫5 دقیقه‌ی بعدش بیدار نمیشم
‫تو هم همینطور
‫در مقایسه با بقیه‌ی اعضای خونواده‌ام
‫زندگی من خیلی کوتاهه
‫و...
‫به گمونم نمی‌خواستم این زمان کم رو هم ‫برای فرار کردن حروم کنم
‫خوشحالم که نرفتی
‫خیلی خب
‫شاید بهتر باشه اینجا منتظر باشی
‫داریم میریم جایی که مردی
‫نیای، سرزنشت نمی‌کنم
‫اگه از پسش برنمیومدم، اینجا نبودم
‫نیکلاوس، وقتی تموم بشه،
‫می‌خوام هیلی و هوپ رو از این دور کنی
‫از کلش
‫از قصد خودت رو از قلم انداختی
‫هر چیزی که هیلی تو تو دیده،
‫قبولش می‌کنه
‫نه، نمی‌کنه
‫نمی‌تونم چیزی که دید رو توضیح بدم نیکلاوس
‫اینکه کی هستم...
‫

‫هزاران سال تهی بودن،
‫یک نمایش بی نهایت از قتل
‫تا وقتی که دخترت اومد پیش ما
‫حالا اون همه چیزه نیکلاوس
‫ارزش هر مبارزه‌ای رو داره،
‫ارزش هر فداکاری‌ای رو داره
‫نباید به همون سرنوشت دچار بشه...
‫پاک کردن هالوو از زمین
‫باعث می‌شه دخترم در امان باشه
‫بقیه چیزها مهم نیستن
‫خب، می‌دونم که زیاد اهل حرف زدن نیستم
‫ولی باید به یکی بگم...
‫چی شده؟
‫فریا، من کل صبح رو داشتم
‫به اتفاق دیشب فکر می‌کردم
‫هالوو منو داشت
‫می‌تونست منو بکشه ولی نکشت
‫فقط خونم رو گرفت و بُرد.

‫خب، خون کاربردهای زیادی داره
‫طلسم مکان یابی، طلسم شفا، طلسم...
‫طلسم پیوند
‫اون خودش رو به من وصل نکرد
‫اینو از اتاق هوپ برداشتم
‫یک بررسی روش بکن
‫بگو چه جور انرژی‌ای حس می‌کنی ‫این جادوی هالوو‌ـه
‫خون لابونیر قرار بود اونو بکشه
‫مگر اینکه از قصد از تو خون گرفته،
‫یک راهی برای دفعش پیدا کرده
‫و به نقطه قوت تبدیلش کرده
‫می‌دونه که من به دختر خودم صدمه نمی‌زنم
‫چیکار کنیم؟
‫این یک سمه
‫انقدری هست که قلبم ایست کنه
‫و بهم به اندازه کافی زمان بده
‫تا کارم با مادر اینادو تموم بشه
‫خیلی خب، چطوری بَرِت گردونم؟
‫درست بزن تو قلبم
‫باعث می‌شه قلبم دوباره کار کنه
‫ولی باید قبل از تموم شدن ساعت شنی، اینو بزنی
‫در غیر این صورت، می‌میرم
‫و آخرین فرصتت برای خلاص شدن از شر اون هیولا
‫هم با من می‌میره
‫به زودی می‌بینمت ‫ببخشید که مزاحم عباداتتون شدیم
‫ما برای اون کتاب اومدیم
‫و اینکه بیشتر شما رو بکشیم
‫حتی اگه موفق بشید کتاب رو ببرید...
‫جلوی چیزی گرفته نمی‌شه
‫طلسم همین الان شروع شده
‫خب، بد شد
‫صبر کن!
‫تو هیچ ایده‌ای راجع به اهمیت موقعیتت نداری درسته؟
‫خب، آخرین لحظات عمرت
‫رو صرف شفاف سازی اوضاع برای ما کن
‫هالوو بدنش رو ریخته تا یکی دیگه به خدمت بگیره
‫آره، آره، آره
‫و ما اون بدن رو هم می‌کشیم و بدن‌های بعدی رو
‫تا وقتی متوجه منظورمون بشه
‫جرئت کشتن بدنی که گرفته رو نداری
‫حتی الان که بدن بزرگ‌ترین
‫جادوگر دنیا رو گرفته
‫و جالبیش اینه که
‫تو ترجیح می‌دی براش بمیری تا آزارش بدی ‫بیا
‫اینجا جات امنه
‫فقط من می‌تونم وارد بشم
‫من اینجا نمی‌مونم فریا
‫هالوو 100 بار تلاش کرده
‫

‫اگه تو داری بمارزه می‌کنی، منم مبارزه می‌کنم
‫نقطه سر خط ‫فقط لطفاً...
‫جلوی منو نگیر
‫همین الانم گرفتم
‫فریا...
‫هی عزیزم...
‫چرا...

‫که با هم بازی کنیم؟
‫می‌خوای یک جا بشینی و من اسنک درست کنم؟ ‫من دخترم رو می‌خوام
‫بزار حدس بزنم...

‫خیلی خب پس گوش کن
‫مگر اینکه از رو نئش من رد بشید تا به وینسنت برسید
‫و محض اطلاعتون بگم که من نمی‌میرم
‫من تلاشم رو کردم درسته؟
‫برام مهم نیست چقدر طول بکشه ‫یا اینکه چه کاری باید بکنم
‫من دخترم رو پس می‌گیرم
‫اینکارو نمی‌کنی
‫هوپ هنوز داره مبارزه می‌کنه ولی به زودی تسلیم می‌شه
‫وقتی این کامل بشه،
‫من به طور دائم وارد بدنش می‌شم
‫تو به من صدمه نمی‌زنی
‫من دخترت هستم
‫

‫چقدر زمان داریم؟
‫وقتی از طلسم خواب بیدار بشه، زیاد خوشحال نخواهد بود
‫که این یعنی باید سریع کار کنیم
‫نه! ‫بعداً ازم تشکر کن
‫یالا، یالا
‫یالا، یالا، یالا
‫یالا، یالا، یالا...
‫خوش برگشتی
‫چیزی که می‌خواستی رو فهمیدی؟
‫آره فهمیدم
‫و یک سری خبر بد هم دارم
‫هوپ هنوز خوابه.

‫آویز ساخته شده تا یکی با خون مایکلسن رو نگه داره
‫پس روی هوپ جواب می‌ده
‫تمام تلاشم رو کردم تا درستش کنم
‫تلاشتون قابل تحسینه...
‫ولی هوپ به من تعلق داره
‫مگر اینکه از روی نئش من رد بشی
‫پس اول تو رو می‌کشم
‫خیلی خب، مواظب باش
‫همه این آدم‌ها رو تو کشتی؟
‫آره
‫سوفیا
‫اونا به هالو وفادارن
‫به سزای کارشون رسیدن
‫نظر منم همینه
‫اون هیولا به دخترم نفوذ کرده
‫بهت گفته بودم کتاب رو در ازای کمکت میارم
‫حالا نوبت توئه
‫یه چیزی هست که باید بدونی
‫درمورد هالوئه
‫اون موجود کنترل بدنم رو گرفته بود
‫مثل همون کاری که با دخترت کرده
‫وقتی به من نفوذ کرده بود، ‫تنها چیزی که می‌خواستم
‫تسلیم شدن بود، اینکه در تاریکی غرق بشم
‫و برای همیشه بمیرم
‫ولی می‌دونستم اگه این کارو بکنم ‫برای همیشه کنترلم رو به دست می‌گیره
‫نباید بذارین این اتفاق برای هوپ بیوفته
‫شاید قوی باشه ولی هنوز یه بچه‌ست
‫باید باهاش ارتباط برقرار کنی
‫وگرنه همه‌ی این کارا بیهوده میشه
‫این پر از جادوی هالوئه
‫هوپ بهش متصله
‫از طریق خونت به تو متصله
‫اگه بتونم همه‌ی اینا رو جمع کنم ‫پس باید بتونم که
‫یه طلسم برای ارتباط با اون اجرا کنم
‫اونوقت فقط باید به هوپ بگی که دووم بیاره
‫بریم انجام بدیم
‫هوپ باهات مقابله می‌کنه
‫می‌تونم عشقش به تو رو حس کنم
‫حیف که کافی نیست
‫هوپ؟
‫من اینجام
‫هالو اومد
‫سعی کردم باهاش بجنگم
‫ولی همه جا تاریکه
‫خیلی سرده و...
‫منم خسته‌ام
‫خیلی خب، اون اینجاست
‫می‌دونین که چیکار کنین
‫دوباره سلام
‫هوپ
‫هوپ، گوش کن چی میگم
‫باید بیدار بمونی، خب؟
‫باید طاقت بیاری
‫می‌تونی این کارو بکنی؟
‫سعیم رو می‌کنم
‫چقدر قابل پیش بینی
‫تاوان کارتو پس میدی
‫یه بار کشتمت، آلایژا
‫بدون تردید بازم می‌کشمت
‫اینادو
‫خودتو نشون بده
‫مشکل چیه؟
‫هالوی بد و گنده از روبرو شدن با من می‌ترسه؟
‫من از ترس کسی مخفی نمیشم؟
‫مخصوصاً از
‫کسی که خواستار پادشاهی اورلئانزه
‫چقدر شرورانه
‫حتی برای تو
‫حتماً بدجور رو اعصابت راه رفته
‫مطمئنم حرفای خیلی زیادی داشت
‫ولی مهم نیست چون
‫اونقدری سرتو گرم کرد که
‫بتونم به دام بندازمت
‫واقعاً خیال کردی می‌تونی منو شکست بدی؟
‫می‌تونی سعیت رو بکنی
‫ولی وقتی هوپ مایکلسون تسلیم بشه...
‫بیشتر از اونی که بتونی تصورشو بکنی ‫قدرتمند میشم
‫این اتفاق نمیوفته
‫من با نیاکان صحبت کردم
‫مادرت هم بین اونا بود
‫اون طلسمی رو بهم داد که ازش برای ‫کشتن تو استفاده کرده بود و الان
‫تو رو میندازم تو قفست
‫برای همیشه
‫
‫
‫
‫
‫هوپ، چشمات رو باز کن
‫نباید بخوابی
‫الان یه داستان برات میگم
‫و تو باید بیدار بمونی تا بشنویش، خب؟
‫قبل از اینکه به دنیا بیای
‫من موجود متفاوتی بودم
‫بی‌رحم بودم
‫بدجنس بودم
‫و در ترس که در دیگران ایجاد می‌کردم
‫عیاشی می‌کردم
‫ولی هوپ...
‫از اون لحظه‌ای که دیدمت
‫هیچی جز اینکه صلاحیتِ پدر تو بودن رو
‫داشته باشم، نمی‌خواستم
‫
‫
‫نه!
‫اون خشمی که الان حس می‌کنی، ‫بهش میگن باختن
‫چون بعد از این، دیگه هیچوقت نمی‌تونی
‫خودت رو توی بدن هوپ مایکلسون قرار بدی
‫و وقتی تو رو داخل این کتاب بذارم
‫هیچوقت نمی‌تونی ازش بیرون بیای
‫
‫
‫ولی من می‌ترسم، هوپ
‫می‌ترسم که بدون تو
‫دوباره به اون تاریکی برگردم
‫برای همین بهت نیاز دارم
‫باید بجنگی
‫می‌جنگم بابایی
‫
‫
‫فکر کردی منو شکست دادی؟
‫
‫
‫
‫
‫
‫اون کجاست؟
‫نتونستم نجاتش بدم
‫هوپ دیگه نیستش
‫چی؟
‫

‫وینسنت، مطمئناً تو می‌تونی هالو رو از...
‫آلایژا، اگه اونقدر راحت بود که ‫بتونم از بدن هوپ درش بیارم
‫اونوقت الان اینجا باهاتون بحث نمی‌کردم
‫جایی ندارم که بذارمش داخل اون
‫کتاب نابود شده، خب؟
‫کتاب تنها چیزی بود که قدرت کافی برای
‫نگه‌داشتن روح جاودانش رو داشت
‫باید راه دیگه‌ای هم باشه
‫وینسنت؟
‫راه دیگه‌ای سراغ ندارم
‫کجا میری؟

‫چطوری پیداش کنی؟
‫

‫بهم دست نزن
‫من طرف تو هستم
‫هیچوقت نباید میاوردمش اینجا
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫هزار سال پیش، ما سه تا یه سوگند ابدی خوردیم
‫تا از همدیگه محافظت کنیم
‫همیشه و تاابد
‫فریا، این سوگند الان شامل تو هم میشه
‫همونطور که شامل دخترم هم میشه
‫اون روح و روان منه
‫الانم اون بیرون...
‫تنها توی تاریکیه
‫و می‌جنگه
‫نباید امیدمون رو از دست بدیم
‫برای همین التماستون می‌کنم...
‫از همه‌تون...
‫احتمالش هست...
‫فکر کنم یه راه برای نجاتش می‌دونم
‫هر چی که باشه
‫اگه این کارو بکنیم، این پایان کار خونواده‌ات میشه
‫پایانِ همیشه و تاابدِتون میشه
‫ترجمه از رضا حضرتی و کیارش عباسی ‫Ki@rash , DeathStroke
‫ارائه شده توسط وبسايت رسانه‌ی کوچک ‫LiLMeDiA.TV