# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

لنیسترها علیه تایرل ها اعلان جنگ کردند
علیه دورن هم اعلان جنگ کردند
اگه میخوایم نجات پیدا کنیم باید با هم متحد بشیم
من انتقام و عدالت رو پیشنهاد میدم خون و آتش
خون و آتش
من به جنوب سفر کردم
به دستور لرد فرمانده
تو باید هم یک استاد بشی
و عمرت رو صرف خوندن دستاوردهای
مردان بهتر کنی
این یک نقشه از دراگون استون هست
این شیشه اژدهاست
به اندازه یک کوه جان باید بدونه
تو باید بزاری من برم
من بهت دستور میدم خودت رو درمان کنی
بهت دستور میدم علاجش رو پیدا کنی
خب بگو چرا یک دختر به این خوبی باید بره پایتخت؟
می خوام برم ملکه رو بکشم
من یورون گریجوی رو دعوت کردم
شاه جدید جزایر آهن
ناوگان جزایر آهن بهترین ناوگان جنگی که وستروس به خودش دیده
بهترین راه برای بدست آوردن قلب یک زن دادن یک هدیست
به پایتخت بر نمی گردم مگه با یک هدیه
من اون طوفان یادمه
تمام سگ های پایتخت در طول شب پارس می کردند
ای کاش می تونستم به خاطر بیارم
من همیشه فکر کردم برگشت به خونه این شکلیه
حسش شبیه به خونه نیست
ما در جزیره اژدها زیالد نمی مونیم
خوبه
شیرهای زیادی باقی نمونده
سرسی کمتر از نصف هفت پادشاهی رو کنترل می کنه
لردهای وستروس ازش متنفر هستند
حتی قبل از رسیدن شما برای سرنگونیش داشتند نقشه می کشیدند
خب حالا...

آیا به سلامتی من مخفیانه می نوشند؟
زمانی مردم این ها رو به برادرم می گفتند
و اون به اندازه کافی احمق بود تا باور کنه
اگه ویسریس سه تا اژدها داشت و یک ارتش در پشت سرش
همین حالا به پایتخت حمله کرده بود
فتح وستروس برای تو بسیار راحته
اما تو اینجا نیسیتی ملکه خاکسترها باشی
نه
ما می تونیم هفت پادشاهی رو بگیریم
بدون اینکه اون رو به سلاخ خانه تبدیل کنیم
اگر خاندان های بزرگ از تو علیه سرسی حمایت کنند
بازی رو برنده میشی
با وجود ارتش تایرلها و دورنی ها در کنارمون متحدان قدرتمندی در جنوب داریم
من هیچوقت نتونستم اونطور که باید به خاطرش تشکر کنم
اونها به ما ملحق شدند ملکه من
چون به شما اعتقاد داشتند
شما به پدرم خدمت کردید این طور نیست لرد واریس؟
بله درسته
و بعد به مردی که بر او پیروز شد
من یک انتخاب داشتم علیا حضرت
به رابرت باراتئون خدمت کنم یا با جلاد طرف بشم
اما تو به اون مدت زمان زیادی خدمت نکردی
و خیلی زود بر علیه اون شدی
رابرت قطعا نسبت به پدر شما یک پیشرفت بود
فرمانروایان کمی در تاریخ
به ظالم بودن پدر شما بودند
رابرت نه نه ظالم بود و نه دیوانه
اون علاقه ای به شاه بودنش نداشت
پس تو تصمیم گرفتی یک پادشاه بهتر پیدا کنی
علیا حضرت
زمانیکهدر حال نوشیدن در یک تابوت کوچیک بودم
لرد واریس درباره یک ملکه در شرق که
قبل از اینکه من به قدرت برسم تو به برادرم لطف داشتی
تمام جاسوس ها و پرندگان کوچیکت
بهت گفته بودند که ویسیرس احمق، ضعیف و ظالمه؟
بر اساس تجربه و نظر شما اینها مشخصات یک پادشاه خوبه؟
تا زمانیکه شما با کال دروگو ازدواج نکرده بودید، علیا حضرت
من هیچ چیز راجع به شما نمی دونستم جز وجودتون
و اینکه شما بسیار زیبا هستید.
بنابر این شما و دوستانتون من رو مثل یک اسب با یک دوتراکی معامله کردید
تا اینکه به خواسته های خودتون برسید
چه کسی دستور داد من رو بکشید؟
شاه رابرت
چه کسی قاتل ها رو اجیر کرد
چه کسی نامه فرستاد به اسوس تا دنریس رو به قتل برسونند؟
من فرستادم، سرورم کارهایی که مجبور بودم برای زنده موندن انجام بدی
لرد واریس خودش رو به عنوان یک خدمتکار با وفا ثابت کرده
خدمتکار با وفا?

اون اگه از یک پادشاه خوشش نیاد علیه تاج توطئه میکنه تا به بعدی برسه
کدوم خدمتکاری اینطوریه؟
همون نوعی که مملکت نیاز داره
ناکارآمدی نباید با وفاداری کور تشویق بشه
تازمانیکه من این چشماها رو داشته باشم از اونها استفاده می کنم
من در یک خانه بزرگ به دنیا نیومدم
از هیچ چیز به اینجا رسیدم
به عنوان برده فروخته شدم و به عنوان خواجه هدیه داده شدم
زمانی که بچه بودم در کوچه ها و آبروها و خونه های مترک زندگی کردم
میخواهید بدونید وفاداری من کجا زیر سوال نمیره؟
البته نه با هیچ پادشاه و ملکه ای ولی با مردم
مردمی که زیر دست فرمانرواها زجر می کشند و زیر دست اونها موفق میشند
مردمی که شما میخواهید قلبهاشون رو تسخیر کنید
اگر شما تقاضای پیروی کورکورانه می خواهید
به خواسته شما احترام میذارم
کرم خاکستری می تونه سر من رو جدا کنه یا اژدها های شما می تونند من رو بخورن
اما اگر بزارید زنده بمونم به خوبی به شما خدمت می کنم
و آرزو دارم خودم رو وقف رسیدن و دیدن شما روی تخت آهنین ببینم
به خاط اینکه شما رو انتخاب کردم
به خاطر اینکه می دونم مردم انتخاب و شانس بهتری از شما ندارند
قسم بخور واریس
هر زمان فکر کردی من دارم مردم رو نا امید می کنم
پشت سر من توطئه نکن بلکه مثل امروز در چشمان من نگاه کن
و به من بگو چطور دارم اونها رو نا امید میکنم
قسم می خورم ملکه من
و من هم قسم می خورم اگر به من خیانت کنی
تو رو زنده میسوزونم
من چیزی به غیر از این از مادر اژدهایان انتظار ندارم
من رو ببخشید ملکه من
یک کشیش مذهب سرخ برای دیدن شما اومده
( حرف زدن به زبان والریایی )
او زمانی به کسی خدمت می کرده که میخواست تخت آهنین رو بگیره
و اون به خوبی پیش نرفت برای استنیس باراتئون درسته؟
به خوبی پیش نرفت درسته
روز خوبی رو برای اومدن به قلعه اژدها انتخاب کردی
ما همین حالا تصمیم گرفتیم اونهایی که قبلا به دیگران خدمت کردند رو ببخشیم
اونهایی که به پادشاه اشتباهی خدمت کردند
پادشاه روشنایی پیروان زیادی در وستروس نداره، داره؟
هنوز نه ولی حتی اونهایی که خدای روشنایی رو قبوا ندارند
میتونن به مقاصدش کمک کنند
خدای تو چه انتظاری از من داره
"شاهزاده وعده داده شده روشنایی را خواهد آورد."
من میترسم اون شاهزاده (مذکر)نباشم
علیا حضرت معذرت میخوام
اما ترجمه تو زیاد دقیق نیست
در زبان والریایی جنسیت مشخص نمیشه
بنابراین ترجمه دقیق اون پیشگوئی میتونه این باشه
"شاهزاده یا شاهدخت وعده داده شده روشنایی را خواهد آورد."
به نظر خوب روی زبون نمی چرخه درسته؟
نه ولی من اینطوری بیشتر دوسدارم
و تو اعتقاد داری این پیشگوئی به من ارتباط داره؟
و تو اعتقاد داری که این پیش گویی به من برمیگرده؟

پیشگوئی ها بسیار خطرناکند
من اعتقاد دارم که نقش مهمی خواهی داشت
همونطور که
جان اسنو، پادشاه شمال نقش مهمی داره
جان اسنو؟
حرومزاده ی ند استارک.

من زمانی که جز نگهبانان شب بود و به سمت دیوار میرفت همسفرش بودم
و چرا فکر می کنی خدای روشنایی جان اسنو رو انتخاب کرده؟
به غیر از اینکه تو اونو توی شعله ها دیدی
به عنوان فرمانده نگهبانان شب
اجازه داد وحشی ها به جنوب دیوار بیان
تا اونا رو از خطر مرگ نجات بده
به عنوان پادشاه شمال
وحشی ها رو با شمالی را متحد کرده
تا کنار هم با دشمن مشترک مواجهه بشن
آدم خوبی بنظر میاد
جان اسنو رو احضار کن
بذار مقابلت بایسته
و از تجربیاتش برات بگه
چیزایی که با چشمای خودش شاهدشون بوده
من به پیشگویی ها
و تصاویر توی شعله ها باور ندارم
اما جان اسنو رو دوست دارم و بهش اعتماد دارم
و من آدم شناس خوبی هستم
اگه او به شمال حکومت میکنه
متحد با ارزشی خواهد بود
لنیسترها پدرش رو کشتن
و ترتیب قتل برادرش رو دادن
جان اسنو برای نفرت از سرسی دلایل خیلی بیشتری داره
خیلی خب
به شمال پیغام بفرست
به جان اسنو بگو که ملکش
او رو به قلعه اژدها دعوت کرده
تا جلوش زانو بزنه
( پچ پچ)
جمع بشید و بیایید اینجا
سانسا:

ممکنه کسی باشه که میخواد تو رو به تله بندازه
آخرین جمله رو بخون
"تمام کوتوله ها از نظر پدرانشون حرومزادن"
معنیش چیه؟
این حرفیه که اولین شبی که همو ملاقات کردیم به من گفت
تو اونو بهتر از همه ما میشناسی
نظرت چیه؟
تریون شبیه بقیه لنیسترها نیست
همیشه با من مهربون بود اما این یه ریسک خیلی بزرگه
از هفت پادشاهی خون خواهت چکید
تا زمانی که سرسی بر تخت آهنی نشسته
با ما متحد شو
باهم قدرت رو از او خواهیم گرفت
وسوسه کنندست
البته، دعوت نامه ای از طرف قبیله دوتراکی ها
آنسالیدها و سه تا اژدها
نه اونقد جذاب
چی؟
به من گفتی آتش مرگان (ویتها) رو از بین میبره
چی آتش رو شعله ورتر می کنه؟
تو که پیشنهاد نمی کنی جان دعوت رو قبول کنه؟
-:

اگه ارتش مردگان از دیوار عبور کنه
آیا برای مقابله افراد کافی داریم؟
اگه دختر شاه دیوانه تخت آهنی رو تصاحب کنه
قلمرویی که ما میشناسیم رو نابود میکنه
بعضی از شما از پرچمداران خاندان تایرل هستید
اما خاندان تایرل مخالف سرسخت پادشاهی هستن
با کمک اونها، دختر پادشاه دیوانه
ارتشی از بردگان رو به سواحل ما روانه میکنه
آنسالیدهای احمق قلعه و خانه های شما رو نابود میکنن
دوتراکی های وحشی روستاها و زمین های شما را به آتش خواهد کشید
و به زنان تجاوز می کنند و آنها را به اسارت می گیرند
و بدون هیچ رحمی بچه ها را سلاخی می کنند
اولیانا تایرل جواب قرنها خدمت و وفاداری رو اینجور میده
- ( پچ پچ افراد)

به یاد دارید که چه وحشت و ستمی رو به مردمش روا داشت
دخترش هم شبیه خودشه
خشونتی که در اسوس به خرج داد از یاد هیچکس نمیره
صدها نجیب زاده رو در خلیج برده داران قتل عام کرد
و وقتی از قتل عام خسته شد
جنازه ها رو غذای اژدهایانش کرد
تنها وظیفه من حفاظت از این مردمه و انجامش خواهم داد
اما سروران من، به کمک شما نیاز دارم
ما باید کنار هم باشم، همه با هم
اگر میخواهیم جلوی او را بگیریم
( همه پچ پچ می کنند )
اما بانوی من او سه اژدهای بالغ داره
مثل همون روشی که اگان هفت پادشاهی را
فتح کرد
برای متوقف کردن اونها چی پیشنهاد می دید؟
ما داریم روی یک راه حل کار میکنیم، سرورم
لرد تارلی
سر جیمی
سر جیمی
ریکارد بودی؟
دیکان
همین
ممنون به خاطر اومدنتون
حالا بیشتر از هر وقتی بقیه لرد های ریچ به دنبال راهنمایی شما هستن
اگر شما نیومده بودید شاید نمیومدن
اگر ملکه من رو احضار کنند اطاعت میکنم
و شنیدم با کسانی که به مبارزه بطلبنش چکار میکنه
امروز به سمت هورن هیل حرکت میکنی؟
یک لشگر رو باید تجهیز کنم
مدت زیادی نمونده تا نبرد ها شروع بشن
و برای چه طرفی می‌جنگی؟
تو تنها کسی بودی که رابرت براتیون رو تو نبرد شکست داده
حتی ریگار تارگرین هم نتونست این کار رو انجام بده
تا ریچ راه زیادیه، سر جیمی چطور میتونم کمک کنم؟
ازت میخوام تا ژنرال بلندمرتبم تو این جنگی باشی که در راهه
ازت میخوام تا قسم وفاداری به سرسی بخوری
و ازت میخوام کمکم کنی دشمناشو نابود کنم
همه‌ی دشمناش رو
من جمله اولنا تایرل
من یک تارلی ام
این اسم یک معنی‌ای داره
ما سوگندشکن نیستیم، حقه باز نیستیم
ما به رقبامون از پشت خنجر نمیزنیم
یا گلوشونو تو عروسی‌هاشون نمی‌بُریم
من به خاندان تایرل سوگند خوردم
تو به سلطنت هم سوگند خوردی لرد تارلی
از وقتی که بچه بودم اولنا رو میشناختم
زمانی زن بزرگی بود
حالا شکسته شده
اونقدر زیاد دنبال انتقامه
که دوتراکی ها رو به سواحلمون آورده
دوتراکی ها در وستروس برای اولین بار
میدونم خواهرمو دوست نداری
اما باید تصمیم بگیری
یا کنار ما میجنگی
یا کنار وحشی های خارجی و خواجه ها؟
وقتی جنگ رو پیروز شدیم
ملکه به یک محافظ جنوب نیاز خواهد داشت
به کسی بهتر از رندل تارلی
نمیتونم فکر کنم
عفونت خیلی گسترده شده
باید وقتی که لمس شدی بازوت رو قطع میکردی
چه مدت؟
سال ها طول میکشه تا بکشت
میتونه ده سال باشه
میتونه بیست سال باشه
اما چه مدت تا اینکه...

مغزت؟
شش ماه، شاید هم کمتر
ببخشید استاد
من دختر استنیس رو در کسل بلک ملاقات کردم
وقتی نوزاد بوده گری اسکیل داشته و درمان شده
-نه

این به نظرت نوزاده؟
-نه
نرخ رشد گری اسکیل در کودکان و انسان بالغ رو
مطالعه کردی؟
نه
مستر کرسن بیماری شیرین براتیون رو
فورا کشف کرد
این خیلی پیشرفت کرده
و فراتر از مهارت های ماست
اگر اشرافی نبودی فورا میفرستادمت والریا
تا زندگیتو با مردان سنگی بگذرونی
به عنوان یک شوالیه یک روز دیگه بهت میدم
تصمیم چطور گذروندن اون زمان با خودته
بیا سمول
به خانوادتون اطلاع بدیم سر...

جورا
جورا مورمنت
مورمنت؟
نیازی نیست
سال هاست برای اونها مردم
بیا سمول!
تا حالا این پایین بودید علیا حضرت؟
نه، نمیتونم بگم بودم
از وقتی اینهارو رابرت جابه‌جا کردن ندیده بودم
جای کنجکاوی داره که شاه رابرت نابودشون نکرد
اینها جایزه‌هاش بودن
نمیتونست اطراف نگهشون داره
اون رو کوچیک نشون میدادن
بعضی اوقات میومد این پایین نگاهشون میکرد
فکر کنم در مواردی فاحشه‌هاش رو هم می‌آورد
بالریون رعب سیاه
هیولایی که ایگان باش از روی دریا عبور کرد
آتشش تخت آهنین رو ساخت
و هقت قلمرو رو به زانو در آورد
قدرتمند...
ولی نه شکست ناپذیر
ظاهرا یکی از اژدهاهایان دنریس
در گودال‌های مبارزه‌ی میرین با نیزه مجروح شده.
ولی اگه اونها میتونن زخمی بشن،
کشته هم میتونن بشن.
بهترین منجنیق‌سازها و آهنگرهای در کینگزلندینگ
شب و روز مشغول کار بودند، سرورم.
اگه میشه، لطفا اون اهرم رو بکشید.
اگه شما تخت آهنین رو میخواین، بگیریدش.
ما یک سپاه، یک ناوگان و سه اژدها داریم.
ما باید با قدرت به کینگزلندینگ حمله کنیم، با همه‌ی توانمون.
شهر در عرض یک روز سقوط میکنه.
اگه اژدهایان رو رها کنیم، ده‌ها هزار نفر در آتششون کشته میشن.
بهش میگن جنگ.
اگه تحملش رو نداری، برمیگردی و دوباره مخفی میشی.
من میدونم چطور جنگ‌ها جنگیده میشن.
ما اینجا دخترای کوچیک رو مسموم نمیکنیم.
میرسلا بی گناه بود.
اون یه لنیستر بود.
هیچ لنیستر بی گناهی وجود نداره.
بزرگترین حسرتم اینه که اوبرین برای شما جنگید و مرد.
بسه!
لرد تیریون دست ملکه ست.
باهاش با احترام رفتار کنید.
من اینجا نیومدم که ملکه‌ی خاکسترها بشم.
شنیدنش دلگرم کننده ست.
یادم نیست که ملکه‌ای
از نوه‌ی من محبوب‌تر بوده باشه.
مردم عادی عاشقش بودن.
اشراف عاشقش بودن.
و حالا چی ازش مونده؟
خاکستر.
رعیت‌ها، اشراف،
همه یه مشت بچه ن.
اونا ازت اطاعت نمیکنن، مگه اینکه ازت بترسن.
به خاطر مشاوره ازتون متشکرم بانو اولنا.
از همه‌ی شما متشکرم.
اما شما من رو برای اطاعت انتخاب کردین.
من به کینگزلندینگ حمله نمیکنم.
ما به کینگزلندینگ حمله نمیکنیم.
پس چطوری قراره تخت آهنین رو به دست بیارین؟
قراره مودبانه درخواست کنید؟
ما پایتخت رو محاصره میکنیم،
اون رو از همه جهات احاطه میکنیم.
تخت آهنین در چنگ سرسی میمونه،
ولی غذایی برای مردم و ارتشش نداره.
ولی ما از دوتراکی‌ها و سربازان آنسالید استفاده نمیکنیم.
سرسی سعی میکنه لردهای وستروس رو با استفاده از
وفاداری و عشق به وطنشون
به خدمت دربیاره.
اگه ما شهر رو با خارجی‌ها محاصره کنیم،
به اون کمک کردیم.
ارتشمون باید وستروسی باشه.
و فکر کنم ما وستروسی ها رو فراهم میکنیم؟
بله.
بانو گریجوی شما رو تا خونه تون در سان اسپیر همراهی میکنه.
و ناوگان آهنینش، ارتش دورن رو
به کینگزلندینگ حمل میکنه.
دورنی‌ها پایتخت رو محاصره میکنن،
به همراه ارتش تایرل.
دو پادشاهای بزرگ، متحد بر علیه سرسی.
خب، پس نقشه ‌ی بزرگ شما استفاده از ارتش های ماست.
ببخشید که میپرسم، ولی چرا مال خودتون رو هم آوردید؟
آنسالیدها هدف دیگه ای دارن.
برای ده ها سال، خاندان لنیستر قدرت اصلی وستروس بوده.
و جایگاه اون قدرت، کسترلی راکه.
کرم خاکستری و آنسالیدها
با کشتی به راک میرن و تصرفش میکنن.
شما از من حمایت میکنید؟
شما حمایت من رو دارید.
دورن با شماست، سرورم.
از همه تون ممنونم.
بانو اولنا، میشه تنهایی با شما صحبت کنم؟
من میدونم که شما از روی نفرت از سرسی و نه علاقه به من اینجایید.
ولی من قسم میخورم، اون برای کاری که کرده تاوان میده.
و ما صلح رو به وستروس برمیگردونیم.
صلح؟
فکر میکنید تحت فرمان پدرتون ما در صلح زندگی میکردیم؟
یا پدر اون؟

صلح هیچوقت دووم نمیاره، عزیزم.
یه نصیحتی از طرف من پیرزن بشنو.
دستت، اون مرد باهوشیه.
من مردای باهوش زیادی میشناختم.
و از همه‌شون بیشتر عمر کردم.
میدونی چرا؟
بهشون اهمیتی ندادم.
لردهای وستروس گوسفندن.
تو هم گوسفند هستی؟
نه.
تو یه اژدهایی.
اژدها باش.
Mají.
تو فردا راهی میشی.
اومدی تا خداحافظی کنی؟
وقتی برگشتم میبینمت.
ولی معلوم نیست که اون موقع کی باشه.
هیچ کس نمیدونه.
برای آرزوی موفقیت دارم.
میساندی.
برام سخته که بات خداحافظی کنم.
چرا؟
میدونی چرا.
نمیدونم.
تـ-تو نقطه ضعف من هستی.
این چیزیه که من هستم؟
نقطه ضعفت؟
وقتی آنسالیدها جوون هستن، ارباب‌ها از ترس‌هاشون باخبر میشن.
یک پسر از سگ‌ها میترسه.
یکی از جاهای بلند متنفره،
یکی از اقیانوس وحشت میکنه.
اون رو مجبور میکنن با سگ‌ها بخوابه
یا از یه صخره بالا بره.
اون رو توی آب پرت میکنن.
اگه یاد بگیره شنا کنه، خوبه.
اگه غرق بشه، بازم خوبه.
در هر دو حال، آنسالید قوی ای میشه.
ولی من ترسی نداشتم.
من هیچ وقت بزرگترین یا قویترین نبودم...
اما همیشه شجاع ترین بودم.
-باورم میشه.

با میساندی از جزیره ناث آشنا شدم.
حالا من ترس دارم.
من هم همینطور.
نه.
میخوام ببینمت.
لطفا‌
ممکنه به درد بخوره
نثر شوالثن، فاجعه باره،
ولی یک محقق عالیه
استاد اعظم ، شک دارم ‌...

استاد فاول کاملا برعکس بود
یک صاحب سبک باهوش که نصف داستان هایی که تعریف میکرد از خودش در آورده بود
ام ...

اگر قراره تاریخ بنویسی ، تارلی
باید تحقیق کنی
اگر میخوای مردم تاریخ ات رو بخونن
به یکم سبک احتیاج داری
من "تاریخچه جنگ ها :

نمینویسم
تا رو قفسه خاک بخوره
چیه ؟

پس تو باشی چی صداش میکنی ؟
مم ...

ما شاعر نیستیم ، تارلی
مم ، استاد اعظم میتونم یه لحظه وقتتون رو بگیرم ؟
اینم یه لحظه
هوشمندانه استفادش کن
من فکر میکنم راهی برای درمان سر جوراه پیدا کردم
دو پرونده ثبت شده از
درمان گری اسکیل پیشرفته وجود داره.
روشش رو در مطالعه "بیماری های نادر" پیدا کردم
نوشته ی استاد اعظم پایلوس
من استاد اعظم پایلوس رو می‌شناسم
و مطالعه اش بر روی بیماری های نادر
واقعا ؟

و ممکنه که بگم چجوری مُرد ؟
از گری اسکیل
اوه _روش بسیار خطرناکه
به همین دلیل الان ممنوعه
سلام
چیکار میکنی ؟
تو جوراه مورمونت ای
تنها پسر جیور مورمونت
من سمول تارلی هستم
برادر قسم خورده نگهبانان شب
در حال آموزش ام تا بعنوان استاد در کسل بلک خدمت کنم
من پدرت رو می‌شناختم
وقتی مُرد کنارش بودم
تو امروز نمیمیری ، سر جوراه
اینو بنوش
این چیه ؟

تمامش رو بنوش لطفا فکر میکنم درد داشته باشه
اگه ممکنه پیراهنت رو در بیار
اگر ممکنه محکم گازش بگیر
متاسفم ولی کسی نمیدونه من اینجام
اگر صدای فریادت رو بشنون کار جفتمون تمومه
قبلا هم اینکارو انجام دادی ؟
نه
ولی کس دیگه ای هم نمیکنه پس من تنها شانستم
بشین
من مجبورم تمام لایه بالایی نقاط مبتلا شده رو جدا کنم
بعدش مرهم رو بذارم روی ...
هیسسس
هیس
دوباره متاسفم
اما سعی کن فریاد نزنی
میگن اژدها هاش بزرگتر از اژدهای ایگان شده
مضخرفه !

امیدوارم حقیقت داشته باشه
اگر پایتخت رو محاصره کنه قیمت ها سه برابر میشن
به شرط اینکه قبل از حمله اونجا باشیم
یه دور دیگه سفر طولانی ایه
آری !
سلام ، هات پای
بشین
اینا برای کیه ؟
خوشمزست
واقعا ؟
رازش اینه که کره رو قبل از خمیر برشته کنی
اکثر مردم اینکارو نمیکنن چون خیلی طول میکشه
منم انجامش نداده بودم
تو پای درست میکردی ؟
یکی دوبار
باورم نمیشه که اینجایی
خانم بزرگه رو دیدی ؟
خانم بزرگ ؟

میدونی ، چون زره تنش بود فهمیدم که شوالیه اس
دنبال خواهرت میگشت اما من از تو بهش گفتم
اصلا پیدات کرد ؟
پیدام کرد
چی به سرت اومده ، آری ؟
نوشیدنی داری ؟
کجا میری ؟

چرا ؟

شنیدم سپت بزرگ رو منفجر کرده
حتما باید دیدنی باشه
بوم
باورم نمیشه کسی بتونه همچین کاری کنه
سرسی میتونه
فکر میکردم به وینترفل میری
چرا باید برم ؟

نه ، بولتون ها مردند
چی ؟
جان اسنو با ارتش وحشی ها از کسل بلک اومد پایین
و در نبرد حرامزاده ها پیروز شد
حالا اون پادشاه شماله
داری دروغ میگی
چرا باید دروغ بگم ؟
اون برادرته ، درسته ؟
بابت پای ممنونم
دوستا لازم نیس پول بدن
باورم نمیشه فکر میکردم پسری
تو خوشگلی
ممنون
مواظب خودت باش ، هات پای
سعی کن خودتو به کشتن ندی
نه ، نمیدم
من مثل توام ، آری
من یه بازمانده ام
200 مایل به پایتخت
و یک بطری عرق نیشکر بنظرت موفق میشیم ؟
بیا تو
یک کلاغ ، سرورم از سیتادل
این نامه از طرف سمول تارلیه
اون از برادرانم در نگهبانان شب بود
مرری که از هرکسی بیشتر در دنیا بهش اعتماد داشتم
او دلیلی کشف کرده که دراگون استون
روی کوهی از شیشه اژدها بنا شده
چند روز پیش این نامه به دستم رسید
از دراگون استون
از طرف تیریون لنیستر ارسال شده
حالا مشاور ملکه دنریس تارگارینه
اون قصد داره تخت آهنین رو از سرسی بگیره
اون یه اترش قدرتمند داره
و اگه این پیام رو باور کنیم، سه اژدها
سه اژدها.
لرد تیریون من رو به دراگون استون دعوت کردن
تا با دنریس ملاقات کنم.
و من میخوام قبول کنم.
قبول کنید؟
ما به شیشه‌ی اژدها احتیاج داریم، سرورانم.
ما میدونیم که شیشه‌ی اژدها میتونه
وایت واکرها و ارتششون رو نابود کنه.
ما باید استخراجش کنیم و ازش سلاح بسازیم.
اما از اون مهم تر ما به متحد احتیاج داریم.
ارتش نایت کینگ روز به روز بزرگتر میشه.
ما تنهایی نمیتونیم شکستش بدیم.
ما تعداد کافی رو نداریم.
دنریس ارتش خودش و آتش اژدهایان رو داره.
باید راضیش کنم که همراه با ما بجنگه.
من و سر داووس فردا به وایت هاربر میریم،
و از اونجا با کشتی به دراگون استون میریم.
یادت رفته که چه بلایی سر پدربزرگمون اومد؟
شاه دیوانه به کینگزلندینگ دعوتش کرد
-و زنده زنده آتشش زد.

اون اومدن تا تخت آهنین و هفت پادشاهی رو به دست بیاره.
شمال یکی از اون هفت پادشاهیه.
این یه دعوت نیست، یه تله ست.
ممکنه، ولی فکر نکنم تیریون چنین کاری رو بکنه.
تو میشناسیش.

اعلاحضرت، با نهایت احترام من با بانو سانسا موافقم.
من شاه دیوانه رو به خوبی به خاطر دارم.
به یک تارگرین نمیشه اعتماد کرد.
-همینطور یه لنیستر.

آره.

و بعدش به جنوب رفت و پادشاهیش رو از دست داد.
زمستان اینجاست، اعلیحضرت.
ما به شاه شمال در شمال احتیاج داریم.
آره!
شما به من به عنوان پادشاهتون تاج دادین.
من هیچوقت نخواستمش.
هیچوقت دنبالش نبودم.
اما قبولش کردم چون شمال خونه‌ی منه.
شمال قسمتی از منه و هرگز دست از جنگیدن براش برنمیدارم.
بدون توجه به شرایط.
اما شرایط علیه ما هستن.
هیچکدوم از شما ارتش مردگان رو ندیدید.

ما هرگز نمیتونیم به تنهایی امیدی به شکست دادن اونا داشته باشیم.
ما به متحد احتیاج داریم، متحدای قوی.
میدونم که ریسکه.
ولی باید قبولش کنم.
پس یه فرستاده رو بفرستید.

دنریس یه ملکه ست.
فقط یه پادشاه میتونه اون رو برای کمک کردن به ما راضی کنه.
باید من باشم.
تو داری مردمت رو ترک میکنی!
تو داری خونه‌ت رو ترک میکنی.
هر دو در دستان آدم خوبی ترک میشن.
-کی؟

تو خواهر منی.
تو تنها استارک وینترفلی.
تا وقتی برگردم، شمال دست توئه.
من خودم استخون‌هاش رو تحویل دادم.
اونا رو برای بانو کتلین
به عنوان نشانه‌ای از حسن نیت تیریون لنیستر دادم.
انگار یه عمر ازش گذشته.
سلام گرم من رو به لرد تیریون برسون.
وقتی مرد، ناراحت شدم.
پدرت و من، تفاوت هامون رو داشتیم، اما اون عمیقا عاشق کت بود.
و من هم همینطور.
اون خیلی ازت خوشش نمیومد، مگه نه؟
خب، انگار که اون خیلی تو رو دست کم گرفته بود.
پدر و برادرات مردن.
ولی تو اینجا ایستادی، به عنوان پادشاه شمال.
آخرین و بهترین امید در برابر طوفان پیش رو.
تو نباید اینجا باشی.
منو ببخشید.
ما هیچوقت درست با هم صحبت نکردیم.
میخواستم این رو رفعش کنم.
چیزی ندارم که بهت بگم.
نه حتی یه "متشکرم"؟
اگه به خاطر من نبود، همه‌ی شما توی نبرد سلاخی میشدید.
شما دشمنان زیادی دارین سرورم، اما قسم میخورم، من از اونا نیستم.
من سانسا رو همونقدر دوست دارم،
که مادرش رو دوست داشتم.
به خواهرم دست بزنی خودم میکشمت
-آماده ای؟

آماده‌م!
بیا
-آره!

نایمریا؟
نایمریا، منم آریا
به سمت شمال میرم
به وینترفل، بالاخره دارم به خونه برمیگردم
با من بیا
با من بیا
این تو نیستی
نمیتونی همه رو داشته باشی، منصفانه نیست
من از همه بزرگترم
مامان سرسی رو برای خودش میخواد
مامان من نیست
سرسی برای خودت
من مانتین رو میخوام
مانتین پدر رو کشت
با یک دست خوردت میکنه
پدر بی‌دقت شد مامان همین رو میگه
میشه در مورد مامان خفه بشی؟
"مامان، مامان، مامان"
شایدم هردوتون رو قبل رسیدن به کینگز لندینگ بکشم
و اون وقت لازم نیست تقسیم کنم
"مامان!"
چطور میتونی این آشغال رو بنوشی؟
وقتی رسیدیم به سان‌اسپیر
با شراب سرخ دورنیش ازت پذیرایی میکنم
بهترین در کل دنیا
تا حالا به دورن اومدی؟
چندباری
هیچوقت مدت زیادی نموندم
هر بندری یه پسر؟
پسر، دختر
به بندرش بستگی داره
میتونیم کمی شراب بیشتر بگیریم؟
فکر کردم برای تو نیست
دارم بهش عادت میکنم
- خدمتکارت نیست

خب، تو قراره ملکه آیرون آیلندز بشی
بعد از اینکه عموم رو کشتم
و تو قراره چکاره بشی، خوشتیپ؟
هرچیزی که ملکه‌م دستور بدن
او مشاورم خواهد بود، محافظم
متوجه شدم
محافظت
پس اگه کسی خیلی بهت نزدیک بشه
اون ممکنه مداخله کنه
تا اون فرد رو دور نگه داره
تا وقتی که اونا قصدشون رو مشخص بکنن
پس چرا حالا اونجا ایستادی؟
یک تهاجم خارجی در راهه
بذار باشه
به نظر میاد نیازی به محافظ نداری
همینجا بمون
به ما حمله شده!
یورون
مادرت زیر عرشه است مواظبش باش
بکشمون
تمومش کن
به عموت یه بوس بده
ثیان کوچولو!
آه، بیخیال بزدل بی‌عرضه
اون پیش منه
بیا بگیرش