# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

لانگ فورد
لانگ فورد
اگه بخاطر لانگ فورد نبود
چقدر خوشحال مي بوديم
من وارينگ!
من وارينگ، پشتتو به من نکن، لطفا
نميتونم تحملش کنم!
فردريکا!
وایسا!

کاترين، يه نامه اومده
به نظر بالاخره بانو سوزان ميخواد يه سري بزنه، در واقع، الان داره مياد
-چی؟

بابت دريافت بهترين فرصت در سراسر انگليس
براي لاس زدن تبريک ميگم
-تو اونو اشتباه قضاوت کردي، رجینالد

خب، مثل بيشتر زنايي که داراي زيبايي و تمايز هستند
زن بردار ماهم قرباني ماهيت حسادت و از اينجور چيزا شده
-تو بهش ميگي حسادت؟

خب، مثل بقيه آدما، سوزان هم میتونه کاری انجام بده
یا بی ملاحظگی کنه که مردم بتونن ازش برداشت بدی کنن،
البته من کمکي از دستم بر نمياد ولي این صبوریش رو در مقابل
اين مصیبت بزرگ تحسين ميکنم
ببخشيد، از رو نادانی یه چیزی گفتم
چرا بانو سوزان، کسي که به لانگ فورد خوب عادت کرده
-يهو بخواد به ما سر بزنه؟

دلواپسيش براي ملاقات با من و بچه ها
تا حالا اینقدر جدی نبوده
بانوي من
سوزان، بيا، زودباش
عزيزم، چقدر عجولی، خيلي کنجکاوي
کالسکه جناب جانسون داره وارد خیابون ميشه
بار ها اومده و رفته
-نامه من به دستت نرسید؟

جناب جانسون نزاشت بيام ديدنت
چرا، اين احمقانست، منظورت از " نزاشت " چيه؟
اون با شديدترين مجازات قابل تصور منو تهديد کرد:
برگردوندنم به کنکتيکوت ايالت كنكتيكوت (كنتيكت ) درشمال خاورى ايالات متحده
اوه، ميخواسته حقيرت کنه
اون ادعا ميکرد که يه کار مهم تو هارت فورد داره
اون تهديد کرد که تا زمانی که ارتباطمون کاملا درست نشده، همينجا ساکن بشيم
اونوقت به چه دلیل یا بهونه ای؟
سرپرست سابقش لوسي من وارينگ براش یه نامه نوشته
واقعا؟
-عجب زن نفرت انگيزيه

ديوانه شده بود، اگه قرار بود که حسود کنه،
نبايد با چنين مرد جذابي ازدواج ميکرد
همونطور که به لانگ فور نزديک ميشدم، داشتم دوباره با خودم فکر ميکردم
من از اين مرد خوشم مياد، دعا ميکنم که اتفاق بدي براش نيفته
مصمم شدم که غير وابسته بشم، که همينطورم شده بود
به هيچکس جز من وارينگ توجه نمیکردم،
کلا از لاس زدن جلوی مردم دوري ميکردم
البته به جز توجه و احترامي که براي جناب جيمز مارتين قائلم،
اگه دنيا از انگيزم با خبر بود، به من افتخار ميکرد
-مارتين؟

از طايفه مارتين ديل
-گستردگي، ثروتمندي و در عين حال سادگي

دوشيزه ماريا من وارينگ، سرمایشو براي اون آماده کرده
فرض کن اين همه پول گيرش مياد که البته نميخواد تقسيمشون کنه،
اما با يکم توجه، بهش بي علاقه شدم و فهمیدم که به زودي با فردريکا رابطه برقرار ميکنه
اگه دخترم ساده لوح ترين آدم روي زمين نبود،
-تا حالا باهاش نامزد کرده بود

جواب رد بهش داد...

-خيلي ناراحت کنندست

اگه يه جاي ديگه برام فراهم شد، شده رو زانو میخزم میرم
بدترين منطقه اينطرف اقيانوسه
يک روستاي بومي، چرچيل، خونه برادر زنمه
خانم کراس، يک خانم محترم تو این وضعیت سخت
به عنوان مهمون میاد خونم،
اونوقت برای چکاری، برای اسباب کشی، میدونی
و، با وجود عنصري که با دوستي رابطه داره
با پرداخت پاداش به دو تاييمون توهين کردي
برادر شوهرم چارلز ورنون بسيار ثروتمنده
و اگه يه مرد اسمشو رويه يه شرکنت بانکداري ببینه، شک نکن توی پول غرق میشه
پس اين براي زنش منطقي نيست که نسبت به پولي که ميخواد به من بده بي ميلي کنه
کاملا غير منطقيه، اصلا منطقي نيست
من نه پول دارم و نه شوهر
خب، از نظر اونا اگه کسي توي مخمصه بيوفته در واقع يه فرصت گيرش اومده
نه اينکه نخوام هيچوقت به شرايط فرصت طبلي فکر کنم
اوه، مطمئنا نه، اصلا
داریم چرچیل رو میبینیم، بانوي من
خداي من، چه خسته کننده
آره، خيلي خسته کنندست
چارلز
-سوزان، خوش اومدي

-ايشون خانم کراس هستند

به چرچيل خيلي خوش اومديد، اين ها فردريک و الن هستند
بعد از ظهر بخير، فردريک، خيلي از ديدنت خوشحالم
خانم کراس از دوستان بانو سوزان هستند
و بايد در اتاق ديوار به ديوار ايشون باشن
دليلي براي ايراد گرفتن از مهمون نوازي آقاي ورون وجود نداره
زیاد از زنش راضی نيست
نيست؟
خيلي خوب بچه ميزائه...

اما رفتارش منو مجاب بر اينکه اون خواهان لطف من بود رو نميکرد
همونطور که احتملا توجه کردي، سعي کردم تا اونجايي که امکان داره خوش رفتار باشم
بسيار خوش رفتار، در واقع، خيلي جذاب
-ببخشيد که اينطوري ميگم

ميخواستم که با من احساس خوشحالي کنه، اما موفق نشدم
متوجه نميشم
درسته که هميشه ازش متنفر بودم
و اين، قبل از ازدواجش، زمان زيادي رو صرف اين کردم که ازش متنفر نباشم
هنوزم يه روح کوته فکره که بخاطر موفق نبودن نقشه اش داره زجر ميکشه
کاملا هم کوته فکر نیست، اصلا کوته فکر نيست
مخالفت من با ازدواجش
و جلوگيري کردن از اينکه اون و چارلز قصر ورون رو بخرن
احتمالا يک اثر نامساعد از طرف من روش گذاشته
اما من متوجه اين شدم که هر وقت مجالي براي بيزاري باشه،
به زودي يه بهونه براش پيدا ميکني
-نبايد خودتو سرزنش کني

فکرمو ميزارم رو بچه ها
تا حالا اسم چندتاشونو ياد گرفتم
و تصميم گرفتم که خودمو به فردريک جوان به طور مخصوصي نزديک کنم...
خودم بزرگش کنم و کاري کنم که از جانب عمه عزيزش افسوس نخوره
بيا تو
خانم ورون سلام ميرسونه، بانوي من
ميخواد که شما و خانم کراس براي صرف چايي بهش ملحق بشيد
با کمال ميل
خانم کراس ترجيح ميده که استراحت کنه، اما از خانم ورون ممنونم
فورا ميرم پيششون
بله، فردريک، ميبينم که خيلي اشتها داري
مثل عموت قد بلند و جذاب ميشي
فرد، عزيزم، درست رفتار کن
به اون دست نزن
فردريک، مراقب باش، اوه، متاسفم
نه، چيزي نيست
چه شباهت خانوادگي، یکم جا خوردم
باید لباستو عوض کنی
نه، نه، تا چاييه هنوزم گرمه
خانم کراس نابغه پارچست
-مطمئني؟

فردريک خيلي منو ياده اون عموي عزيزش میندازه
فکر ميکني شباهتي با هم دارن؟
اوه، چشم هاش قابل توجهن
چشم هاي فردريک ورون قهوه اي نبودن؟
من بیشتر به شکل و شيب ابرو ها اهمیت میدم
بخاطر اين ملاقات بايد ازتون تشکر کنم
ميترسم که يه توجه کوچيک باعث یه پیش آمد بزرگ بشه
فقط بخاطر اينکه خوشحالیتو بابت موندن در لانگ فورد درک ميکنم
خب، درسته بانو من وارينگ و شوهرش خيلي از اومدنم خوشحالن
اما طبع خوش برخورديشون اونارو خيلي به سمت جامعه ميکشونه
احتمالا منم قبلا يه بار اين نوع زندگي رو تحمل کردم
اما تحمل از دست دادن شوهري مثل جناب ورنون نميتونه آسون باشه
براي موندن با تو در این...
طبيعت دلربا، از بهترین آرزوهامه
بابت داشتن این فرصت براي ملاقات باهات خوشحالم
میشه به یه چیزی اعتراف کنم؟
لانگ فورد براي دخترم جای خوبی نبود
تحصيلاش اونجا ناديده گرفته میشه، که بخاطرش خودمو مقصر ميدونم
بيماري جناب ورنون مانع توجه کردنم به اون
و انجام وظيفه و لطف کردنم شد
پس اونو توي مدرسه خانم سامرز کیوز ثبت نام کردم
مطمئنم فردريک به زودي می بینتش
خب، ملاقاتی که به همون اندازه که بايد باشه لذت بخشه
برای تحصیل باید ساعت ها يا روزها
گذشت کنی
و ميترسم که فردریک نتونه همچين گذشتي کنه
اما براي کريسمس مياد
متاسفانه، نه
خانم سامر تمرکزي که بهش نياز داره رو براش فراهم ميکنه
-خيلي متاسفم

اگه منو مي بخشيد، برم بدمش به خانم کراس
بعد از اینکه استراحت کرد، میدمش که با اون نبوغش
روش کار کنه
البته تموم رد طراحی هیجان انگیزه فردریک کوچولو ناپدید میشه
هزینه های مدرسه فردریکا
اونقدر زیادن که حتی نباید به پرداختشون فکر کنی
باید از لحاظ اقتصادی بهش نگاه کنی
آره،خانم کراس طبقه بالا داره استراحت میکنه
به کنجکایم در مورد این زن اعتراف میکنم
برای دیدن قدرت های فریبنده دست اولش
-همونطور که همه میگن خوشگله؟

نگران نباش، میفهمم که بانو سوزان یه نوع فریبکاری مجذوب کننده داره
-که خیلی خوب میشه اگه بتونم کشفش کنم

عصر بخیر
چه اصطلاحات مجذوب کننده ای
سوزان، بزار برادرم رجینالد دی کورسی رو معرفی کنم
رجینالد، بزار بیوه فردریک ورنون
بانو سوزان و دوستش خانم کراس رو معرفی کنم
از اشنایی باهاتون خوشوختم
شهرتتون از قبل معرفیتون کرده
میترسم که منظورتونو نگرفته باشم
شهرت شما
مایه ی افتخار جامعه ی ماست
اوه، داری سوپرایزم میکنی
از زمانی که شوهرم مرد،
تقریبا تنهایی زندگی کردم
برای شناخت بهتر از خانوادش و برگشتن به جامعه
به چرچیل اومدم
برای چند تا ملاقات بی ارزش نیومدم
اما مطمئنا از شناخت اقوام خواهرم خیلی خوشحالم
فکر میکنم شما دارین جامعه آقای دیکورسی رو لذت بخش تر جلوه میدین
یه جورایی آره
اولا، طرز صحبتش نشانگر گستاخی و در عین حال صمیمیته
که من ازش متنفرم، اما از زمانی که
به یه نوع بی تجربی بیکار برد پی بردم، انگیزه بیشتری به من داده
وقتی با احترامی والاتر درونش انگیزه ایجاد کردم
البته اگه خواهرش اجازه بده
-در واقع میتونه یه عشوه گر خوب بشه

به طرز ناشیانه ای مثل من وارینگ معلومه که نه
اما مطمئنا بیزاری از کسانی که نسبت به بقیه برتری دارن
افتخار بزرگیه
خیلی لذت بخشه اگه بتونی این افتخار دیکورسی رو پست و خوار کنی
یه نامه برات اومده، عزیزم
-نامه؟

امیدوارم زودی برسه
گذروندن فصل ها بدون بچه ها غمگینانست
خب؟
میترسم که این سرما خوردگی روی چشم هام اثر گذاشته باشه
نمیخواد بخونی، عزیزم، خودم برات میخونمش
-نه، مشکلی نیست

بده
بزار ببینم
کاترینا امیدواره که حالت خوب باشه
و خصوصا خواسته که محبتشو بهت برسونم
آره، و؟
اوه، رجینالد تصمیم گرفته که برای شکار با چارلز توی چرچیل بمونه
اون بخاطر این هوای خوب هیجان زدست که خیلی بی معنیه، هوا اصلا خوب نیست
خب، شاید اونجا هوا خوب باشه، این مال وقتیه که داشته مینوشته، عزیزم، میشه فقط بخونی؟
-کلمه به کلمه؟

به شیوه کاترین خودش بخون
خب، اگه میخوای هر کلمه یا کاما یا خط تیره ای رو برات میخونم
خب...
فقط کلمات، لطفا
علامت ها رو نخونم؟

-بانو سوزان؟

-بانو سوزان ورنون؟

خب، چطور ممکنه که رجینالد با یه مکالمه با بانو سوزان ورنون نامزد کرده باشه؟
مکالمه ای که...
راجب چی صحبت میکردن؟
دیدم واضح شده، میتونم بخونمش، به خودت زحمت نده
نه، نه، اگه پسرم و جانشینش درگیر چنین زنی هستن، باید خودمو به زحمت بندازم
-خب، من باید برم

نه، نه اگه واقعا درست باشه، زمان زیادی برامون نمونده
ممنون
-پدر

خیلی خوبه که اینجایی
-حالت خوبه، مطمئن باشم؟

مادر چطوره؟
چه چیزی تو رو به اینجا کشونده؟
بشین
نمیخوام دروغ بگم که یه کاری اینجا برام پیش اومده
بخاطر چیز مهم تری اومدم
چی میتونه اینقدر مهم باشه؟
میدونم که جوانان زیاد چیزی از مسائل عاطفی سر در نمیارن
اما، به عنوان تنها فرزند یک خانواده ریشه دار
باید بدونی که مراقبت و تربیت تو برای ما مهمترین چیزه
خوشحالیت، اعتبار اسم خانواده، باید ماندگار بمونه...
-پدر

میدونم که تو نمیخوای عمدا و بدون اطلاع دادن به ما، باهاش نامزد کنی
اما نمیتونم به ریشه کن کردن حس تعهدت به دیگران کمکت کنم
که البته تموم اطرافیانت باید مخالفت کنن
-منظورت چیه، قربان؟

پدر، داری سوپرایزم میکنی
چی داره سوپرایزت میکنه؟
تکذیب کردن این همه شور و علاقه به بانو سوزان، اون اصلا به این جور چیزا فکر نمیکنه
تنها دلیل من از اون مکالمه لذت بردن از گفتگویی پر شور درباره ی یک بانو محترمه
تعصب کاترین خیلی عالیه
تعصب؟

زیاده روی و بی بند و باری هاش
و دلگرمی که سایر مردان بهش میدن واقعا مایه ی آبرو ریزیه
تهمت های زننده ای دربارش وجود داره
میتونم دونه به دونشو توضیح بدم اما نمیخوام الکی بزرگشون کنم
-میدونم که وقت کمی رو در جامعه گذروندی

باید بیشتر در جامعه باشی، تا به سطح شگفت انگیزی
از گناه، و حسادتی نفرت انگیز در کشورمون پی ببری
کشورمون رو خوار و ذلیل نکن، جناب
نمیتونم مانع از به ارث بردن اموال و ملک های خانوادگیت بشم
و تواناییم برای رنج دادنت در طول زندگیم
اون نوع انتقامی نیست که خودم میخواستم
-پدر، این کار غیر ضروریه

رابطه ی پایداری که بین تو و بانو سوزان وجود داره
آرامش رو از زندگی ما میگیره
که یعنی اون آدم شرافتمند و مفتخری که ما تصور میکردیم
از ذهنمون محو میشه
از دیدنت، شنیدن دربارت، یا حتی فکر کردن بهت خجالت میکشیم
پدر
با بیشترین حد توازن و فروتنی، بزارین بگم که چیزی که شما تصور میکنید...
غیر ممکنه
خانم کراس بیچاره مجبور شد که
اون شغل پر درآمد رو توی کاخ باکینگهام قبول کنه
و همونطور که یک عامل دوستی بین ما بوده،
به این پی بردم که پرداخت دستمزدها توهینی به هر دوی ما حساب میشه
تو برای رابطمون خیلی ارزش قائلی
بله، امیدوارم که تونسته باشم بهشون کمک کنم
و دوستانت به تو کم توجهی نمیکنن
ممنون، چارلز
از طرفه مدرسه فردریکاست
نه
باورم نمیشه، غیرقابله درکه
-چی شده؟

-اون از مدرسه فرار کرده

-اونا نمیدونن

نه، وقتی متوجه نقشه اش شدن که تونستن جلوشو بگیرن
چه حماقتی، اون کجا میتونه رفته باشه؟
حتما داره میاد اینجا
نه، این آخرین جاییه که امکان داره بیاد
-منظورم اینه که

حتما، اما فکر نکنم بخاطر اومدن به چرچیل بوده باشه
اوه، این وحشتناکه
خانم سامر دستور اخراج فردریکا از مدرسه رو داده
دوشیزه سومرا حتما تحت تاثیر اینکار قرار گرفته، به عنوان یه بیوه بد شانس،
شاید پرروی کرده باشم اما ظاهرا فراموش کرده که فردریکا یک ورنونه
اما چارلز باید درستش کنه
با کلمات با ابهتش جلوشون بایسته
حتی میتونه مدیر مدرسه هم درست متقاعد کنه
اصلا فکرشم نمیکردم که فردریکا دختر لجبازی باشه
اون خون خاندان ورنون تو رگاشه
اما درستی نقشه منو اثبات کرد، جناب جیمز زنگ نزدن؟
-چندباری زنگ زدن

من از دستورات پیروی کردم
شدیدا سرزنشش کردم تا ماریا من وارینگ رو دوست داشته باشه
اون چون خیال میکرد که فقط یه شوخی بود اعتراض میکرد
حق با توئه، اون خیلی احمقه
اما ما نباید به جناب جیمز اجازه بدیم که فراموش کنه که عاشق چه کسی شده
یک مرد ثروتمند و احمق زیاد مجرد نمیمونه
جناب جیمز ممکن نیست که ورنون هارو فراموش کرده باشه
مطمئنم که سریعا با یکی از شما ها ازدواج میکنه
باید به چرچیل برگردم
اما احتملا به کمکت برای پیدا کردن یه مدرسه نیاز دارم
محض اینکه خانم سامرز فردریکا رو قبول نکنه
امکان نداره بزارم فردریکا توی چرچیل بمونه
عاقلانست
منظورت چیه؟
نزدیکترین هم سن و سالاش، اون و رجینالد هستن
چقدر بی عاطفه
-منو ببخشید

استدلال غلط جوانان
این واضح نیست که ما زن ها تصمیمات رو میگیریم و اوضاع رو کنترل می کنیم؟
بانو سوزان؟

چطور جرات میکنی اینطوری صدام بزنی، جناب
-اما، لیدی سوزان

-چه پر رو

نه، من خوب میشناسمش، هیچوقت اینطوری با یه غریبه صحبت نمیکنم
امیدوارم که دوستم آلیسیا رو ببینی
اون یه آمریکایی از ایالت كنكتيكوته شاخه ای از خانواده دیلنسی
خب، با وجود اینکه بهترین بچه زا های آمریکایی هم خوب به نظر نمیرسن،
یه نوع بی تجربگی توی طرز رفتارشه، من حتی تو وسایلش داروی توانبخشی پیدا کردم
خانوادش در طول آخرین جنگ بطور جسارت آمیزی تربیتش کردن
بخاطر وفاداری شدیدش به کرون مجازات شد
آمریکایی ها واقعا خودشونو به عنوان یه ملت بی چشم و رو نشون میدن
فقط با داشتن بچه میشه متوجه این شور و اشتیاق شد
آره
سوزان، دنبالت میگشتم
کالسکه نوبت بعد از ظهر این نامه رو آورد
شاید چارلز با خانم سامرز به یه جا هایی رسیده
اوه، همونطور که ترسشو داشتم،
خانم سامرز فردریکا رو پس نمیگیره
میگه که باید به فکر اعتبار مدرسش باشه
مسخرست، من حتی هیچوقت اسم مدرسشو نشنیدم
-خودشونن؟

ایناهاش
سلام، سلام، ما اومدیم
-این فردریکاست؟

بزارین برادر زادم...

دوشیزه فردریک ورنون
خوش اومدی، فردریکا، خیلی مشتاق دیدارت بودیم
اینم برادرم رجی‌نالد دی‌کورسی
سلام، از دیدنتون خوشحالم
عصر بخیر، فردریکا
عصر بخیر، مادر
همونطور که انتظار داشتم، ببخشید، باید برم پیش دخترم
فردریکا بیچاره
-مادر فردریکا بیچاره

دختره بیچارست، میفهمم
-یه دختر دردسر ساز

اون چایی نخورده، میتونه بخاطر عدم تغزیه کافی باشه
فردریکا کجاست؟
تو اتاقشه، پیانو تمرین میکنه
چقدر بی صدا تمرین میکنه
نگاه نکن، فردریکا ما رو میبینه
-ما رو میبینه؟

خیلی عجیبه بخواد جاسوسی ما رو کنه
این بخت و اقبال پدر و مادره
ما این موجودات جذاب رو به دنیا آوردیم
مشتاقانه، با خوشحالی، و بعدش، به زودی
جاسوسیمون رو میکنن و ما رو قضاوت میکنن، خیلی هم خوب
داشتن بچه بهترین آرزمون بود، اما در واقع ما منتقدهایی حساس و ریز بین به دنیا آوردیم
این وضعیت احمقانه ای اما از ماست که بر ماست
-این طبعتو تحسین میکنم

این راه و رسم دنیاست، باید با یه لبخند بپذیریمش
البته، وقتی اون موجودات کوچیکن،
یه جور حس لطافتی که بعد ها بهمون کمک میکنه
تا با سختی ها مبارزه کنیم، بوجود میاد
-تو نگران آینده فردریکایی؟

دونستن اینکه تضمین آیندش بر عهده منه اذیتم میکنه
برو
زودباش
زیباست؟

آره، تو زیبا نیستی؟
نه، نباید اینو بگم
در هر موردی، زیبایی اهمیت کمی داره
اون همون هوش پرنشاط و سر زنده ایه که یه مرد دنبالشه، حتی در بین دختران جوان
اوه، متاسفم، لطفا منو ببخشید
التماست میکنم که منو ببخشی
-چی شده، عزیزم؟

اون اینجاست
اون اینجاست، جناب جیمز هم اینجان
-کی؟

اوه، فردریکا!
فرد...
اوه، متاسفم که با این سر و وضع اومدم
من...

جناب جیمز، بزارین خواهر برادرم
خانم کاترین ورنون و برادرش آقای رجینالد دیکورسی رو معرفی کنم
-حالتون چطوره؟

لطف کردی که پرسیدی، عالیه
حقیقتا، خیلی هم خوب، ممنون
ببخشید که با عجله اومدم،
بدون اطلاع قبلی و...

حقیقت اینه که یادم رفت نامه بنویسم
خیلی دیر شده بود، حالا اینجام
آزادی برقراری رابطه، امیدوارم به زودی اتفاق بیفته
باید بگم، به نظر تعجب کردی
از دیدنم تعجب کردی، نه؟

به نظر که اینطوری میاد
آره، تعجب کردم، و هنوزم متعجبم
حضورتون در اینجا بسیار موثره، تبریک میگم
بی نقصه
آقای دیکورسی برادر خانم ورنون هستن
خیلی هم خوب
شوهرشون چارلز ورنون صاحب چرچیله
چرچیل
تو اینطوری میگی
همشو بزاری کنار هم این میشه:

اوه، خب، این خیلی از چیزا رو توضیح میده
میدونی، هم " چرچ " و هم " هیل " رو شنیدم، ولی هیچکدومشونو پیدا نکردم چرچ:

تموم چیزی که میتونستم ببینم این خونه بزرگ بود
اسم قشنگیه، چرچیل
مالبرو، درسته؟

-حتما خیلی بهش افتخار می کنید

اما مطمئنم که یه حرف و حدیث هایی راجبش شنیدم
فکر...

آره، فکر کنم تو اسمشو گفتی، اما، دوباره میگم، من "چرچ" و "هیل" رو شنیدم
و هیچکدمشونو ندیدم
اما فهمیدم که اشتباه میکردم و حالا جای درستی ایستادم
خیلی عادیه
رجینالد، میشه لطف کنی و جناب جیمز رو پیش آقای چارلز ببری؟
فکر کنم بخاطر اون مهارتاش توی توسعه کشاورزی
که تو قبلا بهشون علاقه مند بودی بتونی باهاش رابطه بر قرار کنی
اوه، بله، روش های توسعه کشاورزی، خیلی بهشون علاقه مندم
کالینز، همونی که مارتین دیل رو برام میگردونه، بیشتر مواقع راجبشون صحبت میکنه
یه زمین دار امروزی بایدم چنین چیزایی رو بدونه
این وظیفمونه
من میگم:

امروز چه روش هایی برای توسعه کشاورزی داریم؟
عالیه
اوه، پس اینجایی
خوابی؟
-نه مامان

داشتی ازم مخفیش میکردی
لطفا توضیح بده
نه
دختر عجیب و غریب خودم
-اونجا چه کاری بود کردی؟

قبل از اینکه جناب جیمز وارد اتاق بشن با عجله رفتی بیرون
برای دیدنش نمیتونم صبر کنم
نمیتونی صبر کنی، طرز صحبتت ناجوانمردانست
فردریکا، عزیزم
جناب جیمز مارتین یه جوون خوش قلبه
که بی انصافیه اگه بگی میخواد مانع رسیدنت به آرامش بشه
چیزی برای گفتن نداری؟
عزیزم، وضعیت آسایش الانی ما
بی ثبات ترین وضعیت ممکنه
ما که نمیخوایم اینجا بمونیم، برای دیدن اومدیم
ما در کل مورد محبت دوستان و خویشاوندانمون قرار گرفتیم
همونطور که با درد و رنج توی لانگ فورد یه درس عبرت یاد گرفتیم
به نظر خودتو تو دل عمت جا کردی
فکر میکنم که اونجا خوب بهت رسیدم بخاطر اینکه باور داشتم که تو کاری برای لجبازی با من نمیکنی
اما به عنوان یه آدم پر شور نمیتونی به اینکارت ادامه بدی
-اما مامان

همیشه اینجا نیستم که باهام مخالفت کنی
اگه خواستار یه زندگی آسوده مثل جناب جیمز هستی
به خودت ربطی نداره که چیکار میخوای کنی؟

-من...

تو تا حالا بیشتر از این مدت تو مدرسه نبودی، اینو از ذهنت پاک کن
جواب اینو بده
وقتی که خدا فرمان هاشو الهام میکنه،
چرا اونقدر براش مهم بوده که توی جایگاه چهارم قرارشون داده؟
جایگاه چهارم؟
آره، چهارمین فرمان
من فرمان ها رو میدونم، اما این یکی رو نه
میبینی؟

آره، چهارمین فرمان
-تو نباید

-این یه خواستاره

اگه خودم به دنیا نیورده بودمت، تعجب میکردم که مادرتم
به پدر و مادرت افتخار کن
متاسفم، من کاری کردم که باعث بی ابرویی شما شده؟
افتخار کردن یعنی، در میان چیزهای دیگه،
با احترام به مشاوره های صمیمی پدر و مادرت گوش کنی
دارم با احترم گوش میکنم، مامان، این...
اگه بهم توجه نکنی، شاید با امری واجب تر روبرو بشی
قانون جهان
پیشنهاد ازدواج با مردی مثل جناب جیمز، پیشنهادی نیست که دوباره مطرح بشه
اون چیزیو که براش ارزش قائله میخواد بهت بده،
درآمدش رو
من میترسم و خودمو سرزنش میکنم
که این همه مدت ازت محافظت کردم
باید میزاشتم یکم بیشتر گرسنگی بکشی
اینطوری خیلی کمتر مقاومت میکردی
مامان، من بیشتر اوقات توی مدرسه گرسنه بودم
خب، ظاهرا، به اندازه کافی گرسنه نبودی
در هر موردی، گرسنگی کشیدن در مدرسه
به هیچ عنوان شبیه فقیری نیست، تو میخوای فقیر باشی؟
نه
میتونم ببینم که جناب جیمز مرد مهربونیه
و اگه موضوع ازدواج نبود، مطمئنم که ازش خوشم میومد
اما ازدواج برای کل دوران زندگیه
برای من که اینطور نبود
در ضمن، باید ازت بخوام که راجب این موضوع با عمه و عموت صحبتی نکنی،
یا کاری کنی که توجهشون جلب شه
اصرار میکنم، قول؟
-فرمان رو یادت باشه

رسیدن ناگهانی جناب جیمز
به توضیحاتی نیاز داره
امیدوارم که زیاد هیجان زده نشده باشی
غیر منتظره بود
همینطوره، منم مثل همه هیجان زده شدم
میترسم که بهترین صفات جناب جیمز سریعا ظاهر نشن
-در واقع، اون که سلیمان نیست

همون پادشاه اندیشمند توی انجیل
که فکر به دو نیم تقسیم کردن نوزادی رو به دو نیمه مساوی که دو مادر سرش با هم بحث میکردن، به سرش زد
یا شایدم به دو قطعه، داستان دقیقشو یادم نمیاد
-آره، البته

این روزا یه زن جوان انتظار چند تا خواستگار عاقل رو میتونه داشته باشه؟
-نمیدونم

و، اعتراف میکنم، من از خودم میپرسم که آیا میشه اصلا آرزو همچین صفتی رو توی یه شوهر داشت؟
چقدر دلپذیرن
توپ های سبز کوچولو
آره، مزشون خوبه
خیلی شیرینن، بهشون چی میگن؟
نخود فرنگی
اوه، آره، نه، خودم میدونستم
الان یادم اومد
باید به کالینز بگم از اینا توی مارتین دیل بکاره
سبزیجات تازه، خوب میتونن درآمد زا باشن
از ملاقات با جناب جیمز لذت بردم
صحبت هاش هیجان انگیزه، در مسائل یک چشم انداز جدید ایجاد میکنه
نظرت چیه که بیای و مزرعه فردریکس ویل رو ببینی؟
اون قبلا گفته بود که به روش های کشاورزی علاقه داره
بله
-فردریک، مراقب باش

-اون کاملا احمقه

-سلیمان؟

میدونم که اون اندیشمند نیست
اما هر مردی توی آبشار یک خواستگاری رمانتیک شیرجه میزنه یعنی فرصتشو از دست نمیده
و بعضی مواقع هم که توی آب کف آلودش میوفته، نمیتونه به بهترین شکل ظاهر بشه
-چی؟

فهم
ذهن پر کنایتو تحسین میکنم،
اما فکر میکنم که تو به اندازه کافی عاقل نیستی
تا بتونی دیگران رو متقاعد کنی
بخصوص هر مرد جوانی مثل تو، تمام برتری ها رو داره
مقام، قیافه و شخصیت
جناب جیمز مارتین بخاطر منه که یه احمقه
آره، با حضور شما اون خیلی احمق به نظر میرسه
-با حضور دیگران احمق به نظر نمیرسه؟

من معتقدم که تاثیر اون روی دیگران هم یکسانه
خب، اونا جناب جیمز رو فقط اطراف تو دیدن
اما تو قصد و نیت جناب جیمز برای خودتو انکار میکنی
-برای من؟

اوه، اون مبهوت فردریکاست، تحت تاثیرش قرار گرفته
-این امکان نداره

چطور یه احمقی مثل اون به خودش اجازه میده که از دخترت خواستگاری کنه؟
غیر قابل درکه
بخاطر ثروتمندیش و آسایشش غیر قابل درکه
وقتی میتونی بهترین رو قبول کنی و یک لایه به افتخاراتت اضافه کنی، چرا جواب رد بدی
اگه متوجه میزان احمقیت بیش از حد یک مرد شدی
پس درک میکنی که یه دختر جوون بدشانس باید تحمل کنه،
اینطوری نسبت به جناب جیمز مهربون تر میشی
خوب شد که مخفیانه اومدی دیدنم
ما فقط با چنین بهونه هایی میتونیم همو ببینیم
آقای جانسون یه انسان سنگدله
من به كنكتيكوت برنمیگردم
نمیفهمم چرا اون فکر میکنه که همکاری با من
اعتبار شما رو خدشه دار میکنه
اما یه سوال
آیا جناب جیمز راجب برنامه ای برای اومدن به چرچیل باهات صحبت نکرده؟
معلومه که نه، عجب احمقی
جناب دیکورسی واکنشش چی بود؟
خب، اوضاع اونجا بر وفق مرادم پش رفت
اولش، اون بدون حسادت با جناب جیمز مراعات کرد
اما امکان نداشت که بخواست عذابش بده
و در آخرم مجبور شدم که آشکار کنم که منظورش با فردریکاست
بعدش کاملا حیرت کرد
اگه به من باشه،
زیاد سخت نبود تا قانعش کنم که من توجیح شده بودم
دقیقا دلیلشو یادم نمیاد، اما همه چیز به راحتی ترتیب داده شده بود
پس نظرت راجب دیکورسی جوان چیه؟
خب، اون احمق نیست، و برای اینجا موندن با مشکل بزرگی طرفه
اما من نمیتونم کمک کنم، ولی وقتی با یک نگاه تحقیر آمیز به خیالات قلبیش نگاه میکنم
شک و تردیدی مبنی بر عاقلانه بودن عواطفش پیدا میکنم
من کاملا روح مهربان من وارینگ رو ترجیح میدم
کسی که کاملا قانع شد که ازدواج یه نفر
میتونه راضی کننده این باشه که هر کی هر کاری میکنه درسته
میدونم که هیچکس لیاقت تو رو نداره، اما دیکورسی جوان شاید ارزش بودن کنار تو رو داشته باشه
ببخشید، فردریکا
وقتی امروز صبح پایین اومدم، متوجه شدم
که داشتی مطالعه میکردی
چه کتابی میخوندی؟
کتاب اشعار کوپر
همون شاعره؟

بیشتر شعراش تاثیر گذارن
آره، تو این کار خیلی ماهره
خب، فردریکا، پس هم شعر و هم آیه خوندی
تو این مورد، معتقدم که تو به مادرت رفتی
کسی که چیزای بزرگی و زیادی میدونه
همین دیروز، برام یه داستان از انجیل خوند
درباره ی یه پادشاه بسیار خردمند
این منو یاد تموم داستان هایی که تو بچگی یاد گرفتم میندازه
شاید مهمترین چیز در تشکیل فطرت یک انسان
اینه که پیامبر پیری که با کتیبه هایی از کوه پایین آمد،
و 12 فرمان را از مردم خواست تا اجرا کنند
که خدای ما به آموخته که بدون شکست از آن فرمان ها پیروی کنیم
دوازده فرمان
ببخشید، اما من فکر میکنم فقط 10 تا فرمان بود
واقعا؟
فقط 10 فرمان رو باید اطاعت کنی، عالیه
خب، پس، کدومشونو نباید اجرا کنیم؟
شاید اون اولی که ماجرای سبت بود، من که ترجیح میدم صید کنم ماجرای ماهی گیرانی که خدا به آن ها دستور داده بود تا در روز شنبه ماهی صید نکنند
-خب

و بسیاری از منکرات مثلا آدم نکشتن
یا مثلا به خانه همسایه یا زن همسایه نباید نظر داشته باشی
تو...

چون که کار های اشتباهین
چه خداوند به ما اجازه داده باشه چه نداده باشه
خیلی لطف کردی
نه، لذتبخش بود
باعث افتخارمه، باعث...

میخوای یه نوشته برات بخونم؟
نه، نوشته دیگه کافیه
نیازی به نوشته نیست
همش توی خانواده هست، یا امیدوارم که به زودی برقرار شه
و...

اوه، بله، کالسکه، قطعا، حتما
ممنونم، باعث افتخارمه
-روز خوش چارلز

اوه، سلام
-روز خوش

میدونی کجا میتونم مادرتو پیدا کنم؟
فکر کنم رفته باشه بیرون
رفته بیرون؟
تو حالت خوبه؟
چی شده؟
بگو مشکل چیه
لطفا بگو
جناب، من...
نمیدونم از کی کمک بخوام
چی شده؟

متاسفم، نباید چیزی میگفتم
این فقط..
تو تنها کسی هستی که فکر میکنم مادرم به حرفاش گوش میده
چرا باید اینو بگی؟
خب، اون به هیچکس اندازه تو توجه نمیکنه، به جز پادشاه من وارینگ
-منظورت چیه، من وارینگ؟

متاسفم
این فقط...
بین تموم آدما، فکر میکنم مادر بیشتر به حرفای تو گوش میده
بگو ببینم
قضیه اینه که تو از حضور جناب جیمز
و خواستگاریش خوشت نمیاد؟
اگه حضورش اینجا آرامشتو سلب میکنه، باید از چارلز و خواهرم کمک بخوای
به مادر قول دادم که کمک نخوام
متوجه نمیشم، چرا این قولو دادی؟
اون به قولم نیاز داشت
یعنی چی که نیاز داشت؟
چی شده؟
سکوتت اذیتم میکنه
-مامان مانعش شد

قول دادم راجب این موضوع با عمه و عموم صحبت نکنم
-اونوقت به چه دلیلی؟

و اگه هم به سرم نزده بود باهات صحبت نمیکردم
اما من نمیتونم با جناب جیمز ازدواج کنم
به چه دلیل؟
تا حالا باید متوجه شده باشی
اون خیلی احمقه
و یه چیز دیگه هم هست
یه چیز دیگه؟
آره، اعتراف میکنم که اولین اثری که اون روم گذاشت
بی تفاوتی بود
اما این اطلاعات از جناب جیمز
یه انتخاب خوب برای ازدواج میسازن
یا یه شوهر یا هر چی بهش میگن؟
آدمی با رفتاری دلشادانه
حاضره بخاطر آسایش زنش قید درآمدش رو بزنه
ترجیح بدم محتاج کسی نباشم
اما تو میتونی چیکار کنی؟
میتونم تدریس کنم
-تدریس

آره
حتما مدت زیادی مدرسه نرفتی که این حرفو میزنی
بگو ببینم، اصلا چطور کار به اینجا کشید؟
مادرت زن با شعوریه
نگرانیش در مورد تو خیلی بجاس، اون با عقل و چشم باز به قضیه نگاه میکنه
اگه تو اینقدر از جناب جیمز متنفری، پس چطور مادرت اونو پیشنهاد داده؟
من از جناب جیمز متنفر نیستم
اون مرد مهربونیه
و اون..
شیفته گری خاصی داره
و مطمئنا اون دوست داشتنیه
مطمئنم که اگه پسر عموم یا عمم بود یا پسر پسر عموم یا عمم بود ازش خوشم میومد
یا مثلا اگه دوست خانوادگیمون بود، یا یه خويشاوند سببي یا یه نوع دیگه
من فقط نمیخوام باهاش ازدواج کنم
بیا، دقیق بهم بگو
اگه همینطوره که تو میگی،
اصلا نمیتونم تصور کنم که مادرت به خواسته هات توجه ای نمیکنه
ممنون
کاترین، بابت ملاقات ازت ممنونم
-میخوای بری؟

چرا؟
همونطور که گفتی، مهمه که تو این فصل یکی از ماها کنار پدر و مادرمون باشه
همین الان این تصمیمو گرفتی؟
آره، ولی قبل از اینکه برم باید ازت یه چیزیو ازت بپرسم
واقعا ممنون میشم اگه بتونی عدالت رو در حق فردریکا اجرا کنی
اون یه دختر مهربونه که لیاقت سرنوشت بهتری رو داره
خوشحالم که براش ارزش قائلی
آره، چشمامو به روی خیلی از چیزا باز کردم
-عمه، من کار خیلی اشتباهی کردم

نه، من...

اون میخواد بره و این تقصیز منه
-مامان هیچوقت منو نمیبخشه

اگه هر کدوم از چیزایی که داری میگی اتفاق بیفته، خودم وساطت میکنم
عصر بخیر، کاترین
سرفه های فردریک جوان نگرانم میکنه
چند تا قرص های سرفه ای رو که دکتر پریستون تو لندن بهم داد رو دارم
-میخوای بدمشون به پسر عزیزم؟

راستی، حقیقت داره که آقای دیکورسی امروز میخواد بره؟
آره، به نظر همینطوره
چه جالب
وقتی یه ساعت پیش داشتیم باهم صحبت میکردیم، اون اشاره ای به رفتنش نکرد
اما شاید اون موقع هنوز تصمیمشو نگرفته بوده
مردای جوون توی تصمیم گیری هاشون خیلی عجولن
چرا، من که نمیگم رجینالد عجوله
اوه، چرا، عجوله، اونم مثل مردای جوون دیگست
یا عجله تصمیمات رو میگیرن، و بعدش همونطوری هم سریعا خرابشون میکنه
تعجبی نمیکنم اگه نظرش عوض بشه و بمونه
به نظر تصمیمش جدیه
خب، متوجهم
به نظر فردریکا تحت تاثیر یه نوع حس غریبگی قرار گرفته
من معتقدم که اون دختر در واقع عاشق برادرت شده
قربان، بانو سوزان میخواد باهاتون صحبت کنه
میخواد که لطف کنید و در اتاقشون باهاش ملاقات کنید
بیا تو
ببخشید که گفتم بیاین اینجا، قربان
اما امروز راجب رفتنون شنیدم
-حقیقت داره؟

میشه درو ببندی؟
امیدوار بودم بتونم حداقل برای یه ساعت شما رو ببینم
خب...
من کاملا از چیزایی که بین ما بوده آگاهم
این برای ما خوب نیست که تو یه اتاف باشیم
بخاطر همین من باید برم
نه، چرا؟
ملاقات من با شما همین الانشم برای خانوادتون دردسر سازه
از نظر من موندن در اینجا هر چند که باعث ایجاد تفرقه بین دو خانواده میشه اما از نظر من کاملا برعکسه
حاضرم با عواقبش روبرو بشم، هر چند موندن شما مهم ترین چیز برای همست
وحشتناکه که چطور به این نابودی رسیدم
قضیه از فردریکا شروع شد، اون به یه طرز دیوانه واری،
از رجینالد خواست که از طرف خودش پا در میونی کنه
مثلا که من یه مادر نامهربون هستم که صلاح بچمو نمیخوام
بعدش، هزینه یک ملاقات با بیشترین تشریفات رو در اتاق من داد
میخواست نارضایتیشو
نسبت به اجازه دادن به جناب جیمز مارتین برای خواستگاری از فردریکا اعلام کنه
سعی کردم نظرشو عوض کنم، اما نپذیرفت
خدای من، یعنی اینقدر جاه طلبه؟
فکر کنم برای خودنماییه، این نشون از بی وفاییش بود که به من توهین کرد
اگه واقعا برام احترام قائل بود، اینطوری تحقیر آمیزانه بهم کنایه نمیزد
یه عاشق ارزشمند باید در نظر بگیره که عواطف طرف مقابل نباید بی جواب بمونه
همینطوره
دست کم از زمانی که فهمیدم
رجینالد میخواست چرچیل رو ترک کنه یه ساعت گذشته
خب، باید یه کاری کنیم
اون خودنمایی به جا بود، اگرچه از خودنمایی بیزارم
برای رجینالد یه درخواست ملاقات فرستادم، وقتی سر و کلش پیدا شد، به نظر کاملا شگفت زده شده بود
و بخاطر چیزی که براش نوشته بودم داغون شده بود
یه کم ترسیده بود و میخواست یه چیزی بگه
با توجیح کردنش غرورش شکست، عزیزم
بخصوص با اون توجیحی که اگر چه مطلوب بود، سریع هم اثر گذاشت
-انسان باهوشی هستی

باید فردریکا رو بخاطر کمک خواستن از رجینالد مجازات کنم
و رجینالدم بخاطر موافق بودنش با فردریکا مجازات کنم
و باید بخاطر حقارت هایی که
مجبور بودم جورشونو بکشم دلجویی کنم
من وارینگ توی شهره
من وارینگ، حالش چطوره، همون مرد مقدس؟
قطعا بخاطر تو بدبخت شده و حسودی دیکورسی رو میکنه
برای چنین سطحی از بی ملاحضه گی هایی که مرتکب شده نمیتونم جوابی بدم
-داشته تا چرچیل تو رو تعقیب میکرده

فکر کنم از اینکار منصرفش کردم
اگه حرفمو آویزه گوشت کنی و با دیکورسی ازدواج کنی
مجبور میشی که من وارینگ رو از سر راهت برداری
تنها کاری که میتونی بکنی اینه که تبعیدش کنی به خونش
و با موندنش توی شهر، من سزاوار یک اقامت بلند مدت در چرچیل به عنوان مجازات میشم
البته یکم دارایی هم میخوام
خانم، پادشاه من وارینگ رسیدن، و خواستار اجازه برای ورودن
لطفا ازش بخواه که منتظر بمونه
دوشیزه ورنون؟
خوب شد که دیدمت
کمکی از دستم بر میاد؟
بله، یه دوست میخواست بدونه که...
تدریس کاترین چه حد پایبند به فرمان چهارم و تعاليم مسيحيه؟
فرمان چهارم؟

نه، منظورم این فرمان بود "به پدر و مادرت افتخار کن"
فرمان مورد علاقه من فرمان پنجمه
کلیسای روم اینو به عنوان فرمان چهارم میدونه
آره، فرمان پنجم، به پدر و مادرت افتخار کن
عمر طولانی که بر روی زمین خواهی گذراند خدایت به تو عطا کرده
خیلی زیبا و پر محتواست
من معتقدم که باید این عقیده قدردانی و وفاداری رو
در هر جنبه از زندگیمون به کار ببریم
ما که توی یه بیابان پر از انسان های وحشی به دنیا نیومدیم
در یه کاخ شکوهمند
که خداوند و انسان های قبل از ما بناش کردن به دنیا اومدیم
نباید نسبت به این عقیده غفلت کنیم، بلکه باید بخاطرش خدا رو ستایش کنیم و برای ایندگان نگهش داریم
به این خاطر که همه ی ما آفریده های خداوند هستیم
بامگارتن بزرگ اینو در سه عنصر زیبا شناسی خلاصه کرده فیلسوف آلمانی
زیبایی، حقیقت، و خوبی
حقیقت یک چیز قابل درک و با دلیله، زیبایی با احساس ایجاد میشه
و خوبی هم توسط اخلاق ایجاد میشه
کجا رفته بودی؟
کلیسا
چرا رفته بودی کلیسا؟
خب...
آئین ما اینه
درسته، اما این وقت از روز، حتی عبادت کننده های صبح گاهی هم الان نماز مغرب نمیخونن عبادت کننده های صبح گاهی:

آسمون ابری شده، مطمئن بودم که یه بارون شدیدی میباره
بارید
اوه، کاملا خیس شدی!

اوه، ببخشید
عزیزترین کسم، خوش اومدی
نامت چه شور و نشاطی به ما داد
-خیلی با عجله نوشتم

نمیتونستم تصور کنم که هر کدوم از انتظاراتمو سریعا بنویسم
داری منو میترسونی
دختر بدبخت، تنها فرصتش برای آزادی بود
کی میدونه مادرش چه مجازاتی براش در نظر گرفته
اما رجینالد نباید چشمشو به روی همچین دختری ببنده
همین الانم چشماشو بسته
رجینالد بیش از هر زمان دیگه ای حواسش به بانو سوزانه
لطفا به پدرت نگو، برای تشکیلاتش نگرانم
چیو بهم نگه؟
سوزان، وایسا!
یه خبر بد، آقای جانسون معالجه شد
اوه، چطور ممکنه؟
بعد از اینکه شنید که شما اومدید لندن، مداوا شد
خب، میشه در حقم یه محبت بزرگ کنی؟
میشه بری به محله سیمور و رجینالدو پیدا کنی؟
من جرات ندارم ملاقاتش با من وارینگ رو بخطر بندازم
اگه میتونی تموم شب پیش خودت نگهش دار
هر کاری که تونستی بکن
متاسفم اونجا نبودم که بهت تبریک بگم
اما مگه من به جای خودم یه خانم جذاب نفرستادم؟
عجیبه که هنوز ساکتی
اما خانم جانسون نمیتونه از دعا کردنت دست برداره
ببخشید؟
میترسم که نکنه آلیسیا عاشقت شده باشه
یکم منو میترسونه
داری شوخی میکنی
اما تو هم دوستش داری
البته
من برای آلیشیا خیلی احترام قائلم
اون اصلا طوری که از آمریکایی ها انتظار داریم زشت و بد قیافه نیست
اما از همه جهات باید به موضوع نگاه کنیم
شوهرش، آقای جانسون، اون پیرتر و حتی بد اخلاق تره
اما آلیشیا هیچوقت از هیچی شکایت نمیکنه
اون یه اسطورست
هر کسی رو از طریق دوستش میشه شناخت
امیدوارم که آلیشیا مال من بشه، کمک میکنه که بهتر درموردم فکر کنی
من همینجوریم دربارت خوب فکر میکنم
تو مگه با شک آزارده نمیشی؟
چند تا مسئله گیجم کرده، یکیش اینه که تو اینجا نبودی...
خواهش میکنم، رجینالد، سختگیر نباش نمیتونم از سرزنش کردنت حمایت کنم
-اما

نگرانیم جور کردن یه دلیل برای با هم بودنمون بود
نباید چیز دیگه ای بگم، لطفا منو سرزنش نکن
اصلا راجب چیزی که خواستم فکر کردی؟
آره، و معتقدم که رابطه ما یکم حواس جمعی و ملاحظه کاری میخواد
که شاید در شور و شوق خالطانه ما،
زیاد بهش توجه ای نکرده باشیم
منظورت چیه؟
من میترسم که احساساتمون هول هولکی ما رو به یه مرحله ای رسونده باشن
که با دیدگاه مردم جور در نیاد
مطمئنم که با کمی وقت شناسی...
شایدم با مرور زمان، اما...
به عواطف مون یه جور تلخی میده...
دیگه قصد ازدواج نداری؟
نه!

با درنگ پیشنهاد میکنم که تا زمانی که افکار مردم
با میل و خواسته ما سازگار نباشه ملاقات شناختمون رو ملاقات شناخت:

به تاخیر بندازیم
-این یعنی هیچوقت

شاید...

اعتراف میکنم که چنین تعویقی بر خلاف تموم میل و خواسته های منه
پس بزار اتفاق بیفته
نه، رجینالد، نمیخوام مسئول تفرقه انداختن بین خانوادت بشم
فکر میکردم که تصمیمونو گرفتیم
میدونم که این تعویق تحمل ناپذیره،
به خصوص وقتی که هر دو تای ما توی لندنیم
اما فقط اون جدایی هایی که دو نفر از لحاظ جغرافیایی هم
از هم دیگه جدان، قابل تحملن
-چی؟

موندن در لندن مساوی با بد نام کردنمونه
ما نباید همدیگرو ببینیم
و لازمه اینکار، اینجا نبودن مونه
شاید گستاخانه باشه، اما اینکارا به صلاح خودته
کجا میخوای بری؟
البته، موندنم تو لندن ضروریه
یه چیزایی هست که برای بودن با هم باید سرشون توافق کنیم
اما از سوی دیگه، میدونم که خانوادت دنبال شرکتت هستن
به خصوص اینکه تو به اون پیرمرد خیلی بدهکاری
دوست ندارم که بخاطر من بین تو و پدرت تفرقه بیوفته
ببخشید، احتمالا نباید مدت زیادی بمونم
نیازی نیست بخاطر چیزی که من میدونم نگران باشی
-پدرم در اوج سلامته

پس دیگه مریض احوال نیست
هنوزم اون دردای معمولیش رو داره، ولی در کل، به نظرم حالش خوبه
به هر حال، اون نمیخواد که به این دلیل نگران بشه
-که در نظر اون خیلی پوچ و بیهودست

دونستن اینکه میمیریم، یا حتی دونستن مرگ بقیه، بخصوص مرگ خودمون
سخت ترین و طاقت فرسا ترین تدبیر زندگیه که میتونه با ما مقالبه کنه
مشتاق دیدار با اون آقای محترم هستم
البته، این طبیعیه که اون بخواد پایان غم انگیز و سردی که
در انتظار ماست رو، نادیده و دست کم بگیره
امکان نداره، پدرم یه مسیحیه
که هیچوقت از زاویه غم انگیز یا سرد بودن به سر انجام ما نگاه نمیکنه
آره، خب، خدا رو شکر بخاطر مذهبمون
در زندگی دنیوی بسیار مهمه و بخصوص در زنگی اخروی
واقعا باید صبر کنیم؟
ازت میخوام که تجدید نظر کنی
بانو من وارینگ
ببخشید که تو همچین وضعیتی هستم
نمیدونم چی بگم، آقای جانسون توی اتاقشه؟
باید با سرپرستم صحبت کنم!
آره، البته، بدبخت بیچاره
بهشون میگم که اینجایین
لوسی من وارینگ برای دیدن شما اومده
-آقای جانسون

-باید کمکم کنین

خانم، آقای دیکورسی اومدن
اوه، روز خوش
آقای دیکورسی، چه سعادتی، لطف کردید که اومدید
باید ازتون بخاطر اون شب بابت راست و ریست کردن اوضاع تشکر کنم
بانو سوزان همه چیو توضیح داد
از صحبت راجب کاری که کردم خجالت میکشم، از احمقی خودم بود
نه، نه، نه، فکرشم نکن، باهاتون موافقم
اما نیازی نبود که بیاین و ازم تشکر کنید، احترام چنین دستوری نمیده یعنی از نظر فرهنگی نیازی به اینکار نبود
در واقع، فقط بخاطر تشکر نیومدم
بانو سوزان خواست که براتون یه نامه بیارم
خیلی خاصه، چقدر هیجان انگیز
-حیوونی آسیب دیده؟

گروه مدیا، هفته بعد اجرا دارن، برای اجرا تمرین میکنن
دوباره بخاطر اون شب جذاب ممنون
اون حالا با اونه!

لوسی، لطفا، نرو، اینجا بمون، استراحت کن، خونسردیتو حفظ کن
خونسردی؟

التماست میکنم، با من بیا، با من وارینگ صحبت کن، متقاعدش کن
به عنوان سرپرستم، کمکم نمیکنی؟
حتی اگه پیداشون کنم، چیکار میشه کرد؟
بله، به حرفای آقای جانسون گوش بده، تو این وضعیت نصیحت هاش خیلی بدرد بخورن
تو چی داری؟

نامه رو برگردون، خانم، برای شما نیست!
-لوسی، نه

خانم، فکر کنم چیزی نمونده که یه خطای بزرگ انجام بدید
شما خانم من وارینگ هستید؟

شما دست خط بانو سوزان رو تشخیص دادید
-و فرض کردید که نامه برای شماست

همونطور که صحبتش هست، اون با همسرمه
اون ملاقاتش میکنه
امکان نداره، خانم، من چند دقیقه پیش از پیشش رفتم، کاملا تنها بود
حتی خدمتکاراشم مرخص کرد
بیا اینجا، اینجا بایست
به این آقا بگو چی دیدی
-بانوی من

خب، آقا...

و بعدش شما رفتین، و چند دقیقه بعد،
پادشاه من وارینگ رسیدن و مورد استقبال ایشون قرار گرفتن
-تنهایی؟

کس دیگه ای نه اومد و نه رفت
نه، وایسا، نامه تنها برای آقای جانسونه
من رجینالدو با این نامه میفرستم
اگه میتونی تموم شبو نگهش دار
من وارینگ الاناست که سر و کلش پیدا شه
امکان نداره
باید به این قضیه اتمام بدم!
خواهش میکنم، قربان، با من بیاین
چه سودی داره؟

برای مشتری هات موضوع مهمیه
آقای جانسون، این فراتر چیزیه که میتونستم تصور کنم
تو قول دادی که تموم رابطه هاتو با این زن قطع میکنی
روحمم خبر نداره که چی نوشته، اون عصبانی میشه
متاسفم که اینو میگم، عزیزم، اما شنیدم که سفر به اقیانوس اطلس در این وقت از سال
خیلی سرده
-خانم؟

-چی شده؟

-یه فاجعه

آقای دیکورسی دقیق زمانی رسید که نباید میرسید
لوسی من وارینگ برای شکایت بزور وارد دفتر آقای جانسون شد
اون غرور نداره؟

با خودش چی فکر کرده؟
وقتی داشت از دفتر آقای جانسون بیرون میومد، مثل یه بچه ای که یه جا گیر کرده گریه میکرد
اوننامهرو با دستخطتودید، با گریه از رجینالد میخواست که بلند نامه رو بخونه
-نه

من وارینگ الاناست که برسه
-و رجینالد هم شنید؟

چه بی انصاف
-خیلی شوکه کنندست، نمیتونم باور کنم

به یه اشراف زاده میسپرم که یه نامه شخصی رو بخونه
اونم با بی ملاحضگی، و بعدش بخاطر چند تا اظهار نظر محرمانه
بدنامیش برای منه؟
تو این رابطه کی نقشش رو بد بازی کرده؟
فقط تو و من از خوندن نامه های دیگران بی تقصیر موندیم
بدبختانه، بانو من وارینگ از خدمتکار شوهرش فهمید که
من وارینگ امروز تو رو شخصا ملاقات کرده
وقایع چیزای وحشتناکی هستن
نگران نباش، برای رجینالد یه داستان خوب سر و هم میکنم
اولش یکم عصبانی میشه،
اما شرط میبندم که با شام فردا شب، همه چیز درست میشه
مطمئن نیستم، وقتی رفتم با آقای جانسون بود
ببخش که اینو میگم، ولی
میترسم که تصور کنم چه چیزای ناگواری پشت سرت گفته میشه
ازدواجت با آقای جانسون یه اشتباه محض بود
برای حکومت خیلی پیره، برای مردنم خیلی جوونه
عصر بخیر، خانم
معلومه که برای بقیه عجیب و شوکه کننده به نظر میرسه،
اما ما از بقیه انتظار نداریم که نامه هامونو بخونن
و به سود خودشون چیزا رو مطرح نکنن
من وارینگ فقط به عنوان دوست زنش با من ملاقات میکنه
دوست؟

خب، البته
وقتی عاقل بود دوستش بودم، هنوزم بزرگترین دشمنشم
من وارینگ به منظور فرار از بد گمانی ها لانگ فورد رو ترک کرد
تنها انگیزه من از قبول کردن ملاقات باهاش
متقاعد کردنش به برگشتن به خودش و نشون دادن اینکه برای راحت کردن ذهن یه زن بدبخت
-چیکار میشه کرد

-چرا ترتیب ملاقات تنهایی رو باهاش دادی؟

خدمتکارا گوش دارن
اصلا دوست ندارم بگم که اونا تصور میکنن که چی میشنون
میترسم که بیشتر از این اعتبار یه زن بدبخت رو خدشه دار کنم
فکر میکنی که میتونم این توجیحت رو بپذیرم؟
تنها میتونم بهت بگم که از نظر من حقیقت چیه
-موفق شدی؟

من وارینگ رو متقاعد کردی که پیش زنش برگرده؟
آره، متقاعدش کردم
اما به نظر قضاوتش خیلی بدتر از اون چیزیه که بشه بهش اجازه بازگشت داد
حسادت و شکاکیش مانع بازگشتنش میشه
تو فراموش کردی
نامه رو با چشای خودم دیدم
نه، فراموش نکردم، تازه خیلی هم دلخور شدم
اشتباهی که تو توسط یک سوء تفاهم مرتکب شدی که اصلا نباید میدیدیش
فکر میکنی اگه محتوای نامه خطرناک بودن من با یه شخص سوم
در میون میگذاشتم شون؟
مگه هنوز بهت نگفتم که چرا این طبیعت بد دنیا
آبرومو برده؟
در حال حاضر چرا باید به تردیدهات احترام بزارم؟
بعد از اون همه جر و بحث و اهمیت دادن به همدیگه
اونوقت تو به اعمالم ، قصد و نیتم و حتی قسمم شک میکنی؟
ببخشید، رجینالد، اما فکر کنم که راجب این موضوع کامل بحث کرده بودیم
نمیتونم با یه مردی که خو و منشش نامطمئنه ازدواج کنم، نمیتونم
چی؟
نمیتونیم ازدواج کنیم
هر تعهدی که بین ما بوده دیگه تموم شده
هر رابطه ای بین ما غیر ممکنه
چی داری میگی؟
سوءاعتماد که همیشه دلیلی برای ازدواج کردن نیست
من برات احترام زیادی قائلم
آره، از اون احترامای پر شور، اما باید روش تسلط داشته باشم
اوه، کاترین؟

-رجینالد برگشته

میخواست بره دنبال پدرت
نه، خوشحال کننده ترین خبره
-الکی میترسیدیم

-نامزدی کنسله

خب، خود بانو سوزان بهمش زد
واقعا؟
رجینالد حتما دلسرد شده
اما مطمئنم که به زودی بهبود پیدا میکنه، و، امیدواریم
که بره دنبال یه دختر دیگه
اون زن یه شیطانه
-کیو میگی؟

اون یه درک عجیب و غریب از طبیعت مردان داره
با قطع کردن این رابطه، رجینالد رو رنجیده خاطر کرد
تصور عجیب و غریب؟

رجینالد کم کم برای ضرر رسوندن بهش به تموم چیزای که دربارش شنیده شک میکنه
یه تاسف گناهکارانه اونو از پا در میاره و
آروم آروم، اون خودشو متقاعد میکنه که دربارش اشتباه فکر میکرده
داری منو میترسونی
آره، اگه فردریک ورنون، به رجینالد علاقه مند بشه،
بانو سوزان این فرصتو ازش میگیره، اونوقت برای رجینالد چه چاره ای میمونه؟
جوری صحبت میکنی که انگار برادرت عاقل نیست
مطمئنم که هست، همه چیز حاکی از اون درک سرزنده شه
تو بهترین مادر هستی،
اما رجینالد یه جور منش صمیمانه داره
که خطرناک ترین چیز برای زنی به نبوغ اونه
فکر میکنی که اون نابغست؟
یه نابغه شیطانی، مثل اون شیطان توی باغ ادن
این زن همیشه اینقدر لجبازه؟
جوری که من متوجه شدم، فقط تاجرای زیرک
اونقدری باهوشن که میتونن ترفند هاشو بفهمن
چندین گروه با هم متحد شدن تا مامور هاشونو برای گوش دادن به حرفاش تو خیابون سیمور بفرستن
ازش میخواستن که آخرین مهرشو پیاده کنه
فرزند عزیز و ولخرجمون برگشته
چی شده، پسرم؟
دیدن پدر و مادر پیرت باعث سر افکندگیت میشه
-سر به سرش نزار، بابا

-کاری کن که برگرده به لندن

لندن برام جذابیتی نداره
اوه، بالاخره فهمیدی؟

هیچوقت برای منم جذابیتی نداشت
کثیف، پر سر و صدا، گاز های زیان آور، دود
نمیدونم رویکرد شهر ها چه سودی داشته
خیلی بهتره که تو زمین خودت زندگی کنی، همه باید اینکارو کنن
میترسم که اینا ربطی به زن برادرم داشته باشن
بله، خواهر
به داشتن چنین قدرتی برای توجیح تبریک میگم
بر خلاف تو، من فکر نمیکنم که خطری تهدیدت نمیکنه
-مطمئنا در خطرم

چی شده؟

رجینالد، عزیزم، فردریکا یه قطعه جذاب برات آماده کرده
کمک کن متقاعدش کنم تا برامون بخونتش
نه، شما خیلی لطف داری، بانو دیکورسی، من آماده نیستم
ببخشید، خانم ورنون
مادر، خیلی دلم میخواد بشنوم، ولی واقعا خستمه
ببخشید
نه، باید بمونی، فردریکا مثل یه مرغ آواز خوانه، هرگز مثل صداش نشنیدی
لطفا این افتخار رو از ما نگیر، عزیزم رجینالد، باید اصرار کنی
-همونطور که گفتم

باید بخونی عزیزم، لطفا
من بهش میگم بلبل کنتیشی
صداش استثنائه، حتی با این وضع گوش منه
حتما از مادرش به ارث برده
صدای بانو سوزان واضحه، یه سوپرانو طبیعی و دوست داشتنی سوپرانو:

زیباست
اینطور فکر نمیکنی؟
-منتظر کسی بودی، مادر؟

ببین کی از لندن اومده؟

ببخشید که اینطوری رسیدم
چه قیافه خانوادگی جذابی
آره، وقته متحد شدن خانواده هاست
پس واقعا حضورت در اینجا رو خوش آمد میگم
ممنونم، چارلز
امیدوارم که نگرانی یک مادر
برای دیدن فرزندش رو متوجه شده باشین، بابت حاضر جوابیم متاسفم
چیزی برای تاسف نیست، جناب رجینالد، بانو دیکورسی،
بزارید زن برادرم بانو سوزان ورنون رو معرفی کنم
لطفا سر زده اومدنم رو ببخشید
حالا که توی شهر مستقر شدم، نمیتونم از فردریکا دوری باشم
-این نگرانی به بهونه جدیده؟

اما حالا توی لندنم جایی که نیاز های تعلیمی فردریکا
به راحتی جور میشن
صداش جوریه که انگار داره یه قولی میده
یکم؟

واقعا؟

جالبه
حق با شماست قربان، فردریکا یه استعداد بومیه
شاید مثل یه مرغ، اما چند تا نوت هست که باید تمرینشون کنه
اما مامان، نمیتونم بمونم؟
اما مامان، نمیتونم بمونم؟
جالبه
ازت بخاطر اینکه کاری کردی که فردریکا حس کنه که اینجا خونه خودشه و هر جایی بره
قدمش روی چشمه سپاس گزارم
به سیگنور والترونی میگم بهت درس بده
وقتی پای امر مهم تحصیل وسط باشه،
بهونه ای برای جبران خسارات نیست
برای پرورش صداش، این ضروری نیست، قربان؟
-شما بهش میگین بلبل؟

بلبل کنتیشی
اسم جذابیه، و شاید، با یه استاد صدا مثل سیگنور والترونی،
امکان داره که حتی به حقیقت بپیونده
-فردریکا، وسایلت کجاست؟

خیلی مایلیم که فردریکا کنارمون باشه
چه فوق العاده
تا همین چند هفته پیش پیدا کردن جایی برای فردریکا یه معضل بود
اما حالا آدم و عالم برای بدست آوردنش میجنگن
جالبه
اینکه بهش بی اعتنایی میکردن جالبه، یا اینکه الان سرش میجنگن؟
نگرشت خیلی خوبه ، خواهر عزیزم، اما دیگه چیزی نمیگم
چون میدونم که دخترم از اینکه تمجید بشه خیلی متنفره
حالت چطوره، جناب؟

باید بریم
ببخشید، مامان، باید وسایلم رو جمع کنم
آره، برو
برای هر سفر که نمیتونیم کمد بخریم
اون دختر بدبخت، قیافشو دیدی؟
باید باهاش صحبت کنم و بهش یاد آوری کنم که همیشه تو قلبمون میمونه
یا شایدم بتونه کنارمون زندگی کنه
اگه داری حرف گذشته رو پیش میکشی،
شک دارم که مادرش دوباره آبروش رو به خطر بندازه
از این به بعد، میتونیم خیالمونو از اینکه بانو سوزان احساساتش رو برای راهنمایی کردن
فردریکا واضح میکنه، آسوده کنیم
من خودمو به آب و آتیش نزدم که فردریکا رو از زمین پارک
جمع کنم و بفرستمش به مدرسه در حالی که هنوزم بخواد مخالفت کنه
ماریا من وارینگ شاید گریه کنه، فردریکا شاید اشک بریزه، ورنون هم ممکنه آشفته بشه
اما جناب جیمز قبل از اتمام زمستان با فردریکا ازدواج میکنه
-موجود باهوشی هستی

من دیگه از تابع امیال بودن دیگران خسته شدم
از چشم پوشی کردنشون از قضاوت و دفاع من
برای کسانی که هیچ دینی بهشون ندارم و احترام کمی براشون قائلم
خیلی راحت اجازه دادم که عزمم ضعیف بشه
فردریکا شاید متوجه این موضوع باشه
تو با اون دختر خیلی مهربونی
چرا وقت خودت میتونی باهاش ازدواج کنی میزاری که فردریکا باهاش ازدواج کنه؟
جناب جیمزو میگی؟
آره، و من از منش عاری از خودخواهیت آگاهم
اما میتونی با این که جناب جیمز در حالی با فردریکا ازدواج کنه که
تو راحت میتونی بدستش بیاری کنار بیای؟
خانم، آقای جانسون گفتن که برای شام بر میگردن
ممنون
-چقدر توهین آمیز

به این تواناییت که هر وقت خواستی میتونی دیکورسی رو بچنگ بیاری شک ندارم
اما اون واقعا ارزش ازدواجو داره؟
واقعا پدرش از اون آدمای خرفتی که برای همیشه زندگی میکنن، نیست؟
تو چطور میخوای زنده بمونی؟
میخوای اجازه بدی که سرنوشت فردریکا هم مثل بانو مارتین بشه؟
به عنوان مهمون در چرچیل؟
همون بهتر که با شوهر خودم ازدواج کردم
بهتر از وابستگی به مهمان نوازی دیگرانه
باید ازش محافظت کنیم، نه فقط به صلاح خودمون، بلکه بخاطر مرگ پدرش
چیکار میتونیم کنیم؟
باید یه دلیلی که البته به صلاح خودشون باشه برای متقاعد کردن مادرش پیدا کنیم
که، البته، این تنها نگرانی مونه
این یعنی یه سفر به لندن
خوشبختانه، چارلز برای توجیه کردن این سفر میتونه چند تا بهونه کاری بیاره
چه شوهر شگفت انگیزی داری، عزیزم
به نظر چارلز از روی اجبار زندست
درسته، من شانس آوردم
چارلز همیشه بهونه یا افرادی برای رسیدن به خواستش داره
عزیزترین کسم، میدونم که تو لندن فشار کاری داری
اوه، بله
فردریکا؟
لطف کردی که اومدی
فردریکا خوشحال میشه
بچه ها چطورن؟

خیلی خوبن، ممنون
فردریکا، بیا ببین کی اومده
نمیدونم با چه زبونی بخاطر مهمان نوازیتون تو این مدت ازتون تشکر کنم
فکرشم نکن، باعث افتخارمون بود
-سلام، فردریکا

-امیدوارم حالت خوب باشه

اوه، خوشحالم که میبینمت
فردریکا، چرا نمیری طبقه بالا و یه قطعه بخونی؟
یه چیز جذاب برای عمه و عموت بخون که نشون بدی چی یاد گرفتی
با کمال میل
میفهمین چه پیشرفتی داشته
اوه، خودتون ببینین
فردریکا تموم آهنگای جدید رو میخونه
هیادن، هممیل، برنایدینی
کارابابنی
بشینین
پس از پیشرفتی که داره خوشحالی؟
بله
از نظر من تنها توی شهری مثل لندن میشه این چنین تعلیم دید
خب، اگه فردریکا در لندن خوب داره پیشرفت میکنه،
پس این موضوع ها رو پیچیده میکنه
چه جور پیچیدگی؟
ما امیدوار بودیم که شاید فردریکا به چرچیل برگرده
واقعا دلشون براش تنگ شده، بخصوص اون کوچولو ها
اوه، دختر و پسر عموهاش چه ابراز احساساتی بهش دارن
اما نگرانی من، وظیفمه
که جبران کردن عیب های تحصیلی فردریکاست
میتونیم یکی از استاد هاشو برای تدریس بهش در چرچیل دعوت کنیم؟
فکر خوبیه
اما این ساکنان لندن هستند که بیشتر دنبال استادن
هر دعوت نامه ای به مناطق روستایی،
حتی به یه منطقه جذاب مثل چرچیل، میتونه براشون قابل قبول باشه
شاید یه معلم خصوصی
میشه یه چیزیو اعتراف کنم؟
فردریکا و من دوستان خیلی خوبی شدیم
جدا شدن از اون برام سخته
حتما باید متوجه شده باشی که...
یه جور دلواپسی عجیب بین ما حاکمه
که خوشبختانه در حال حاضر وجود نداره
ببخشید، حالتون خوبه؟
ببخشید، ما دلمون رو به بازگشت فردریکا خوش کرده بودیم
کاملا متوجهم، اون تبدیل به یه همنشین خوب شده
حتی تمایلش به سکوت و آرامش مطلق باعث شده که من همیشه براش یه چیز آرامش بخش پیدا کنم
اما یه عاملی هست که منو نگران میکنه
اون کاملا حالش خوبه؟
-اوه، بله

هوای دودی لندن فکر نکنم برای سلامتیش خوب باشه
-رنگش پریده؟

هوای لندن و گاز و دود ها براش مفید نیستن
یه جوون به هوای پاک روستا نیاز داره
آره، چقدر کنجکاون
آیا هوای مرطوب شهر به شیوع آنفلونزا کمک میکنه؟
آنفلونزا توی لندن؟
چندین مورد گزارش داده شده، بعد از تموم این ها، الان فصلشه
در بین تموم شورش های جهان،
خطر مصری بودن آنفلونزا ترسناک ترین چیز از نظر من
برای سلامتی فردریکاست
ما باید اینو در نظر بگیریم، پس، باید اونو از این خطر دور کنیم
چیزی که گفتی منو تو فکر فرو برد
اما اگه ازش دور باشم بهم سخت میگذره
اونم دقیقا زمانی که روی بودن باهاش حساب باز کردم
و، البته، موضوع درس هاش هم هست
بهم تبریک بگو، عزیزم
عمه و عموش، فردریکا رو به چرچیل برگردوندن
فکر میکردم میخوای از همنشینی با فردریکا لذت ببری
نسبتا آره، یکم
اما دیگه اون قدرا هم افراطی نیستم که بخوام در رابطه با یه بچه زیاده روی کنم
افسوس، میترسم که این آخرین دیدارمون باشه
حداقل تا زمانی که آقای جانسون زندست
کلی کار توی هارت فورد رو سرش ریخته
اگه به دیدنت ادامه بدم، اون تصمیم میگیره که برای همیشه تو كنكتيكوت بمونه
اوه، حتما سرت به سنگ خورده!
یه حسی بهم میگفت که یه روز کلمه" قابل احترام" ما رو از هم جدا میکنه
شوهرت، ازش متنفرم، ولی، اما باید تسلیم سرنوشت بشیم
مهر و محبت بین ما نباید تحت تاثیرش قرار بگیره
و در وقت هایی که خوشحال تری، و وضعیتت به اندازه من مستقل باشه،
دوباره با هم متحد میشیم
بی صبرانه منتظرم
منم همینطور
شاید حمله نقرسی بعدی آقای جانسون کار ساز باشه (بیماری نقرس:

ممنون
میدونی فردریکا کجاست؟

فردریکا؟
فردریکا، یه نامه از طرف مادرت
ممنون، عمه کاترین، چی گفته؟
خواسته که خودت بخونیش
مادرم و جناب جیمز مارتین ازدواج کردن
چی؟

چطور امکان داره که ازدواج کرده باشن؟
منظورت چیه؟

اون یه مرد مجرد، سوزان هم یه بیوه
جناب جیمز مارتین یه احمقه
خب، فقط یکم وراجه
یکم وراجه؟

خب، اینطور که من فهمیدم سه تا احتمال هست
اول، شاید جناب جیمز بیش از آنچه ما فکر میکردیم شایسته باشن
نه
خب، دوم، شاید در جهت اطمینان دادن به پدرت، فردریکا
مادرت مستلزم دونسته که با یه شوهر محتاط ازدواج کنه
امکانش هست
مامانم همیشه نگران بابام بود
و احتمال سوم؟
اینکه مادرت عاشقش شده
یه جمله هست که میگه:

یا کلماتی هستن که روش اثر میزارن
قلب برای ما یه ابزاره که ما مالکشیم اما در حقیقت ما خوب نمیشناسیمش
انسان دوست داره با یه شریک خوب باشه، حداقل برای من اینطوری بوده
این جمله رو تو نوشته ها ی ژان ژاک روسو پیدا میکنی (نويسنده ى فرانسوى )
بخش جولی، شایدم هلوسی جدید
اگه بخوای میتونیم بعدا مفصل تر سرش بحث کنیم
فقط نمیفهمم چرا زنی بااینفهمبخوادبایه ...
مغز نخودی یا یه نخود مغز ازدواج کنه
-همیشه خدا این اتفاق میفته

مطمئنا، همونطور که گفتی، جناب جیمز که سلیمان نیست
اما اگه بتونه به بانو سوزان خوشحالی و امنیت ببخشه
که البته این چند سال اخیر از این چیزا محروم بوده،
پس اون کسی میشه که همه ما باید قدرشو بدونیم
کاملا موافقم، عمو، هممون باید ارزششو بدونیم
آرزو میکنم که تو زندگیشون خوشحال باشن
تبریک میگم، قربان، شما یه زوجی هستین که از خیلی وقت پیش بهشون علاقه داشتم
با هم بودن سزاوار شماست
نه اینکه هر مردی شایسته بانو سوزان باشه ها
از صمیم قلب موافقم
و باعث افتخارمه که دوباره بهم تبریک بگی
چی؟
زیباترین زن انگلستان، یه عضو جدید در راهه،
به زودی زیباترین مادر هم میشه
بله، منم پدر میشم
شگفت انگیزه
حتما مسائل مهم رو به تعویق نمیندازین، تبریک میگم، قربان طعنه زدن به زود بچه دار شدنشون
بله، صبح روز بعد از عروسی بانو سوزان این خبرو داد
بانو سوزان به اون خبر خوبی که کم و بیش تایید شده بود اشاره کرد
حقیقتا شگفت انگیزه
تا اونجایی که بتونی تصورشو کنی افتخار میکنم
این کیه؟
یه سربار
وقتی پادشاه و بانو من وارینگ از هم جدا شدن،
آقای جانسون، که سرپرست لوسی من وارینگه، اونو به زندگی با ما دعوت کرد
واقعا؟

هنوزم راجب اون جدایی
-صحبت میکنه

موضوع ازدواجی که هفته ها پیش تموم شده رو پیش میکشه
اگه یه زن در خشنود کردن شوهرش موفق نشه،
چرا باید راجبش صحبت کنه، و خبرشو به دیگران بده؟
چرا باید به دنیا بگه که مردی که بهتر از همه اونو میشناخته
ترجیح میده که با یه زن دیگه باشه؟
به نظر بانو من وارینگ متوجه تفاوت بین زن و مرد
نیستن
اگه یه شوهر تو این مورد بخواد خیانت کنه اشکالی نداره
اگه یه شوهر ولگردی کنه، در واقع تنها ذات خودشو نشون میده
مردا اینطوری خلق شدن
اما اگه یه زن بخواد اینطوری نقششو ایفا کنه، احمقانست
غیر قابل تصوره
فکرشم خنده داره
کاملا موافقم، خیلی خنده داره
من ترجیح میدم که بانو من وارینگ رو بخاطر اون صحنه سازیش برای عصبانی کردن شوهرش مقصر بدونم
اما شکست خوردنش به نفع ماست
به عنوان موفقیتی که خودمون بدستش آوردیم
من وارینگ هفته های اخیر کنار ما بوده
این ناراحت کننده نیست؟
حرفشم نزن، اون یه مرد شریفه
بهتر از این با هم جور نمیشن، عاشق شکاره کردنه
یه بازی بزرگ و کوچیک
عالیه، مهمان داشتن عالیه
و همینطور صحبت هایی که با خودش به همراه داره
البته، بانو سوزان یه زن زرنگه، اما حرف زدن با یه همدم راحت تره
به خصوص اونی که علاقه هاشو بروز میده
به زودی یه مهمون دیگه هم گیرمون میاد
فردریکا؟
نه، معلومه که، بچه!
من وارینگ؟

شوهرمو ندیدی؟
چیزایی که گفتیو به منم بگو، حالش چطوره؟
خب، خانم، از نظر من کاملا حالشون خوبه
بهتر از این نمیشن
-چایی؟

مراقب باشین!
خب، اینم از کلیسا
اما تپه کجاست؟
نمیبینمش، به نظر که تپه ای در کار نیست
عجیب و غریبه
خدا آخر و عاقبت تون رو به خیر کنه!
ببخشید
مادرت حتما بهت افتخار میکنه
منم خیلی ازش سپاسگزارم
بدون تلاش اون، من به چنین خوشحالی نمیرسیدم
ببخشید
"شهادت اجباری نیست"
اوه، نه، این نهمیشه
تو باید بیشتر به فردریکا افتخار کنی
من بهش "افتخار" نمیگم
خوشحالم که تونستم مسیر تحصیلو براش هموار کنم
دخترم نشون داده که زرنگ و پادستکاره
بیشتر از این نمیتونم خشنود باشم، یه ورنون هیچوقت گشنش نمیشه
باید از فردریکا بخوایم که بخونه
واقعا جذاب میشه، ما بهش میگیم مرغ آواز خوان ساری
چی؟

همیشه بهش میگفتیم بلبل کنتیشی
مرغ آواز خوان ساری؟

احمقانست
خانم ها و آقایون،
جناب رجینالد دیکورسی
در چند ماه گذشته تحت تاثیر مهر ورزی و قلب صمیمی
فردریکا قرار گرفتم
میخوام چند بیت به یاد بود این کشفیات بخونم
البته خیلی بیته، میتونن در یه کتاب قرار بگیرن
پس فقط این چند تا خطو میخونم
یعنی چی؟
منش، قیافه یا رخسار
زبان فرانسوی رو تشکیل میدن، از نظر من "چهره" براش بهترین معنیه
ازتون میخوام که به معانیشون دقت کنین
خانم رجینالد دیکورسی
احتمالا تا الانم دونسته باشین، من درخواست های بانو دیکورسی رو به عنوان دستور در نظر میگیرم
پس میرم سراغ شعر
من از همه جور بی احتیاطی و عواطف صمیمی متنفرم،
دقیقا همون چیزی که من وارینگ راجبش نگرانه...
و خیلی سریع میپرسم، اون خوش احوال بود؟
میفهمم چی میگی، چطور چاپلوسی روح یک مرد رو دگرگون میکنه، جذابه
آزرده بودن از یه پدر و مادر خیر خواه یه نوع گرایشه
که ظاهرا در دختران هم سن و سال اون یه چیز عادی محسوب میشه
شاید یکم نپخته باشن
حرفشم نزن، عالین
آره، مزش خوبه، خیلی شیرینه
اصلا نباید چیزی میگفتم
اون دوست داشتنیه
هیچ دیکورسی نباید مسیری رو که لیدی سوزان برای جلوگیری از ازدواج
چارلز ورنون با کاترین طی کرد رو فراموش کنه
که، موفقم شد، همینطور خوشحالی رو برای همیشه از خواهرت گرفت
بانو سوزان خدمتکارشو مرخص کرد؟
و بعدش شما رفتین و چند دقیقه بعد
خانم جانسون، این فراتر چیزیه که میتونستم تصور کنم
هیچوقت اونو بابت مشکلی که درست کرد نمیبخشم
ممنون، عزیزم، شاید حمله نقروسی بعدیش جواب بده