# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ناین مووی با افتخار تقدیم می‌کند :.

تـرجـمـه از رضــا حضرتی ×× DeathStroke ××
سایت طرفداران ددپول :.

♪ ریسمانی نخواهد بود که دست‌هایت را ببندد ♪
♪ نه وقتی ریسمان عشقم قلبت را اسیر کند ♪
♪ نیازی به موضع گرفتن نیست ♪
♪ چون این من بودم که تصمیم گرفتم شروع کنم ♪
♪ اگر طنین صبح بگه که ما گناه کردیم ♪
♪ خب، این چیزی بود که الان می‌خواستم ♪
♪ و اگه قربانی‌های شب بودیم ♪
♪ با روشنایی‌اش نابینا نمی‌شدم ♪
♪ فقط من رو فرشته‌یِ فرشته‌یِ صبح صدا بزن ♪
♪ قبل از ترک کردنم گونه‌هام رو لمس کن ♪
♪ فقط من رو فرشته‌ی فرشته‌ی صبح صدا بزن ♪
♪ قبل از ترک کردنم گونه‌هام رو لمس کن ♪
♪ فقط من رو فرشته‌ی فرشته‌ی صبح صدا بزن ♪
♪ قبل از ترک کردنم گونه‌هام رو لمس کن ♪
♪ فقط من رو فرشته‌ی فرشته‌ی صبح صدا بزن ♪
♪ قبل از ترک کردنم گونه‌هام رو لمس کن ♪
تورهای سِگ‌وِی عمارت‌های متروکه و جن زده
یه جورایی این پشت افسرده شدم
یه دستی برسون
باشه، فقط باید دست به فرمون باشم
!

دوپیندر
پول.

محشره
بوی خوبی میده، نه؟
گل خوشبوکننده رو نمیگم کسخل، دختره رو میگم
آره، گیتاست.

صد در صد برام زن یه زن خوب و معرکه‌ای میشد
ولی پسرعموم، باندو، قلب گیتا رو تصاحب کرد
به همون اندازه که جذابه، پست هم هست
دوپیندر، کم کم دارم به این نتیجه میرسم که یه دلیلی داره که امروز سوار این تاکسی شدم
بله آقا، خودتون تاکسی خواستین، یادتونه؟
.نه، دوست قهوه‌ای و ضعیفِ من عشق چیز زیباییه
وقتی پیداش کنی، کل دنیا مزه‌ی اون گل خوشبوکننده رو میده
...پس باید عشق رو
سفت بگیریش
اصلاً ولش نکن.

گرفتی؟

وگرنه کل دنیا مزه‌ی ماماجون بعد از یوگا بیکرام میده
قربان، مزه ماماجون چطوره؟
مثل دو تا بی‌خانمان که یه کفش پر از شاش رو می‌کنن - خیلی خب، کافیه -
کل روز می‌تونم ادامه بدم، دوپیندر !

بده
چرا لباس فانتزی قرمز پوشیدین، آقای پول؟
چون امروز کریسمسه، دوپیندر
و من دنبال یه نفر توی لیست بچه شیطونام هستم
...من 1 سال و 3 هفته و 6 روز و
‫14 دقیقه منتظرش بودم تا کاری که ‫باهام کرده رو درست کنه
مگه چیکارتون کرده، آقای پول؟
این قیافه کیری رو ناامید نمیشن
!

محموله‌ی ماه بعد چی؟
محموله‌ای درکار نخواهد بود
تو تنها کسی نیستی که باید مشکلاتش رو حل کنه
امکانش نیست
می‌دونین، یه مشکل کوچیک برای ساخت محموله‌مون داشتیم
از شکیبایی شما ممنون خواهیم بود
باشه
ماه بعد محموله کامل رو تحویل میدیم
معامله با شما باعث افتخاره
!

!

!

باید دور بزنیم؟

کیر توش.

‫12،11،10،9 گوله.

!

میشه 27 دلارو 50 اوشلوق
من با خودم کیف پول نمی‌برم سرکار
خطوط لباسم رو خراب می‌کنه
ولی نظر چیه که بزنیم قدش؟
باشه
!

و جشن پنج شنبه‌ی آپریل هم واسه تو مبارک، پول
♪ کون، کون، کون لرزون ♪ ♪ کون، کون، کون لرزون ♪
♪ ساشی پشتت مخصوصاً از عقب ♪ ♪ خیلی جمع و جور و ردیفه ♪
♪ داداش، می‌خوام به خاطر همچین کونی ♪ ♪ از مامانت تشکر کنم ♪
♪ می‌خواید براتون یکم سرخ کرده با ♪ ♪ اون ممه‌ی لرزون بیارم؟

♪ ،اگه قیافه بتونه تو رو بکشه ♪ ♪ باید حتماً یه یوزی باشی ♪
♪ !

!

باید خایه‌مالی کی رو می‌کردم تا فیلم مخصوص خودم رو درست کنم؟
نمی‌تونم بگم، ولی اسمش با "پول‌ورین" هم قافیه‌ست
!

،بگذریم.

!

!

ضربه‌ی کیری
!

!

این مرد را دیدی؟
!

،فکر کن اصلاً این حرف رو نزدم ولی قورتش نده
کیر توش
اجاق‌گازو باز گذاشتم؟
هم اکنون، خبر مهم
امروز صبح تصادف چندین ماشین در بزرگراه کراس‌تاون به یک صحنه‌ی تیراندازی تبدیل شد
ترافیک مانع رسیدن پلیس به صحنه‌ی حادثه شده است
توصیه می‌شود ساکنین محل در خانه‌هایشان بمانند
...این مهاجم به نظر مسلح و خطرناکه و یه لباس
قرمز پوشیده
ددپول
نگاسونیک!

کلاسِس، وایسا ببینم
من به ددپول فرصت‌های زیادی برای پیوستن به ما دادم
ولی ترجیح میده بچه‌بازی دربیاره
یه بچه‌ی به شدت مسلح
کِی بزرگ میشه و متوجه فواید ایکس‌من شدن رو متوجه میشه؟
فایده‌اش چیه، امتحان لباس‌های چسبون؟
خونه که هرچند سال منفجر میشه؟
بیخیال بابا
ترکیدن خونه شخصیت ما رو میسازه
صبحونه خوردی، آره؟
صبحونه مهم‌ترین وعده‌ی غذاییه
بگیر، پروتئین تخته‌ای.

شاید ددپول بخواد استخون‌هات رو بشکنه
!

!

!

شاید براتون سوال باشه که چرا لباس قرمز انتخاب کردم
خب، برای اینه که آدم بدا خونریزیم رو نبینن
این یارو خوب فهمیده چی به چیه
شلوار قهوه‌ای پوشیده [تا کسی ریدنش رو نبینه]
باشه بابا!

پس باید به همه‌تون برسه
بیاید شمارش معکوس‌شون رو شروع کنیم
تف توش
!

ده!

نه!

هشت!

ددپول بد
!

.حساب گلوله‌هاش از دستش در رفته شش
چهار
!

توی این مورد، کارم حرف نداره
!

کسخل!

امشب یه کف دستی حسابی می‌زنم
!

فرانسیس
!

توی کجایی، فرانسیس؟
!

جداً؟

:احتمالاً با دارین خودتون فکر می‌کنین "دوست پسرم گفت که این یه فیلم ابرقهرمانیه"
ولی اون بابای قرمزپوش الان اون" "یکی بابا رو به یه سیخ کیری کشید
شاید اَبَر باشم، ولی قهرمان نیستم
و آره از لحاظ فنی، این یه قتله
ولی بعضی از بهترین فیلم‌های عاشقانه با یه قتل شروع میشن
:و این فیلم هم دقیقاً همینیه که گفتم یه داستان عاشقانه
...واسه اینکه درست تعریفش کنم
باید شما رو به خیلی قبلتر از وقتی کونم رو توی این لباس فیبری اسپندیکس قرمز جا کردم، ببرم
ببین، اگه آروم بگم، میره توی کله‌ات؟

مگه آدرس اینجا ردلاج درایو پلاک 7348 نیست؟

آره، آقای مرچنت این کیک لعنتی رو !

پس کی زنگ زد؟
!

آناناس و زیتون؟
شیرین و نمکی
تو کی هستی؟

کنارش سوخته؟
خدایا، امیدوارم نه
ببین، قضیه درمورد اون بازی پوکره؟
...به هاوی گفتم، بهش گفـ
خیلی خب، باشه، هرچی می‌خوای بردار
ممنون
،جناب، قبل از اینکه بلایی سرش بیارین میشه یه انعام مشتی بهم بدین؟
جرمی بودی دیگه؟
وید.

کلاً انعامی در کار نیست، جرمی
واسه اون نیومدم
واسه تو اومدم
الان دیگه اون گلوله به من شلیک نمیشه
نه، هنوز با تو کار دارم
جداً باید اون نگین و پولک‌های روی شلوارت رو برداری
شلوار جینه، لوستر نیست که
،پ.ن:

،باشه، فقط ببین پسر ...میشه کارت سم کلوب رو
!

نمی‌دونم منظورت چیه، اصلاً گربه ندارم
پس اون تخت گربه‌ی کی بود که چند لحظه پیش توش ریدم؟
بگذریم، یه چی رو بگو ببینم
چه مشکلیه که با پیتزا حل نشه؟
تصادفاً کسی رو به اسم مگان اورفلاسکی نمی‌شناسی؟
درست تلفظ می کنم؟

اورفلاسکی؟

چون اون تو رو می‌شناسه
جرمی، من عضو یه گروه از آدما هستم که واسه یه قرون، هرکسی رو آسفالت می‌کنن
،و مگان کوچولو، پولدار نیست ...ولی خوش به حالش
من یه نقطه ضعف دارم
...من - یه تعقیب‌گری -
تهدید کردن دردناکه جرمی
ولی اصلاً با درد چاقوی دندانه‌دار قابل مقایسه نیست
پس به مگان نزدیک نشو
حله؟
بله آقا
پس کارمون تموم شد
وایسا ببینم، تموم شد؟
آره، کاملاً حل شد
باید صورتت رو میدیدی
،نمی‌دونستم چیکار کنم خیلی ترسیده بودم
نقطه ضعف، یادته؟
اگه دوباره چشم تو چشمش بیوفتی
با بدترین راه‌های ممکن خواهی فهمید که نقطه قوت هم دارم
اشتباه گفتم
یا نه؟
مگان؟
دیگه شر جرمی کنده شد.

محاله
باید اسکیت‌هام رو میاوردم تا به این بچه‌ها اسکیت سواری رو یاد بدم
.و برای همینه که این کارا رو می‌کنیم ولی بیشتر به خاطر پولشه
به نظرت می‌تونی بزنی فک ناپدریم رو بیاری پایین؟
،اگه این یارو رو آسفالت کردم به این خاطره که حقش بوده
!

تو قهرمان منی
نه، نه، نه.

نوچ.

کیر تو حلقت، وید
من آدم بدی هستم که پول میگیره تا دهن آدم بدترا رو سرویس کنه
به مشروب خانه‌ی خواهر مارگارت خوش اومدین
اینجا مثل یه بازار کار برای مزدورهاست
میشه گفت پری‌های دندونِ داغونی هستیم
با این تفاوت که دندون رو می‌شکنیم و پول رو برمیداریم
بهتره امیدوار باشین اسمتون رو روی یه کارت وی‌آی‌پی نبینیم
باک!

!

،وید ویلسون، قدیس پشتیبان بدبختی چیکار می‌تونم برات بکنم؟
یه کیرخور می‌خوام
یاخدا، منم همینطور
.نوشیدنی رو میگم.

آهای، هیچ پول واسه بچه‌داری نمی‌گیرم، باشه؟
...حتماً اون رو برسون به دست خانم
اورلاوسکی؟
آره، اون
مطمئنی؟
به عنوان یه خلافکار، خیلی خون گرمی
شرط می‌بندم راحت یارو رو ول کردی
بچه بدی نبود
فقط یکم واسه تعقیب‌گری نصیحتش کردم
وقتی هم‌سن اون بودم وضعم خیلی ناجورتر بود
...به جاهای عجیب و غریب می‌رفتم
بغداد، موگادیشو، جکسونویل.

.اونا رو می‌کشتی آره، اینستاگرامت رو دیدم
خب، اصلاً نیروی ویژه توی جکسونویل چه غلطی می‌کرد؟
محرمانه‌ست
غذای تی‌جی‌آی فرایدیزش حرف نداره
...خیلی خب، کلولا، بیلی و
خامه
تقدیم به تو، کیرخورت
اصلاً چرا مجبورم می‌کنی درستش کنم؟
کلی، کلی، کلی، کلی
لطفاً اینو ببر اون طرف بده به باک و بهش بگو که از طرف بوثه.

بگو ببینم این کارت چه منفعتی داره؟
برام منفعتی نداره، فقط اذیتشون می‌کنم
!

!

هدفت چیه؟
نوش.

!

اون چارپایه جدیده
همون پایین بمون
!

خیلی خب، بجنبید، برید کنار
باک، برو استراحت کن
بوث ضربه خورد و افتاد زمین
آره، هنوز نفس می‌کشه
امروز کسی برنده نمیشه
کور خوندی، وید
[مچم رو گرفتی.

...وید، یادم انداختی
نه
شرط نبستی که من می‌میرم
.شرط بستی که می‌میرم وای، مادر آب‌کیر دزد، تو بدترین دوست دنیایی
.خب، مسخره خودتی تا 102 سالگی زنده می‌مونم
بعد می‌میرم.

شرمنده.

تا حالا هیچی برنده نشدم
حالا هر چی
!

!

عزیزم، مطمئنی می‌خوای همه‌ی جیبت رو خالی کنی؟
خسیس
ونسا - وید -
جای خوبی مثل تو توی همچین دختر خوبی چیکار می‌کنه؟
چه کونی
...باک، به نفعته معذرت خواهی کنی قبل از اینکه
آره، همین رو می‌گفتم
اون کلمات جادویی رو بگو ببینم، گاندالف چاقالو
شرمنده‌ام - با بینی نفس بکش -
...من بین مغزم و چیزم فیلتر نـ
بریم.

تخماش به باد رفت، پشیمون شد بابا - دارم روش کار میکنم -
از اینجا گمشو.

آهای، دستت رو از مال‌التجاره‌ام بکش
مال‌التجاره؟
...پس تو
جنده‌ی پولکی هستی؟
آره
دوران بچگی سختی داشتی؟
از مال تو سخت‌تر
قبل از به دنیا اومدنم پدرم ترکمون کرد
قبل از اینکه مادرم من رو باردار بشه بابام ترکمون کرد
تاحالا با سیگار پوستت رو سوزوندی؟
تو کجا رو سوزوندی؟
به من تجاوز شده بود
منم همینطور.

عموهام.

...من جشن تولدم رو از سوراخ کلید کمد بسته‌ای
...دیدم که از قضا توی
اتاق خوابت بود.

ماشین ظرفشویی داشتین
حتی نمیدونستم خواب چیه
،‫24 ساعت و 7 روز هفته رو با توپ دهن‌بند ‫جعبه کیک و پورن دلقک‌ها اسیر بودم
آخه کی همچین کاری می‌کنه؟
ایشالا شما، شب دیروقت خوبه؟
...با 275 دلار و یه کارت جایزه‌ی ماست
چقدر میدی؟
عزیز دلم، تقریباً 48 دقیقه هر کاری که می‌خوای بکن
و یه دسر کم‌چرب
الان یه کارت هدیه کرد تو دهنت؟
وقتشه تخم‌ها برن تو سوراخ
خودت گفتی هر کاری که بخوام
فهمیدم
تو عاشق اسکی‌بالی
ظاهراً حتی بیشتر از کُس
انتخابش خیلی سخته
فقط می‌خوام خود واقعیت رو بشناسم
نه از اون مدل سکس‌های کوتاه دوبعدی که هالیوود می‌سازه
تخم‌ها تو سوراخ
تخم‌ها تو سوراخ
آماده باش که با گریه و زاری ببازی
شروع کن، بزرگمرد
باشه
:یه نسخه‌ی محدود از ولتران محافظ حلقه‌ی کیهان، لطفاً
خیلی خب، برو که رفتیم
یه مدته چشمم روی این قفل شده
منم مداد پاکن رو می‌خوام
باشه
الان شما محافظ مفتخر سیاره‌ی اروس هستید
و شما می‌تونید نوشته‌های مداد رو پاک کنید
بانوی من
خوشم نمیاد خبر بد بدم ولی 48 دقیقه‌ت داره تموم میشه
با این چقدر دیگه بهم وقت میدی؟
محض اطلاعت، 5 تا مینی ربات شیر باهم میشن یه ابرربات
‫5 مینی ربات شیر؟

قبوله
با این 2:

بکنیم؟
تا کِی می‌تونیم ادامه بدیم؟
کُل سال خوبه؟
ولنتاین مبارک
سال نوی چینی مبارک
سال سگ
ریلکس باش
و روز جهانی زنان مبارک
نه، نه، نه
روزه مبارک
!

هالوین مبارک
هالوین مبارک
روز شکرگزاری مبارک
عاشقتم
...الان که روز شکرگذاریه
...بعدم کریسمس نزدیکه میشه وسط تعطیلات بهت سر بزنم؟
!

اما قرمز خیلی بهت میاد
قرمز رنگ خودته
نشونگر قرمزی توی چشماته
...گوش کن.

جداً؟

چطور مگه؟
دیوونگیت به دیوونگی من می‌خوره.

ما مثل دو قطعه پازلیم با انحناهای عجیب و غریب
وقتی قطعاتش رو بزاری کنار هم آخرش عکس رو می‌بینی
درسته
وید
یه چیزی هست که می‌خواستم ازت بپرسم
ولی فقط به این خاطر که تو پا پیش نذاشتی ازم بپرسی
...تو
...می‌تونی چیزت رو بکنی توی - باهام ازدواج می‌کنی؟

!

کجا قایمش کرده بودی؟
هیچ‌جا
...بهم گفتن حلقه‌ی عروسی خوبیه، پس
...منظورت اینه که
همینطوره
عاشقشم
دوستت دارم، وید ویلسون
...باید بگی...

!

!

!

اگه محکم بگیرمت و اصلاً ولت نکنم چی؟
مثل یودا که پشت لوک بود ساحل رو دور بزن
جوک جنگ ستارگان بود
ایمپایر
خدای بزرگ، انگار تو رو توی کامپیوتر ساختن عالی
بزار ببینم - خیلی خب، یه استراحت کوچولو -
تکونش بده، آره
:مسئله اینجاست
زندگی مثل مجموعه‌ای بی‌پایان از بدبختی‌هاست که
تنها پیام‌های بازرگانی مختصری از خوشبتی داره
این پیام بازرگانی نهایی بود
،که به معنای زمان برگشتنه به برنامه‌ی منظم و برنامه‌ریزی شده‌مون
...سگ تو
خدای بزرگ، وید؟
مسخره بازی در میاری
مسخره بازی در نمیاری
احساس مسخرگی می‌کنم
مردم به شنیدن خبر مراحل آخر سرطان رفتارهای مختلفی بروز میدن
.مطمئناً یک سری گزینه‌هایی برای بررسی داریم هر روز داروهای جدیدی ساخته میشن
خب، چیکار کنیم؟
مطمئناً، کاری هست که بتونیم انجام بدیم
دکترها تشخیص دادن که عمو ایوان سرطان تیروئید داره
و داروهای تجربی جدید آلمانی رو امتحان کرد
،تا آخرش A, B, C ونسا از همین الان روی برنامه کار می‌کنه Z یعنی
من؟

انگار اولین باره که دارم می‌بینمش
یا آخرین بار
آقای ویلسون
برای هضم این موضوع وقت بزارید
مهمه که کار عجولانه‌ای انجام ندین
خب، اگه یه یه گونی کون 200 پوندی به اسم فرانسیس بودم، کجا قایم می‌شدم؟
همچنانکه بازیکن تازه کار وید و.

،از خارج رجینا، ساسکاچوان آماده‌ی شوت توپ می‌شود سکوتی در میان جمعیت شکسته می‌شود
به نظر که حالتش خوبه
واسه همینه که رجینا اسم دومش سرگرمیه
،خانم‌ها و آقایون، چیزی که نظاره می‌کنید
انتقام خوب و کیرشکنه
!

!

این کار آدمی که اهل ورزش نیست رو !

.عجب قیافه‌ای، فرانسیس.

چیزی یادت میاره؟

الان چی؟
وید ویلسون عوضی
سلام عرض شد، جیگر
آره، به نظر یه سگ شارپایِ رادیواکتیو گازم گرفته
و این تقصیر کیه، فرانسیس؟
وقتشه قیافه‌ی نازنینی که خراب کردی رو بهم برگردونی
باید ازم تشکر کنی ظاهراً تو رو فناناپذیر کردم
راستش خیلی حسودیم میشه
آره، ولی این زندگی ارزش زندگی کردن نداره، داره؟
الان می‌خوام بلایی رو به سرت بیارم که گروه لیمب بیزکیت در دهه نود سر موزیک آورد
بابا؟
به نظرم همه‌مون موافقیم که اوضاع به شدت از کنترل خارج شد
خب، شایدم نه به اون شدت
خب، این بهترین دارایی‌ایه که دارم
وم؟
.نه، نه، نه !

بزرگش کن" آلبومیه که جرج و اندی باهاش تونستن" علامت تعجب رو هم به اسمشون اضافه کنن
خب، باید فقط لبخند بزنم و پشت در برات دست تکون بدم؟
بهش به عنوان یه خونه تکونی بهاری فکر کن
البته اگه بهار همون مرگ می‌بود
خدایا، کاش می‌تونستم زیاد به این برنادت پترز درکونی بزنم
به نظر که می‌زنی
،برنادت هیچ‌جا نمیره چون تو هم هیچ‌جا نمیری
بخور
،درست میگی.

همه‌شون اعضایی هستن که می‌تونم بدون اونا هم زنده بمونم
تو به خونه متعلقی
بزار ولتران و برنادت و منِ خودت دورت رو بگیریم
گوش کن، سرطان چیز خیلی کیری‌ایه
مثل یه کف دستی، استمناء، گوش دادن به اسپین داکترز ایالت آیوا که اونا هم کیرین
و تحت هیچ شرایطی تو رو توی همچین موقعیتی قرار نمیدم
می‌خوام من رو به یاد بیاری
نه روح کریسمس من رو
!

به خدا قسم، توی زندگی بعدی پیدات کنم
و باغ بی‌برگی رو از بیرون پنجره‌ات برات اجرا می‌کنم
!

هیچکی هیچی اجرا نمی‌کنه.

می‌تونیم باهاش بجنگیم
بعلاوه، الان یه چیزی رو فهمیدم
تو بُردی.

دوستت دارم
وید
ویزل
به نظر یه کیرخور و یه دوش لازم داری
قبلش هم یه روحیه‌دهی مختصر
سه پیک پاترون چطوره؟
یا، آب گندم چطوره؟
گندم.

خدایا، تو هم عین ونسا رفتار می‌کنی
اینجا رو ببین
این بروشورهای رنگارنگِ مطب‌ها رو می‌فرسته
مطمئنم همه‌شون از سازمان غذا و درمان تأییدیه دارن
چچنیا؟

ما چین و مکزیک رو هم داریم
می‌دونی اسپانیایی به سرطان چی میگن؟
نه
ال سرطان
حدس میزدم
ببین اینجا چقدر خوشحالی
ناراحت نمیشی این رو نگه دارم و بزارم بالا تا تو رو یادم نره؟

لااقل حالا که به طرز غم انگیزی از سرطان می‌میری
می‌تونم بازی مرگ رو برنده بشم
متوجه شدم، ویزل، ممنون
اون یارو که اونجاست، اومد اینجا و دنبال تو می‌گشت
از اون عزرائیل شکلیا هستش
نمی‌دونم.

بوث
وید
آقای ویلسون
چه کمکی از دستم بر میاد؟
به جز برگردوندن بچه‌ها با مینی ون
متوجه شدم که اخیراً دکترها تشخیص دادن که تومور بدخیم دارید
!

کار من اینه.

ناراحتم که در همچین شرایط سختی هستین
.ولی شما یه مبارز هستین عضو نیروی ویژه
با 41 مرگ تأیید شده
هر 7 هفته یکی
مثل همون زمانی که بقیه میرن سلمونی
این باید گلوم رو یکم خیس کنه
سخته که آدم سودمند بودنش رو فراموش کنه
ولی الان روزتون رو با چسبیدن به آدمای معمولی می‌گذرونید
آدما عوض میشن.

من نماینده‌ی تشکیلاتی هستم که ممکنه بتونن بهتون کمک کنن
اگه بهتون بگم می‌تونیم سرطانِ شما رو مداوا کنیم، چی میگید؟
و جالبتر اینکه، قدرت‌هایی بهتون بدیم که بیشتر آدما توی خواب هم نمی‌تونن ببینن
می‌گفتم مثل یه تبلیغات تلویزیونیه ولی نه از اون خوباش، مثل خرد کن اسلپ چاپ
بیشتر مثل دنبل های مدل جقی
دنیا به سربازهای شگفت‌انگیز نیاز داره
ما نه تنها شما رو بهتر می‌کنیم
بلکه بهتر از بهتر می‌کنیم
یه ابرقهرمان
ببین، مامور اسمیت، از این قهرمان بازیا کردم و الان یه یادگاری هم ازش دارم
ولی اگه یه موقع زد به سرم، میام سراغتون
اوه، لعنتی.

پول مشروبش با خودش
چی گفت؟
سلام، چه خبر شده؟
سلام، ببخشید
یه کابوس لیام نیسونی دیدم
خواب دیدم دخترش رو دزدیدم و اون عصبی بود [اشاره به فیلم ربوده شده از لیام نیسون]
سه قسمت از اون فیلم ساختن
بعضی وقتا، آدم براش سوال میشه که پدر بدیه یا نه
بدترین بخش سرطان این نیست که چه بلایی سر شما میاره
بلکه بدتری قستمش اینجاست که سر عزیزتون چی میاره
از کجا معلوم این یارو بتونه زندگیم رو نجات بده؟
ولی می‌دونستم که فقط یه راه برای نجات زندگی اون وجود داره
مگه این کاری نیست که ابرقهرمان‌ها انجام میدن؟
خیلی خب، بزارید مزایا و معایب این ابرقهرمان بازی رو بررسی کنیم
،مزایا:

،تخفیف خشکشویی
قرارداد فیلم های سودآور.

معایب:

می‌دونی که صدات رو می‌شنوم
با تو نبودم.

تو همینجا بمون
قبلاً بهت اخطار داده بودیم، ددپول
داری از قدرت‌هات استفاده‌ی شرم‌آور و بی‌ملاحظه‌ای می‌کنی
هردوتون باهامون میاید
ببین کلاسس، فعلاً من برای این نصیحت‌های حکیمانه‌ات وقت ندارم
و شما کی باشی؟
نگاسونیک وارهد نوجوان
...نگوسونیک وارهد چه کس‌شعری؟
!

خب چی، مثلاً سرباز اینی؟
نه، کارآموزه
بزار حدس بزنم
مردان ایکس بیخیالت شدن و کار کیری‌ای بهت دادن؟
چه ربطی به تو داره؟
،وانمود می‌کنم اینجا نیستی نگاسونیک وارهد نوجوان
میشه اسم‌ها رو بگی؟
میشه بریم؟
"!

"ترجیح میدم هرجایی باشم الّا اینجا"
"کج‌خلق و ساکت هستم"
و فقط موقع بدجنس بازی حرف می‌زنم" "و بعد ساکت میشم
پس قراره چی بشه؟

یه بدجنس بازی؟

من رو توی بن بست قرار دادی
ما نمی‌تونیم اجازه‌ی این کارو بهت بدیم، ددپول
لطفاً بیخیال شو
!

طرز حرف زدنت خوب نیست
جداً باید این رو به هم بریزیش؟
باور کن، اون کس‌مغز تمام عیار مسبب این اتفاقه
اون شرِ خالصه
ضمناً، کسی صدمه نمی‌بینه
اون یارو قبل از اینکه بیام اینجا اون بالا بود
وید، تو بهتر از اینایی
به ما ملحق شو.

یه ابرقهرمان باش
!

روزی که تصمیم بگیرم یه مبارز جرم و جنایتِ کس‌خل بشم
...که با یه مشت غرغرو در عمارت نورلندی که
،پر از مادرجنده‌های عجیب و غریب ...پیر و کچله هم خونه بشم
...اون روز
به اون کون مبارک و درخشانت یه درخواست دوستی می‌فرستم
ولی تا اونموقع، می‌خوام کاری رو که براش اومدم اینجا، تموم کنم
در غیراینصورت اونقدر میزنمتون صدای خر بدین
وید
!

!

...و امیدوارم تو ببینـ
بدشانسی محض بود
!

کانادا
اصلاً خوب نیست
وید، خواهش می‌کنم
!

!

جداً باید تمومش کنی
همه‌ی دایناسورا از تیرکس می‌ترسیدن
!

شرم‌آوره
خواهش می‌کنم، آروم باش
تاحالا شنیدی که شاید وقتی احتمال موفقیتت بیشتره، بازم ببازی؟
کلید خاموش نداری؟
،چرا، دارم.

!

بزار بریم پیش پرفسور حرف بزنیم
مک‌آوی یا استوارت؟

این خط زمانی خیلی گیج‌کننده‌ست
"!

تو خوب میشی، وید
همیشه خوب میشی
تاحالا فیلم "127 ساعت" رو دیدین؟

پناه بر خدا
چه حال به هم زن
وای آبم اومد، عزیزم
اونجایی، خدا؟

و اینک، ادامه داستان
،وقتی آخرش زندگی به طرز هیجان انگیزی به هم می‌ریزه
یه لحظه می‌بینید تصمیم بد و بزرگی گرفتین
تصمیمی که شما رو به گُه‌خونه می‌رسونه
این؟

آقای ویلسون
هیچ چیز بیشتر از تغییرِ یه نفر من رو خوشحال نمی‌کنه
آخرش زد به مخ‌تون
فقط قول بده که هوای من رو داشته باشی
تا منم بتونم هوای یکی دیگه رو داشته باشم
حتماً
!

راه بیوفت!

به نظر جای بهداشتی‌ای باشه
اولین درخواستم دست‌های گرم‌تره
و یا خدا!

وقتی می‌خواید سکس زورکی کنید باید قبلش با یه اسم رمز خبر بدین
به نظرم "گوشت و لوبیا" خوب باشه
!

به عنوان یه خانم زیادی قوی نیستی؟
به ونگ زنگ میزنم
اون کبریت واسه چیه؟
به جا پستونکه؟

صبور باش انجل
همه چی به موقع
اومدی واسه درست کردن تخت یا چی؟
اینم یه زِر زن دیگه
فقط به خاطر روز اولم در کمپ ابرقهرمانی هیجان‌زده‌ام
خفه خون بگیر
آقای ویلسون اسم من اِیجکسه
مسئولیتِ این کارگاه با منه
قبلاً همه‌ی سخنرانی‌های اول من با ...حسن تعبیرهایی همراه بودن، مثل
شاید یکم درد بگیره" یا" "شاید کمی اذیتتون کنه"
ولی رک حرفم رو می‌زنم
این کارگاه یه برنامه‌ی تحت نظارت دولتی نیست
یه نهاد خصوصیه که پروژه‌های احیایی ...مثل تو رو به افرادی با
قدرت‌های خارق‌العاده تبدیل می‌کنه
ولی اگه خیال می‌کنی قدرت‌های فرابشری ...بدون درد بدست میان
اشتباه کردی
دارم سرمی رو بهت تزریق می‌کنم که ژن‌های جهش‌یابی‌ای که در دی‌اِن‌اِی تو مخفی هستن فعال می‌کنه
برای اینکه عمل کنه، باید تو رو در معرضِ فشار به شدت زیادی قرار بدیم
امیدوارم ضرب المثل "واسه درست کردن املت باید چند تا تخم‌مرغ بشکنی" رو شنیده باشی
الان دردت میارم، وید
من هم یه زمانی اینجا یه بیمار بودم
این درمان روی افراد اثرات مختلفی میزاره
انجل رو به طرز فرابشری‌ای قدرتمند کرد
برای من، قدرت واکنش‌های من رو بالا برد
و ریشه‌های عصبیم رو سوزوند و الان دیگه هیچ دردی احساس نمی‌کنم
درواقع، دیگه هیچی رو احساس نمی‌کنم
ممنون!

یه چیزی لای دندونت داری
...درست وسطش، فقط
یه تیکه کاهویی، چیزی گیر کرده
مدت زیادیه اذیتم میکرد
مجبورت کردم نگاه کنی
اصلاً ایجکس اسم واقعیه؟

اصلاً واقعی هست؟
کوین؟

میچ؟

بزیل فولتیه؟
خنده دار نیست
چیزی که اینجا زنده نمی‌مونه حس شوخ‌طبعیه
خواهیم دید
به گمونم خواهیم دید
خدمت شما
بیخیال بابا
می‌خوای من رو اینجا با این رزی اودانل کمترعصبانی تنها بزاری؟
جریان اینطوری پیش میره
آدرنالین برای سرم به عنوان یه کاتالیزور عمل می‌کنه
پس قراره کاری کنیم که درد بکشی
اگه خوش‌شانس باشی، ژن جهش یافته‌ات فعال میشه و به شکل دیدنی و جذابی در میاد
اگه نه که خب، باید همینطور بهت صدمه بزنیم
با راه و روش‌های مختلف و جدید که هرکدوم از روش قبلی دردناک‌تره
تا اینکه نهایتاً جهش یافته بشی
یا بمیری
منظورت مثلاً یه لیست پیش از مرگه؟
مثل یه لیستِ گورباباش
دوست دارم با یه شعله مشعل المپیک رو روشن کنم
درست بعدش هم بهم اسید بده
بیا اینو فراموش نکنیم:

همه‌ی موارد داخل لیست پیش از مرگم توشون لختی عمومی هست
آخرش به مردیث بکستر بیرنی یه اجاق هلندی میدی
نه، یه اجاق هلندی از مردیث بکستر برینی می‌گیرم
برای بچه‌هام پنکیک موزی درست می‌کنه
ونسا
می‌خوام ونسا رو ببینم
چه ناز
درمورد بقیه نمی‌دونم ولی من که تحت تأثیر قرار گرفتم
فقط داشتیم شوخی می‌کردیم
نه، نه.

این هواس‌پرتی‌تون رو تحسین می‌کنم
نمی‌خوایم ازمون ناامید بشی، درسته؟
آهای، هیچ نصیحتی ازش قبول نکن، کانینگهام
مگه کسی که اسمش
فرانسیس باشه چقدر سرسخته؟
فرانسیس؟
اسم قانونیش همینه
اسم ایجکس رو از روی یه مایع ظرفشویی برداشته
ف-ر-ا-ن-س-ی-س
!

از روی کت آزمایشگاهیت کارت خشک شویی رو کش رفتم
محض اطلاعت، شاید بتونم برات یه تخفیف ابرقهرمانی جور کنم
تو بدجور رو اعصابی
ممنون
تاحالا کسی بهم نگفته بود
چرا بهمون یه لطفی نمی‌کنی و خفه خون نمی‌گیری؟
وگرنه خودم دهنت رو به هم می‌دوزم
اگه جای تو بودم این کارو نمی‌کردم
می‌دونی، مشکل شکنجه‌ی 24 ساعته اینه که واقعاً
از یه حد معینی به بعد پیشرفتی حاصل نمیشه
اینطور فکر می‌کنی؟
،اگه این جهش‌یابی تو رو فعال نکنه ...اونوقت
هیچ چیز دیگه‌ای هم نمی‌کنه
کاری که می‌خوایم بکنیم اینه که غلظت اکسیژن هوا رو
تا حدی که احساس خفگی بهت دست بده، پایین میاریم
اگه امواج مغزیت آروم بشن معنیش اینه که داری می‌میری
اونموقع‌ست که اکسیژن رو آزاد می‌کنیم
...اگه ضربان قلبت آروم بشه
...معنیش اینه که به تنفس احتیاج داری
اونوقت کمترش می‌کنیم
و اونجاست که ولت می‌کنیم.

قبلاً خیال می‌کردم شماها خیلی عوضی بودین
می‌دونی جالب‌ترین قسمتش چیه؟
اونموقع هنوزم فکر می‌کنی ازت یه ابرقهرمان می‌سازیم
تو؟

نامرد و جانی
تو هیچی نیستی
یه راز کوچولو بهت میگم، وید
،این کارگاه ابرقهرمان نمی‌سازه ما ابربرده می‌سازیم
بهت یه گردنبند کنترلی وصل می‌کنیم و به بالاترین پیشنهاد می‌فروشیمت
کی میدونه که چه دستورایی بهت میدن؟
،رعب و وحشت شهروندها کشتن مبارزان آزادی‌خواه
شایدم فقط چمن کوتاه کنی
آخه تو چه مرگته؟
بعد از این اتفاق اصلاً خبری از خونه رفتن نیست
حالا اینم از یه چهره‌ی شجاع
وایسا، وایسا، وایسا
جدی میگم، الان واقعاً یه چیزی لای دندونته
آخر هفته خوش بگذره
آخر هفته؟

آخر هفته؟
من گفتم که این یه داستان عاشقانه‌ست؟
نه، این یه فیلم ترسناکه
!

به نظر یه نفر شانسِ با افتخار به خونه برگشتن رو از دست داده
چه بلایی سرم آوردی؟
اساساً سطح فشارت رو اونقدر بالا بردم تا جهش تحریک بشه
!

من حالت رو خوب کردم، وید
حالا سلول‌های جهش‌یافته‌ات می‌تونن هر جراحتی رو خوب کنن
،به همون سرعتی که می‌تونه شکل بگیره غده‌ی سرطانیت رو از بین می‌بره
آره، قبلاً عوارض جانبی هم دیدم
میتونستم اونا رو مداوا کنم
ولی کجاش حال میده؟
حالا دوباره تو رو حبس می‌کنم، وید
نه به این خاطر که نیاز دارم
به این خاطر که دلم می‌خواد
خب دیگه
بفرما
بوی گندی میدی
حرومزاده
اشکالی نداره، چیزی نیست
به نظرم قبلاً حقش رو گذاشتیم کف دستش
تو استراحت کن، یالا
به سلامت
:سوال کوتاه
اسم من چیه؟
گمون نکنم
شرمنده، فرانسیس.

تو من رو نمی‌کشی
من تنها کسی هستم !

اسم من چیه؟
وید
...نه فقط دوای ال سرطان رو دارم
بلکه دوای ال همه چی رو دارم
ولی فقط یه چیز وجود داشت
که واقعاً مهم بود
یالا، بیا بریم
باید درد داشته باشه
خیلی ممنون
خدایا، خیلی ترسناکه
صورتش رو ببین
خدای من، پسر بیچاره
عزیزم، زُل نزن
عجیب‌الخلقه
محاله.

بیخیال وید.

!

من الان ذاتاً یه هیولا هستم جای من توی سیرکه
وید، ونسا دوستت داره !

از چیزی که می‌بینی خوشت میاد؟
نه
مثل یه آواکادو شدی که با یه آواکادوی پیر و خیلی حال به هم زن سکس داشته
آره
.متشخصانه هم نه مثل اینکه باهاش درگیر بوده
رابطه‌شون یه مشکلی داشته
و این تنها راهی بود که بدون خشونت می‌تونستن سنگاشون رو وا بکنن
و تنها کسی که می‌تونه این قیافه‌ی نحس ...رو درست کنه
همون دکتر کونی انگلیسیه که کارخونه‌ی جهش‌یابی رو می‌گردونه
الانم که غیب شده...

باید برای حل این مشکل یه کاری بکنی
چون درحال حاضر، فقط یه انتخاب داری
زدی تو خال
فرانسیس رو پیدا کنم - ستاره فیلم‌های ترسناک -
چی؟
ستاره‌ی فیلم ترسناک خودت
چون تو مثل فردی کروگر صورت کیری که شبیه نقشه‌ی جغرافیایی یوتاست، شدی
:می‌خوام این کارو بکنم
می‌خوام کارم رو با افرادش شروع کنم تا وقتی یکی فرانسیس رو لو بده
بعدش وادارش می‌کنم قیافه‌ام رو درست کنه و یه گلوله تو جمجمه‌اش خالی می‌کنم
و مغزش رو سوراخ می‌کنم
نمی‌خوام دوباره ببینمش یا حتی بهش فکر بکنم
ولی اون کیرخُل فکر می‌کنه تو مُردی، درسته؟
آره
خوبه، نباید این موضوع رو لو بدی
چیکار کنم، مثلاً ماسک بزنم؟
بله، یه ماسک خیلی کلفت.

...شرمنده
قیافه‌ات خیلی ترسناکه
صورتت مثل کابوس شبه
مثل یه خایه با دندون
تو تنها می‌میری
البته اگه بتونی بمیری
در حالت ایده آل.

حتماً، مشکلی نیست
الان یه لباس و یه لقب لازم داری
مثل وید خوش مشرب
یا اهریمن ترسناک، آقای هیچوقت‌نمیر
تف توش
چیه؟
من همه‌ی پولم رو روی تو ...شرط بستم و الان
متوجه شدم که هیچوقت ...برنده نمیشم بازی
ددپول [بازی مرگ]
کاپیتان ددپول
...نه، فقط
فقط ددپول.

به سلامتی شما، آقای پول
ددپول.

♪ ددپول ♪
♪ ددپول ♪
♪ ددپول ♪
!

فرانسیس کجاست؟
♪ اومدم حساب آدم بدا رو برسم و کون پاره کنم ♪
♪ واسه روزام شمشیر دارم ♪ ♪ تفنگ‌هام هم زیادن ♪
♪ برقص و ملق بزن، بدو زودباش ♪
فرانسیس کجاست؟
♪ بدو، می‌دونی که دنبالت میام ♪
♪ تک تک آدم بدا رو می‌شونم سرجاشون ♪
♪ انتقام رو بهت می‌چشونم ♪
♪ من خدای جذابیتم، ولی صورتم رو می‌پوشونم ♪
برای پاک کردن خون آب معدنی و لیمو استفاده کن
یا لباس قرمز بپوش.

♪ کاپیتان ددپول ♪ ♪ نه، فقط ددپول ♪
♪ قاتل‌دهن‌دار هستم، من نمی‌میرم ♪
♪ یه پام لب گوره، ولی هنوز زنده‌ام ♪
♪ بخوای من رو بکشی، دوباره زنده میشم ♪
♪ بعدش یه گلوله‌ی دیگه وسطِ ♪ ♪ چشمات شلیک می‌کنم ♪
مجبورم نکن دوبار بپرسم
...کجاست
فرانسیس؟
مجبورم کرد دوبار بپرسم
این ماسک صدام رو خفه می‌کنه؟
♪ سعی میکنم با تفنگ و چاقوها ♪ ♪ همه‌تون رو به مدرسه ببرم ♪
♪ ددپول ♪
فرانسیس کجاست؟
فرانسیس عوضی کجاست؟
!

فرانسیس کجاست؟
نه، خواهش می‌کنم
وای خدا.

!

فرانسیس کجاست؟
!

اگه شما رو نزنم بیشتر تبعیض جنسی کردم یا اگه بزنم؟
!

فرانسیس کجا بید؟
!

!

♪ مادرجنده‌ی سکسی ♪
♪ مادرجنده‌ی سکسی ♪
برای زنگ زدن به من تردید نکن
از دیدنت خوشحال شدم، جیرد
خودم رو آماده کردم.

‫41 مرگ تأیید شده
حالا شده 89 و الان میشه 90
آقای ویلسون؟
به نظر که کاملاً زنده و سرحال هستین
فقط از بیرون اینطوریم
...این کار آخر عاقبت خوشی - این کارت برای تو عاقبت خوشی نداره، نه -
رئیست کجاست؟
...می‌تونم بهتون بگم که دقیقاً
...به زودی میگی.

شاید بهتر باشه اون طرف رو نگاه کنین
...حالا خوک کوچولومون رفت به
ممنون، مامور اسمیت
!

بپر بالا!

و همه‌مون می‌دونیم که چطور به اینجا رسیدیم
!

بفرمایید.

رسیدیم
شرمنده!

با آب معدنی و لیمو خون پاک میشه
بعضی از انواع خشم غیر قابل کنترل هستن
مثل این نوع که در نقشه‌ی یه ساله‌ات !

،با این وجود، وقتی نوبت به لیسیدن زخم‌ها میشه هیچ‌جایی خونه نمیشه
و اون خونه‌ای که اشاره کردم رو با کسی که باهاش آشنایین، سهیم هستم.

خدایا، دلم واسه کوکائین یه ذره شده
ایشون
!

مثل دیوار 16 تا دیواره
.اون مثل رابین واسه این داستان بت‌منی منه اون پیره و سیاهه و کور هم هست
و فکر کنم عاشقم هم باشه
وایسا ببینم، کاملا مطمئنم که رابین هم عاشق بت منه
اَل؟
صبح بخیر، خواب‌آلو
اینجا بوی شلوار پیرزنا میاد
بله، من پیرم، شلوار هم پوشیدم
ولی خانم که نیستی
وای، چه راحتن
گذشته از کور بودنم، تا حالا ندیده بودم دمپایی کروکدیل بپوشی
منظورت همون دمپایی‌های دزدی و مخصوص جقمه؟
آره می‌دونم
...با وجود کور بودنم
همه‌ی صداهای داخل خونه رو می‌شنوم
یه عصا بگیر
اسپری بکتین؟
بکتین باید کفایت کنه
بستن کمد کولن چطور پیش میره؟

.کی به کی میگه از کولن بدم نمیاد
از روی هوردال اصلاح شده
بیخیال بابا.

رسی همنس یا تریسیل هم به هوردال ترجیح میدم
نه، تا وقتی کولن رو ندیدم هیجان زده نشدم
پیچ لطفاً
اینجا؟

چند دهه دووم آورده
روش حساب نکن
خیلی حالم به هم خورد
تموم...

کاش اصلاً گول تبلیغاتشون رو نمیخوردم
یه نقل قول می‌کنم "دنبال هم اتاقی کور گشتن "عیب دارد
"باید مهارت فنی زیادی داشته باشد"
یا دوست داری که آکیا رو من درست کنم و تو پول اجاره رو بدی؟
چرا امروز صبح اینقدر کسخل شدی؟
:بیا خلاصه کنیم
...کیرمشنگی که من رو به این حال و روز درآورد
امروز توی مشت‌هام بود
مشتم
گرفتن اون تنها راه برای انسان شدن و برگردوندن زن سابق اَبَر سکسی‌ـم
و جلوگیری از اینکه این بلا سر کس دیگه‌ای هم بیوفته
پس آره، امروز داشت تقریباً به اندازه کیر مقوایی حال میداد
شلیک_از_ماشین#
فهمیدم دوست قرمزپوش‌مون کیه
وید ویلسون عوضی
اگه منم همچین قدرتی داشتم باید یه ماسک می‌زدم
فقط کاش مثل اون زود خوب میشدم
با اینحال، به زودی از شرش خلاص میشیم
با شرایط خودمون
صحیح.

نمیشه
وقتی چیزی برای خوب شدن نمونده باشه خوب نمیشه
خنده‌داره.

من چالش دوست دارم
ولی اون برای کسب و کارم ضرر داره
حالا بیا بریم و پیداش کنیم
تاینل پی ام؟
پشت همون بکتین‌هاییه که کردیش تو
به خاطر دردم یه پرکوئست انداختم
و الان دارم دور زحل دور میزنم
ولی از این وضع راضیم
من دیوونه شدم؟

تقریباً اندازه‌ی قاشق‌چنگالی‌های کوچولو
متوجهم که چرا اینقدر عصبی هستی
ولی تا وقتی این زن رو پیدا نکنی
و احساست رو بهش نگی، حالت خوب نمیشه
چرا مُدام بهت میگم، خانم مک‌گو؟

اگه می‌تونستی من رو ببینی، درک می‌کردی
قیافه که همه چی نیست
!

تا حالا شنیدی دیوید بکهام حرف بزنه؟
صداش جوریه که انگار داره هلیوم استنشاق می‌کنه
به نظرت رایان رینولدز این همه مدت خودش رو جای شخصیت فیلم میزاره و باهاش زندگی می‌کنه؟
عشق کورکورانه‌ست، وید
نه
تو کوری
پس می‌خوای اونجا دراز بکشی و چس ناله کنی؟
نه، تا زمانی که دستم به سن بلوغ برسه منتظر می‌مونم
و بعدش با یه نقشه‌ی کریسمسی کاملاً جدید وارد صحنه میشم
تا اونوقع، شاید بخوای از این اتاق بری
شرط می‌بندم با این دست احساس مادری بکنی
برو، برو، برو
خب، دکتر میگه خبر بد اینه که زیاد زنده نمی‌مونی
مریض میگه تا کِی زنده می‌مونم؟
دکتر میگه 5
یارو میگه 5 چی؟
...دکتر میگه، 4، 3، 2
می‌تونم کمکتون کنم خانوما؟
امیدوارم بتونی
خب، شنیدم که می‌تونی من رو به یکی از دوستام برسونی
اسمش وید ویلسونه
شرمنده
نمی‌شناسمش
هوی، تو نباید پشت پیشخوان باشی
این دخترو دیدم
.این باید ونسا باشه درموردش زیاد برام تعریف کرده
عزیز دلم، شاید بخوای اطرافت رو یه نگاه بندازی
اینجا جای خوبی برای انجام همچین کاری نیست
آروم باش انجل
اون مرد کوچولو رو بزار پایین
الان هر چی که می‌خواستیم رو بدست آوردیم
مطئنی؟
لباسی نمی‌خوای که تک رنگ نباشه؟
نصفه شب "تیغ 2" نگاه کردنتون خوش بگذره
ممنون که هوامو داشتین، بچه‌ها
،وید، یه مشکل اساسی داریم و منظورم از ما، تویی
باورم نمیشه که دارم این کارو می‌کنم
کلمه‌ای برای نصف ترسیده، نصف عصبی هست؟
"آره، به گمونم "ترسبانی
تصمیم گرفتی که چی بهش بگی؟
!

شاید با اون شروع نکنی بهتر باشه
همین الان بیاید به جلوی صحنه‌مون
بزنید کف قشنگه رو به افتخار چستیتی
یا اینکه که به اسم آیرونی که دوست دارم صداش کنم
باید زود و قبل از اون پفیوس‌ها پیداش کنم
ازکجا می‌دونی اینجاست؟
چون مُدام اون روباه رو تعقیب می‌کنم
،هر وقت که می‌بینمش انگار اولین باره می‌بینمش
مخصوصاً از این زاویه
عشق رو نمیشه خرید ولی میشه سه دقیقه اجاره‌اش کرد
!

!

،بیخیال.

برو که رفتیم
با تمام توان
!

.یکی بیرون درموردت پرسید یه نفر مثل دوست پسر قدیم
می‌دونستم که تو بودی
چون ما انحنای عجیبی داریم
مثل یه پازلیم
باید از وید ویلسون برای این کار تشکر کنی
آهای، کجا رفت؟
.دیدمش که رفت بیرون برش گردون، ببری
!

...وایسا، وایسا، بیا و فقط - کیر خور عوضی -
...می‌تونیم درمورد راه چاره‌مون حرف - !

باشه، یا همونو اصلاً بزن
آره، آره، آره - !

!

!

آروم باش، آروم باش.

خب، به نظرم این شروع خوبیه
...کس ننه‌اش رو پاره میـ
وایسا ببینم
پیداش کن!

وگرنه عصبی میشم - خیلی خب، باشه -
خیلی خب.

ایناهاش، ونساست
چی؟

می‌خواد بری پیش اون
اون چیه؟

یه تیکه گه با یه صورت خندان و دو تا چشم
مدت‌ها فکر می‌کردم که شکلات خامه‌ایه
من تفنگ لازم دارم
باشه، کدومش؟
!

خیلی خب، باشه
تقریباً سه هزار تا گلوله‌ست
همه می‌دونیم که با 12 تا می‌تونم چیکار بکنم
!

از محدوده تیراندازی فاصله داریم
،قرار بود کل شب، صندلی بیورژا رو سر هم کنم ولی این توجهم رو جلب کرد
،بهت گفتم که ارواج استفاده می‌کنیم نه بیورژا
!

دهنت سرویس.

نه، بیخیال.

بالا، بالا، بالا
بکش پایین، پایین
پشمم دهنت
تفنگ 45کال، ازش خوشم میاد
...وید
باهات میومدم ولی...

...گوش کن، ال
اگه دیگه هیچوقت ندیدمت، می‌خوام بدونی که خیلی دوستت دارم
در ضمن تقریباً 116 کیلو کوکائین توی آپارتمانت دفن شده
.دقیقاً کنار دوای کوری موفق باشی
می‌خوای نئشه بشی؟
اونجا بزارش پایین
یالا دیگه
ممنون بی خایه.

تو هم زر زیاد می‌زنی.

می‌خواستم به شما کونی‌ها بگم که دختر اشتباهی رو گرفتین
دوست پسر سابقم مرده
می‌دونی، منم همین فکرو می‌کردم ولی مُدام از مرگ برمی‌گرده
مثل یه سوسک توله
ولی زشت‌ترش
خب، شاید من احساسی نداشته باشم ولی اون داره
بزار ببینیم وقتی زندگیت توی خطر باشه چطوری می‌جنگه
!

چیزم دهنت، پیر خودتی
!

برو سراغ خایه نقره‌ای
می‌خوای یه چیزی بخورین؟

اگه بعد از ظهر بخوریم و پولمون رو حروم نکنیم بده؟
نه، اون آدم بده‌ای که گذاشتی در بره رو یادته؟
الان دوست دخترم رو دزدیده
قراره بهم کمک کنین برش گردونم
وید؟

آره، منم ددپول و پیشنهادی دارم که نمی‌تونی رد کنی
همین بیرون منتظر می‌مونم، باشه؟
!

انگار استودیو نتونسته از پس هزینه‌‌ی مردان ایکس دیگه‌ای بر بیاد
...و اون، از نظرم من
برای همینه که فیلم "پیله" پورنوگرافی اصیلیه
کی این مرد براق رو آورد؟
براق ولی کشنده
دوست کیرفلزی من که عقب نشسته قبول کرد که کمکم کنه
درعوض منم به ملحق شدن به تیم پسرانه‌اش فکر می‌کنم
تیم پسرانه نیست
معلومه که نیست
خب، تونستی گیتا رو پس بگیری؟
خیلی سفت بهش چسبیدم، جناب پول
ولی باندو خیلی حیله‌گرتر و خوش‌تیپ‌تر از منه
خب، به نظرم تو بدجور بامزه‌ای
دوپیندر؟
اون چه صدایی بود؟
اون...

بان‌کی؟
.رقیب عشقی من، باندو دست و پا بسته توی صندوق عقبه
همون کاری که گفتین رو انجام دادم، ددپول
می‌خوام مثل ماهی تنوری دل و روده‌اش رو بریزم بیرون و بعدش بندازم جلوی در گیتا
من بهش نگفتم این کارو بکنه
!

دوپیندر، هیچ راهی برای !

خیلی بهت افتخار می‌کنم
باندو رو آروم و مثل آدم پیاده کن
اون رو بکش
...و بعدش، از راه و رسم قدیمی
با دلربایی پسرانه‌ات قلب گیتا رو تصاحب کن
بدزدش
اون رو مرده بدون
به گمونم کرایه‌اش قدش زدنه
واسه تو؟

خیلی خب بچه ها، بیاید پیاده شیم !

خودت می‌دونی که چیکار کنی
!

وقتشه چیمی‌چانگاز درست کنیم
خیلی پیش نمیاد که یه نفر صورتتون رو بی ریخت کنه
،عقلتون رو از سرتون بپرونه دخترمامانی‌تون رو بدزده
خودش 4 تا از 5 تا کیری‌ترین لحظات شما رو ببینه
بزار فقط اینطور بگیم که این تازه شروع شبیه کریسمس شدنه
♪ اکس اون رو بهت میده ♪
♪ بدجور منتظره که مال تو بشه ♪
♪ اکس می‌خواد اون رو بهت بده ♪
♪ تق تق، درو باز کن، واقعیه ♪
♪ با فولاد نفوذناپذیر و قدرتمند ♪
♪ خودت رو باهاش مشغول کن ♪
♪ ولی من قلب مهربونی دارم ♪
هوی
کوله پشتیت کو؟
باندو؟
پیغام بزارید، روز خوش
!

،از راه و روش قدیمیش عمل می‌کنیم با دو شمشیر و تمام توان
موزیک رو ادامه بده
♪ من گرگی در لباس گوسفندم ♪
♪ فقط کاکاسیاهیم که می‌دونی خوش می‌گذرونه ♪
♪ برگرد و خیابون رو باز کن ♪
♪ نوزده ساله دارم این کارو می‌کنم ♪
♪ سیاه‌ها می‌خوان باهام دعوا کنن؟

!

اسم من چیه؟
الان واسه‌ات هجی می‌کنمش
برو تیکه تیکه‌شون کن
فرود ابرقهرمانی
می‌خواد ابرقهرمانی فرود بیاد، منتظر باشید
!

می‌دونی، روی زانو فرود اومدن خیلی سخته
کاملاً غیرعملیه، همه‌شون این کارو می‌کنن
تو خانم دوست‌داشتنی‌ای هستی ولی من خودم رو واسه فرانسیس می‌زارم کنار
برای همینه که اون رو با خودم آوردم
...ترجیح میدم دست روی زن بلند نکنم، پس لطفاً
منظورم اینه که، واسه همین اون رو آوردم؟
...اوه نه.

یه لحظه بهمون وقت بده
یالا دیگه.

برو سراغش، ببری
واسه اون بابایی که توی سکس جشن فارغ‌التحصیلی بهش فشار میاره، دلم می‌سوزه
!

!

ادب داشته باش خوهشاً
!

اون طرف رو نگاه کن، بچه
!

!

!

!

!

!

شما فقط برای اون گوزگوزوی کیر تو کونی کار می‌کنید
واسه همین، می‌خوایم بهتون یه فرصتی برای آتش بس دادن بدم
در عوض یه امتیاز گیرتون میاد باهم آشتی می‌کنیم
و احتمالاً حتی باهم دوست بشیم
خیلی خب
!

!

باب؟
وید؟
...خدای بزرگ، تو رو از زمان
جکسونویل، فرایدیز - تی‌جی‌آی فرایدیز -
!

خدا!

بچه‌ها چطورن؟

گِیل چی؟

،خیلی خوبن!

تو...

چه مهربون
ممنون
فــرانــســیــس
برات تو یادداشت میزاره؟

نگران نباش، عزیزم.

!

!

!

...مادر قهبه‌ی
مادرقهبه، باید شلوار قهوه‌ایش رو می‌پوشید
حق با تو بود، خوشگلم
قرمز رنگ خودمه
وید؟
نگران نباش عزیزم
تو رو از ای گُه‌دونی نجات میدم
دیگه بهتر از این نمیشد اون سرت رو قایم کنی
اوه، تو که اصلاً نرفتی
!

نفس عمیق بکش، عزیزم
نه وایسا
حرفم رو اشتباهی گفتم
امیدوارم اونا همه‌ی عصب‌های احساس دردت رو قطع کرده باشن
چون الان میام دنبالشون می‌گردم
شنیدم اعضای بدنت دوباره رشد می‌کنن، وید
وقتی کارم تموم بشه، چیزی ازت می‌مونه که دوباره رشد کنه؟
تیکه خوبی بود
آره.

بیا برقصیم
و منظورم از "رقص" یعنی اینکه بیا هم رو بکشیم
باشه.

به نظرم می‌رسه آخرین شب پنج شنبه‌ات باشه
!

!

!

یه نقشه دارم.

!

نگران نباش!

!

!

ممنون
مراقب باش
...خدای بزرگ!

!

من و تو، میریم که این صورت نحس رو درست کنیم
چی؟
صد در صد یه کسخل کودنی
جداً فکر کردی واسه اون صورتت...

چی؟
خودت شنیدی چی گفتم
نه
!

...پس، می‌خوای بگی که
بعد از همه‌ی این دردسرهایی که کشیدم نمی‌تونی درستم کنی؟
وقتی که این حرف رو می‌زنی احمق‌تر به نظر می‌رسی
مثل اون مدل کس‌خُل‌هایی که میگن اون کارو نمی‌کنن تا به خاطرش نکشمش؟
حرف آخری نداری؟
اسم من چیه؟
آخه کی به پشمش می‌گیره؟
!

چهار یا پنج لحظه
جانم؟
فقط چهار پنج لحظه لازمه
واسه؟
یه قهرمان بشی
همه فکر می‌کنن قهرمانی یه کار تمام‌وقته
یه قهرمان بیدار بشی، یه قهرمان دندونت رو مسواک بزنی، یه قهرمان بری سرکار
درست نیست
در طول زندگی، فقط 4 یا پنج لحظه‌اش واقعاً مهمه
لحظاتی که یه انتخاب بهت بدن
تا فداکاری کنی، یه شورش رو ...سرکوب کنی، دوستی رو نجات بدی
یه دشمن رو ببخشی
...در این لحظات
چیزای دیگه اهمیتی ندارن
طوری که دنیا ما رو می‌بینه
...طوری که ما
چرا؟
!

البته، شاید قیافه‌ام مثل پیتزا پپرونی بمونه
ولی حداقل این صورت کیری رو این یارو خوب نمی‌کنه
اگه پوشیدن لباس ابرقهرمانی
...معنیش بخشیدنِ روانی‌ها باشه
پس شاید مقدّر نبوده بپوشمش
همه که مثل تو فداکار نیستن
...قول بده
آره، آره، چهار لحظه‌ی بعد حواسم هست
دهنم سرویسه
حالا اگه من رو ببخشید، من یه پسرم که ...الانه که جلوی یه دختر بایستم
...و بهش بگم
چه کس‌شعری باید بهش بگم؟
خب، به نفعته یه کاریش بکنی
...حتی نمی‌تونم بگم که چقد
حقم بود.

نه، نه، شاید اون منطقه حقم نباشه
!

متأسفم
خیلی متأسفم
به خاطر همه چی، متأسفم که تنهات گذاشتم
متأسفم که زودتر نیومدم
سال‌های سختی داشتیم
سخت؟
من توی یه معتاد خونه زندگی می‌کنم
با یه خانواده 12 نفری
هر شب باهم خوش می‌گذرونیم
.همه سر نوئل می‌جنگن اون چاق‌ترینشونه
،چیزی نیست که باهم سهیم نشیم.

پس توی یه خونه زندگی می‌کنی؟
باید زودتر از اینا میومدم دنبالت
،ولی عزیزم، اون چیزی که توی خاطرته زیر این ماسک نیست
منظورت این ماسکه؟
با این یکی
در صورتی که یه بار دیگه هم ماسک رو برداری [ماسک هیوجکمن، بازیگر ولورین]
...خیلی خب.

...مثل یه چسب زخم، فقط یه
آودی 5000
وایسا، وایسا، وایسا
مطمئنی؟
مطمئنم
وای
آره بعد از یه دور توضیح مختصر و خوردن کلی مشروب
...این صورتیه که
با خوشحالی تحملش می‌کنم
ولی زیر شورتم هم فرق کرده
نه
اَبَرکیر دارم
بیخیال وید، مودب باش
یه جوون اینجاست
هنوز که اینجایی
از اینجا برو.

تو، برو و براش داداش بزرگه شو
به هیولا هم بگو توی چمن من نرینه
و تو، نودل مرغ
یه دونه‌ای
آهنگ سیند اوکانر، سال 1990.

اشکالی نداره.

!

!

با اینحال از تو یه ایکس‌من می‌سازیم، وید
واسه یه لحظه احساس کردم سه تا مینی ربات شیر هستی
که به هم وصل شدی و شکل یه ابرربات شدی
فکر احمقانه‌ای بود
آره
و حالا، لحظه‌ای که کل مدت منتظرش بودم
بیا اینجا
وَم!

می‌بینید؟
لازم نیست حتما یه ابرقهرمان باشید تا به دختره برسین
نیمه‌ی گمشده‌تون از شما یه قهرمان می‌سازه
،خب، بیاید دیگه این لانگ شات حماسی رو تموم کنیم تصویر رو بیرون بکشید
حالا شد، به نظر که ردیفه
این تنها چیزی نیست که امشب بیرون کشیده میشه
کیه که عاشق یه پایان خوش نباشه؟
تا دفعه‌ی بعد اینم از همسایه‌ی :خوبتون، پول‌پسر که می‌خونه
♪ اون طور که باهات می‌قصیدم ♪ ♪ دیگه هیچوقت نمی‌رقصم ♪
فــیــلــم بــعــد از تــیــتــراژ پــایــانی ادامــه دارد
هنوز که اینجایین
!

.اوه، انتظار دارین واسه ددپول 2 یه تیزر ببینید خب، ما از این جور پولا نداریم
چی انتظار دارین؟

همونی که چشم‌بند داره؟

برید بابا
اوه!

در ادامه، قرار کابل داشته باشیم
.یه شخصیت شگفت انگیز بازوی مصنوعی، سفر در زمان
هنوز نمی‌دونیم کی رو انتخاب کنیم ولی هر کسی می‌تونه باشه
،یه گنده‌بک با سینه سپر ممکنه مل گیبسون باشه، دولف لانجرن
کیرا نایتلی، اون هم ممکنه باشه از کجا معلوم
بگذریم، راز بزرگیه
.و نزارید آشغال‌هاتون رو درو و ورتون بمونه کاملاً حرکت کیری‌ایه
دیگه برین
Deadpool 2016 Version 4 Edited 07.02.95
امــیــدوارم از دیــدن فــیـلم لــذت بـرده بـاشـید