# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

با توجه به افت ناگهانی فشار خون و ضربان قلب...
تشخیص دادم که جداشدگی زودرس جفت باشه.
یه عمل موفقیت‌آمیز در ناحیه شکمی انجام دادیم.
دچار درد در قفسه سینه شد، کمبود اکسیژن...
نشانه‌های شایع یک انسداد مایع آمونیوتیک.
شش‌هاش دیگه درست کار نمی‌کردن.
مجبور شدم که وارد مراقبت ویژه‌ش کنم.
داشتیم از دستش می‌دادیم.
و دچار ایست قلبی شد.
کافیه.
به اندازه‌ای زنده نگهش داشتم که مارد بشه.
چقدر حرف ناامید‌کننده‌ای.
نمی‌خوام بمیرم.
همه یه روزی می‌میرن.
تیم ترجمه iMovie-DL تقدیم می کند
مترجم:

وقت رفتنه آقای "رد".
وقت رفتنه.
نه،نه، نه، هنوز نه.
یکی دیگه میخوام، یکی دیگه میخوام.
-پولش رو دادم و یکی دیگه میخوام .

جمعه‌س.
برات خیلی زیادی ـه.
باید بری.
آقای "رد".
میخوای خودتو به کشتن بدی؟
"کیپ می".
"کیپ می"، نیوجرسی.
تا اونجا که 300 کیلومتر راه ـه.
پس بریم "کیپ می".
نرو "لیزی".
خواهش می‌کنم، نرو.
حالا برو.
و از ما دور بمون.
همه یه روزی می‌میرن.
چیزی گفتی؟
"ماروین"، "ریموند"م.
دارم برای یه مدت نامعلومی میرم.
تمام معاملات رو به حالت تعلیق دربیار.
تمام بدهی‌ها پرداخت‌نشده‌م رو بده.
اگر به سرمایه اضافی نیاز داشتی تا کمبودها رو جبران کنی...
از باربادوس پول منتقل کن.
"دمبه" یه نامه از طرف دادستانی تو پرونده داره...
فقط کافی امضا بشه.
برای تاکسی چقدر میخوای؟
نه، مشکلی نیست.
نه، نه.
برای تاکسی چقدر میخوای؟
داری شوخی میکنی، درسته؟
همینقدر.
ممنون.
هی!
هی!
نه!
وایستا!
یه پتو پیدا می‌کنم.
ممکنه کمکتون کنم؟
خوبی.
با من حرف بزن.
موضوع این نیست که اون مرده.
حتی موضوع این نیست که چطور مرده.
موضوع اینکه درست قبل از اینکه بمیره...
بهش چی گفتم.
سلام؟
خوبی؟
یکی اینجاست.
بیرون.
اینجاست تا منو بکشه.
اونجا، اونجاست.
سایه‌ش رو می‌بینی؟
از پنجره دور شو.
مزاحم رو پیدا کردم.
وارد درگیری شد.
چاره‌ای نداشتم به جز اینکه بکشمش.
حتما فکر میکنی من دیوونه‌م.
نه.
زود آب گرم میشه.
شراب هم هست
و می‌تونم ریزوتو درست کنم.
فکر میکنی امشب آب داغ داشته باشیم؟
تا وقتی که شام رو تموم کنیم، باید داغ شده باشه.
معرکه‌س.
برنج خیلی خوب پخته شده.
قارچ کنسروی.
بهترین کاری بود که می‌تونستم بکنم.
عالیه.
گرسنه نیستی.
کی سعی داره تو رو بکشه؟
ربطی به چیزی داره که قبلا به من گفتی؟
ببخشید؟
گفتی که یکی رو از دست دادی.
حرفهای بدی زده شد.
حرفهایی که از زدنشون پشیمونی.
عقلم رو از دست داده بودم.
هیچکسی نبود.
فقط من.
لازم نیست دروغ بگی.
تو هم همینطور.
از من گرسنه‌تر نیستی.
از خوردن یه ذره‌ش هم لذت نمیبری.
بهت گفتم...
معرکه‌س.
کیفیت آشپزی...
در این مورد کاملا بی‌ربطه، درسته؟
با توجه به شرایط.
و کدوم شرایط؟
تو بهم بگو.
به خودت بگو.
بلند بگو.
یه انتخاب "هابسون" بوده.
یه زنی بود و بچه‌ش.
هر دو به سرنوشتی بدی محکوم شده بودن.
هر دو می‌میرن.
می‌تونستم یا یکی رو نجات بدم یا هر دو رو از دست بدم.
من بچه رو انتخاب کردم.
این...
این بدترین کاری بود که در تمام زندگیم کردم.
بدترین کاری که کردم.
انتخابی نداشتی.
همیشه یه انتخابی هست.
مغرور بودم.
فکر کردم که باید یه نظمی برای همه چیز وجود داشته باشه...
اینکه...
که اگر من بچه رو بزرگ کنم...
بهش آموزش بدم و ازش محافظت کنم...
در امان می‌مونه...
و خوشبخت میشه.
و به هیچکدوم از اینا نرسید.
مهم نیست که سعی کردم چه کار کنم...
تنها چیزی که براش داشتم بیچارگی و خشونت و سرانجام...
مرگ بود.
بله.
و حالا تو مردی.
باور داری که دیگه چیزی برات نمونده.
اینقدر مشخصه؟
هیچ چیز در موردت مشخص نیست.
چی باعث شده بیای اینجا؟
راستش نمیدونم.
تو قبلا اینجا بودی.
یه زمانی، مدتها پیش.
اون موقع آدم خیلی متفاوتی بودم.
تو؟
براتون چه کار می‌تونم بکنم، سرکار، "دانکن"؟
از یه همسایه تماسی دریافت کردیم.
متوجه چراغهای داخل خونه شده.
آره، می‌ترسیدم ممکنه این اتفاق بیافته.
به همین خاطر شمع‌ روشن کردم، نمی‌خواستم به کسی هشدار بدم.
فرض می‌کنم که شما بی‌اجازه وارد نشدین.
خدایا، نه.
"جک" و "آیدا" از دوستان قدیمی خونوادگی هستن.
اینجا رو برای آخر هفته پیشنهاد دادن.
اشکالی نداره مدارک شناسایی‌تونو نشون بدین؟
نه، نه، نه، مشکلی نیست.
الان برمیگردم.
اگر اشکالی نداره، ترجیح میدم داخل منتظر بمونم.
-البته، اشتباه از منه، خواهش می‌کنم .

همینجا صبر کن، میرم کارت شناسایی‌م رو بیارم.
متاسفم که این همه راه مجبور شدین...
تو این شب سرد بیاین اینجا.
نگفتین که دوستی هم همراه‌تونه.
آره، همسرم "ابیگیل".
یکم احساس بیماری می‌کنه.
به غذاش هم اصلا دست نزده، مشخصه.
نه.
می‌تونم برم طبقه بالا بیدارش کنم، اگر دوست داشته باشین.
نه، نه، اشکالی نداره.
همه چیز به نظر مرتب میاد.
گفتین که دوست "جک" و "آیدا" هستین.
بله، گفتم که یه دوستم.
"جک" بیچاره.
بدجوری دلم برای اون مرد تنگ شده.
آره، آره، خیلی حیف شد.
"آیدا" از وقتی که اون فوت کرده...
نتونسته اینجا رو خوب اداره کنه.
از اقامتتون لذت ببرین آقای "دانلی".
ممنون سرکار.
میدونه.
فکر نکنم.
اگر میدونه باید تو پنهان کردن خیلی کارش خوب باشه.
می‌بینیم.
آب باید داغ شده باشه.
از کجا میدونستی که "جک" مرده؟
نگفتم که اون مرده.
گفتم که حسابی دلم براش تنگ شده.
حالا، چرا دلت براش تنگ شده؟
وضعیت اینجا.
هیچ نگهداری ازش نشده.
یه مرد نمیذاره همچین اتفاقی بیافته.
گفتی "جک بیچاره"؟
کلبه "جک".
بهش افتخار میکرد.
تزیینش کرد، اسمش رو بالاش حک کرد.
داره از هم می‌پاشه.
از اونجا فهمیدم یا باید مریض باشه یا مرده باشه.
ممکن بود "آیدا" مرده باشه.
"جک" رو انتخاب کردم.
مردها معمولا طولانی‌تر از زنها عمر نمی‌کنن.
مثل یه آمارگیر صحبت می‌کنی.
یه جورایی هستم.
تا حالا کسی رو کشتی؟
سوال عجیبیه.
کشتی؟
بله.
خیلی.
اما هرگز کسی نبوده که لیاقتش رو نداشته.
منم همینطور.
میدونم.
چطوری؟
آدمایی مثل ما زیاد نیستن.
یاد میگیری که تشخیصش بدی.
بله.
پشت سرت.
اوه!
خوبی؟
آره، ممنون.
می‌شناسیش؟
مهم نیست.
یکی از اوناست.
اولین بار نیست، آخرین بار هم نیست.
چرا رفتی داخل آب؟
چی باعث شد همچین تصمیمی بگیری؟
تا حالا کسی رو نکشتی که لیاقتش نبوده.
بله.
چیز خوبیه.
یه چیز شرافتمندانه.
اما نه چندان سخت.
درسته.
تا حالا از جون کسی که لیاقتش بوده بمیره گذشتی؟
یه زنی بود که عاشقش بودم.
اون...
زندگیم بود.
قلبم.
و مرد.
از خودش یه دختر کوچولو به جا گذاشت.
آخرین تکه باارزش وجودش.
به مراقبت نیاز داره.
فقط اگر تو در زندگیش باشی.
برو.
دور بمون.
بهت اجازه نمیدم همون اشتباهی رو در موردش بکنی...
که در مورد "لیز" کردی.
هر کاری می‌کنم...
تا بخشی از زندگی اون بچه باشم...
اما یه مرد خیلی واضح گفتش که هرگز نمی‌بینمش...
بغلش نمی‌کنم...
بزرگ شدنش رو نمی‌بینم.
و در اون لحظه می‌دونستم...
هرگز بخشی از...
زندگی اون دختر کوچولو زیبا نمیشم.
چونکه...
اون پدرش بود.
و صدمه زدن به اون یعنی صدمه زدن به دختربچه.
یه گناه مهلک.
مادرش مرده.
پدرش تنها چیزی ـه که تو این دنیا براش مونده.
پدرش.
بله.
"گرگوری"، صدامو می‌شنوی؟
صدا رو شنیدی؟
زیاد وقت نداریم.
دارن میان.
این جواب میده.
من رانندگی می‌کنم.
بدون تو نمیرم.
چرا، میری.
نه، نمیرم.
اون مردها دنبال منن.
مشکل منه، نه تو.
اون لحظه‌ای که رفتی داخل اقیانوس...
تبدیل به مشکل من کردیش.
ازت کمک نخواستم.
بذار برم.
نه.
چرا نه؟
برای تو چه فرقی میکنه؟
تا حالا باقیمونده یه بمب‌گذاری انتحاری رو دیدی...
-داریم وقت تلف می‌کنیم .

29ژوئن 2003.
با دو تا از همکارها در رستوران "ماروش" قرار ملاقات داشتم...
در تلاویو.
همین که ماشین من داشت می‌رفت یه فلسطینی 20 ساله...
به اسم "غزی سفر" وارد رستوران شد...
پر شده بود رو منفجر کرد C4 و یه جلیقه که با.
بذار برم.
موج انفجار منو میخ‌کوب کرد باعث شد پرده گوشم پاره بشه.
نمی‌تونستم چیزی بشنوم.
دود...
انگار که زیر آب بود.
رفتم داخل.
کابوسی بود.
خون.
اعضای بدن آدم.
می‌تونستی بگی "سفر" کجا وایستاده بوده...
وقتی جلیقه رو منفجر کرده.
شبیه یه دایره مرگ عالی بود.
تقریبا هیچی...
از افرادی که نزدیکش بودن نمونده بود.
17مرده، 46 زخمی.
تکه‌تکه شده بودن.
هر چی به بمبگذار نزدیکتر بودن...
اثر ترسناکی‌تری بوجود اومده بود.
بس کن.
هر خودکشی همین اثر رو داره.
هر خودکشی.
یه اقدام وحشت‌آفرین که به ضرر همه تموم میشه...
هر کسی که تو رو می‌شناسه...
هر کسی که تا حالا تو رو دوست داشته.
افرادی که بهت نزدیکترین بودن اونایی که تو رو دوست داشتن...
اونایی هستن که قراره بیشتر درد رو بکشن...
بیشترین آسیب رو ببینن.
چرا اون کار رو میکنی؟
چرا اون کار رو با افرادی میکنی که دوستت دارن؟
چاره‌ای ندارم.
همیشه چاره‌ای هست.
واقعا؟
اون دختر کوچولو.
اونی که در موردش بهم گفتی؟
اونی که پدرش رو نکشتی؟
اگر میدونستی، میدونستی...
که تا وقتی که نفس میکشی...
تا وقتی که زنده هستی...
زندگیش در خطره چه کار میکردی؟
شکار میشه و کشته میشه.
چه کار میکردی؟
تو چه کار میکردی؟
یکی دیگه بچه منو بزرگ کرده.
من مادرشم...
و براش مثل مرگ می‌مونم.
پس برای همین این کار رو میکنم.
هرگز اینو نخواستم.
میدونم.
پس برو.
نمی‌تونم.
هنوز وقت داری که بری.
اسمت رو نمیدونم.
مسخره نباش "ریموند".
خوبی؟
-باید تروتمیز کنیم و بریم.

یه چیزی اشتباه...
سلام؟
کجایی؟
نه،نه،نه.
هی!
دیدی که زنی وارد آب شد؟
نه.
هیچ زنی رو ندیدم.
مطمئنی؟
آره، مطمئنم.
آقا، تنها آدم زنده‌ای...
که من در تمام طول این دو هفته دیدم شما بودین.
فقط من.
آره.
قارچ کنسروی.
بهترین کاری که می‌تونستم بکنم.
پشت سرت.
فقط من.
آره.
فقط شما.
سلام.
میشه، خواهش کنم؟
خواهش می‌کنم میخوام بخرمش.
اصلا به این اندازه نمی‌ارزه؟
برای من می‌ارزه.
باشه، پس.
تقدیم به "کاتارینا"، با عشق بابا.
هیچ چاره‌ای نداشتی.
یا باید من می‌بودم یا "ماشا".
متاسفم.
"ریموند" تو منو نجات دادی.
از راه اون.
تنها راه همین بود.
خوب انتخاب کردی.
هی، آقا!
خوبی.
به نظر یکم گیج میاین.
باید یکی رو ببینم.
مترجم: