# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در آخرین مرد روی زمین گذشت
بچه‌ها
این برادر کوچیکم مایک ـه
غافلگیر شدم مردم با لقبت صدات نمیزنن
شورت عنی
مادربزرگمون داشت میمرد
اونوقت این آدم رفته بود کایاک سواری
بسوز خوبی بود
به نظر میاد بی‌حساب شدیم
نه، خیلی تا بی‌حساب شدن فاصله داریم رفیق
اوه خدای من
چیزی راجب این میدونی؟
بسوز
تندی حالت خوبه؟
چون یه عالمه مو تو تخت پیدا کردم
عالیم
اوه خدای من
موهای خودتو کوتاه کردی؟
نه، در واقع فکر میکنم کار مایک باشه
درست میگم مایک؟
آره کاملا
مایک فکر کنم کامل کوتاه نکردی
نه، نه کارول دقیقا همون مدلی
که مد نظرم بود کوتاه کردم
سمت راست حرفه‌ای و جدی شده
سمت چپ به درد مهمونی میخوره
شرط میبندم فکر میکنی حسابی منو سوزوندی، نه؟
آره، فکر میکنم خیلی کارم خوب بوده
حدث بزن چی شده؟

چون از این مدل خیلی خوشم اومد
خودم میخواستم بلاخره این مدلی بزنم
اینجوری خیلی تو وقتم صرفه‌جویی شد
ازت ممنونم
خواهش میکنم فیل
تندی، واقعا میخوای اینکارو بکنی؟
چون خیلی بدشکل شده
آره، به نظر میاد بمب هسته‌ای رو صورتت انداختن
شبیه دو قاتل
سریالی متفاوت شدی
شبیه یه آدم از آینده شدی
که اومده راجب تکنولوژی بهمون هشدار بده
یکم راحتش بذارید بچه‌ها
میدونی، من یه جورایی خوشم میاد
ممنون تاد
و ممنون مایک
دوباره میگم، کاملا خوشم اومد
خیلی تو وقت صرفه‌جویی شد
خوب، امیدوارم بخوای تمام وسایلت رو
با موهات هماهنگ کنی چون یه سر به پایین زدم
و یه ذره هم اونجا تو وقتت صرفه‌جویی کردم
آره، خودم برنامه داشتم
بازم ممنون
بازم میگم خواهش میکنم
مایک لعنتی
ترجمــــــه و زیرنویـــــس (Alireza Azizi) علیرضــــا
میدونی، حالا که بهش عادت کردم
فقط نصفش بده، بوم
الان خیلی حال میده بگم بوم
خیلی خندیدم کارول
اگه خوشت نمیاد باید همه ـش رو بتراشی
کاری کنم مایک دلش خنک شه؟
اصلا راه نداره
بهش چیز دیگه میدم
همین بلا رو سر خودش میارم
نه
الان بی‌حساب شدین - چی؟

تو کاری کردی به خاطر مرگ مادربزرگتون ناراحت بشه
اون کارت به این کار دَر میشه
اون موهات رو کوتاه کرد تو هم دلش رو سوزوندی
کارول، دقیقا مثل ننه بابام صحبت میکنی
مهم نبود مایک چیکار کرده اونا همیشه طرفش رو میگرفتن
من طرف خودمون هستم
اگه کمتر رو تلافی کردن تمرکز کنی
ممکنه متوجه بشی
کارول، باید وقتی حرف میزنی
به خودت گوش بدی
سلام
سلام عزیزم
گفتم یه سر بزنم یه سلامی بکنم
نمیخوای بمونی؟
یه عالمه کار دارم
باید میزم رو تمیز کنم
جوراب‌هام رو بشورم
تاد، میخوای بری پیش ملیسا؟
آره
خیلی‌خب، پس چرا همینو نگفتی؟
باید میگفتم
فقط قبلا دو تا
دوست‌دختر نداشتم
همه ما بزرگسال هستیم
و فکر کنم بهتره قول بدیم
همیشه با هم روراست بمونیم
خیلی خوبه - خوبه -
فکر میکنی کارت کی با ملیسا تموم میشه؟
زمان تقریبی رو بگم؟
طرفای ساعت 6 میرم اونجا
معمولا یه فیلم میبینیم
بعد زیر پتو مشغول میشیم
اوضاع یکم درگیرانه میشه
یکم لب بازی میکنیم
بعدش اون میاد رو من، یکم ور میره
شاید 5 دقیقه طول بکشه
بعد لباس‌هامون رو درمیاریم
این 2 دقیقه طول میکشه
بعد سکس میکنیم
(معمولا مدل میشنری(روهم ...سکس میکنیم
خیلی‌خب، یه ایده‌ای گرفتم
از پسش برمیایم، نه؟

خدافظ - خدافظ -
مایک، امیدوارم به گل پیچش سمی حساست نداشته باشی
چون قراره روش بخوابی
بسوز
تلاش خوبی احمق عوضی
اما به خاطر کاری که میخوام بکنم
امروز صبح زود باید بلند شی
این دیگه چیه؟
الان کی به پول اهمیت میده؟
چه احمقیه
اون منو آبی کرد
پاک نمیشه
پاک نمیشه
چیکار کنم؟

فهمیدم
من اونجا
بین پاهای دنزل واشنگتن وایساده بودم
"و میگفتم "فشار بده دنزل، فشار بده
بعد یه دوقلوی بهم چسبیده
از لای پای دنزل بیرون میاد
خیلی خوب بودن
..."بعدش اون میگه "سالی
...حالا به دلایلی بهم میگفت سالی
اون گفت سالی
دوقلو بهم چسبیده منو نگه دار
من باید برم فیلم بازی کنم
حدود 50 بار این خواب رو دیدم
و نمیدونم معنیش چیه
اوه، اون رویا نبود سالی
سالی، سالی، سالی
بامزه نبود
...فکر کنم - صبح بخیر -
نمیخواستم بترسونمت
تندی آرایش کردی؟
آره
همچنین پاشنه بلند و دامن هم پوشیدم گیل
"میگه آرایش کردی؟"
اما جدی میگم
همه خوب خوابیدن؟
مایک؟
آره، مثل خرس خوابیدم
واقعا؟
در واقع تو یه خونه
که پایین جاده بود خوابیدم
واقعا؟
که اینطور
کیسه خواب رو هم با خودت بردی؟
نه، احتیاجی نبود
نه، مثل یه آدم بزرگ رو تخت خوابیدم
راستشو بخوام بگم
خیلی دور بودن از تو برام سخت بود
آره، واقعا منو آبی(غمگین) کرد
مطمئنا همینطوره - همینطوره -
این خونه جدید کجاست؟
همین محله
آدرس دقیقش رو میخوام داداش
منظورم اینه که چجوری برات کارت کریسمس بفرستم؟
خوب باید خودم بهت نشون بدم
خیلی دوست دارم بیای اونجا
خیلی خوشحال میشم
جدی میگم، انگار روی جوهر آبی آرایش کردی
...بهش میگن برنزه کردن بچه‌ها
تا حالا چیزی راجب برنزه کردن نشنیدید؟
من و گیل
قبل از اینکه بیام اینجا دو بار سکس کردیم
مجبورم کرد یه سری حرکات جدید بزنم
اون حرکتی که زن رو
...از کمر پشت و رو میگیری
...خدایا، یه اسم هم داره
تاد، نمیخوام راجبش صحبت کنم
میخوام کاملا باهات صادق باشم
چون گیل گفت
این تنها راهیه که این رابطه جواب میده
ببین تاد، همین الان من 50 درصد
از مواقع تو رو دارم
نمیخوام همون مدت رو هم راجب گیل صحبت کنیم
نه کاملا راست میگی
تو لیاقت 100 درصد حواسم رو تو اون 50 درصد داری
هر چند یادت باشه، مجبورم یه درصدی هم
به بچه اریکا اختصاص بدم
تقریبا 20 درصد
مطمئنی میتونی 2 دوست‌دختر
رو تحمل کنی؟
تو نمیتونی همه چیز همه آدما باشی
ببین، اولویت اول من توئی
تو شماره 1 منی
شماره 1 پشتیبان منی
و لیاقت
دقیقا
یه چیزی بین
چهل تا پنجاه درصد از منو داری
چقدر عاشقانه
گیرت انداختم
وقت بازیه
♪ این گل سمی ـه ♪
چطوری فیل
مایک، چه غافلگیری لذت‌بخشی
خدای من، خیلی لذت‌بخش
اینجا خونه جدیدته؟
آره، بد نیست، نه؟
داستان این
بطری‌های آب چیه؟
این یه سیستم امنیتیه
که برای خونه اختراع کردم
چرا به سیستم امنیتی احتیاج داری؟
همینجوری
میبینم لباس مخصوصت رو پوشیدی
تمام لباس‌هام خیس بودن
میتونم کمکت کنم؟
میدونی، فقط اومده بودم بیرون
محله رو نگهبانی بدم
آره، من رییس این محله هستم
آره؟

فقط داشتم محوطه رو بررسی میکردم
تا مطمئن بشم همه چیز امنه
!

خنده‌داره، چون به نظر میاد
میخواستی پیچش سمی تو تختم بذاری
این احمقانه‌ست مرد
توهم زدی
رییس و همه کاره محله
بیاد پیچش سمی تو تختت بذاره؟
من میخوام جلوی همین کارا رو بگیرم، داداش
آره
پس تو کیسه چیه؟
میدونی
هیچی نیست
من فکر میکنم پیچش سمی باشه
پس یه احمقی
چون این قرار بود هدیه خونه جدیدت باشه
فکر کنم یکم گیج شدم
چرا برادر بزرگم برای هدیه خونه جدیدم
پیچش سمی بگیره؟
!

چطوره تو چشم‌هام نگاه کنی و اینو بگی
...این پیچش سمی نیست
مایک
پس چطوره اونا رو بمالی رو تخم‌هات؟
باشه
خوشحال شدی؟
از کیسه درش بیار
بکنش زیر شلوارت
مستقیم روی خایه‌هات
میدونم اون پیچش سمیه شورت عنی
من میدونم
و تو هم میدونی
میخوام لطفت رو جبران کنم
!

آروم باش، انگشت چهارمه
دیدی؟
باورم نمیشه بهم شن پرت کردی
باید به خاطر اون کار تنبیه ـت کنم
...تو
فراموش کردم، یه چیزی برات دارم
خیلی خایه داری
انگشت چهارم - بیا شن بخور -
نه، انگشت سوم
مایک!

!

مایک، نمیتونی به خاطر کاری !

!

من کاری نکردم
!

مایک اینجایی؟
سلام تندی
من نگرانتم، اوضاعت زیاد خوب نیست
اون خیلی کارش خوبه
حرومزاده همه جا هست
به کمکت احتیاج دارم تی
به روحیه ـت احتیاج دارم - نمیتونم، حساب و کتاب کردم -
از لحاظ ریاضی غیرممکنه
اما بهت احتیاج دارم رفیق
خیلی بهت احتیاج دارم
منم خیلی دلم میخواد کنارت باشم
اما خودم به مویی بندم رفیق
دو تا دوست‌دختر دارم که باید راضیشون کنم
حالمو بهم میزنی
نه
به کمکت احتیاج ندارم
خودم انجامش میدم
برو گمشو
دیگه بسه
گوش کن، من کنارتم رفیق
چه کمکی از دستم برمیاد؟
مایک
رفیقم تاد رو دیدی؟
مایک
اینجا خونه منه
این رفیق منه
مالیبو
وطن منه
تو دیگه رسوا شدی
خیلی‌خب، این شوخی‌ها قرار بود فقط بین من و تو باشه
حالا بقیه آدما رو واردش میکنی؟
خیلی متاسفم تاد
تو بردی، من دیگه نیستم
تبریک میگم تندی، دیگه تمومه
خیلی ساده‌ای تاد
هنوز تموم نشده
اون میخواد اینجوری فکر کنم تا حواسمو پرت کنه
این تازه شروعشه
کارول سیستم امنیتی منو خراب نکن
خیلی‌خب، دیگه باید تمومش کنی
این شبیه مسابقه مک‌درمی مقابل مک‌استیمی شده (کاراکترهای سریال آناتومی گری)
هر وقت اون تموم کنه منم تموم میکنم اون هیچوقت تمومش نمیکنه کارول
میخوام یه چیزی رو نشونت بدم
به این دو تا پسربچه نگاه کن
خیلی همدیگه رو دوست دارن
آره، اوغات خوبی داشتیم
بهم اعتماد کن، اگه این چیزا رو نشونش بدی
قلبش به رحم میاد
خانواده نقطه ضعف همه به حساب میاد
حق با توئه
چی شده؟
داشتم نامه‌ای که مامان و بابا وقتی تو فضا بودی
برات نوشتن رو میخوندم
خیلی قشنگه
چی؟

خیلی دوست دارم بهت نشون بدم رفیق
اما میخوام بسوزونمش
نه!

شوخی‌ها همین الان تموم میشه
قبلا بهت گفتم تموم شده
نصفم میخواد حرفتو قبول کنه
اما نصف دیگه به ضمانت احتیاج داره
خیلی‌خب، اینو میذارم تو جای مخفی خودم
و به خودت زحمت نده دنبالش بگردی
چون هیچوقت پیداش نمیکنی
یافتم
حالا، باید یه حدث اساسی بزنم
شورت عنی خودمونه دیگه
مایکل عزیز
دلم خیلی برات تنگ شده
کاشکی میتونستم بگم از وقتی رفتی
همه چی روبه‌راه بوده
متاسفانه اینطور نبوده
دیروز پدرت رو خاک کردیم
و میدونم فقط مسئله زمانه که نوبت منم بشه
فقط بدون که پدر و من خیلی بهت افتخار میکنیم
میدونم همه‌مون تو اون دنیا با هم خواهیم بود
...با تمام عشق
شورت عنی، درسته
کل نامه رو همین امروز نوشتم، حالا بسوز
!

اوه راستی، نامه با گل پیچش سمی شده
نامه مامان رو خوندی؟
من دیگه نمیخوابم
این که راهش نیست - مشکلی پیش نمیاد -
عصر بخیر
وای خدای بزرگ
انگار سبیل هیتلر داره از صورتت میفته
شبیه یه هندونه خراب شدی
انگار کارگر سلمونی
ریده به نصف صورتت
خوب بهش نگاه کنید
چون من همچین آدمی هستم
بهترین دوستم فروپاشی روحی داره؟
مشکلی نیست
نصف موهام، سبیلم
و موهای اونجام رو براش میزنم
اریکا، ازم میخوای پدر بچه ـت باشم؟
قبوله
کارول، تو خواب‌های عجیب در مورد بچه‌ها میبینی
کاملا مشخصه به خاطر عقیم بودن تندی ناراحتی
خوب، من کنارتم
فقط بهم بگو چی میخوای
چون میتونم 100 درصد از خودم رو
به تمام آدمای زمین بدم و هنوزم 100 درصد
برای گیل
و ملیسا داشته باشم
حالا میدونم جمع اینها
میشه حدود 600 درصد، اما چی میتونم بگم؟
هیچوقت کارم تو ریاضی خوب نبوده
فقط میخوام تنها کاری که ...توش خوبم رو انجام بدم
خودم باشم
هر کی با این موضوع مشکلی داره
در لعنتی اونجاست
منظورم اینه درو براتون باز میکنم
خوب، ممنون گوش دادید
خیلی جذاب بود
خدایا، اونا عاشقت بودن
آره
...تمام چیزایی که تو اون نامه نوشتم
از نامه‌ای که واقعا برات نوشته بودن برداشتم
خوبه فهمیدم
حرفمو باور نمیکنی؟
بگیر
تو تنها چیزی بودی
که مامان و بابا مدام راجبش حرف میزدن
حتی قبل اینکه بری فضا
اونا خیلی بهت افتخار میکردن
میدونی
همیشه به این حسودی میکردم
اونا به تو هم افتخار میکردن
آره اما فرق میکرد
من زود عصبانی میشدم
که چی؟

برای من مهم بود
متاسفم
دلم براشون تنگ شده
منم همینطور
به خدا قسم نمیدونستم قراره آشتی کنیم
سخنرانی خوبی بود
ممنون کارول
میدونی، داشتم فکر میکردم
شاید یه کاری از دستت بربیاد
هر چی باشه کارول
میخوام حامله ـم کنی
حتما