# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

این فیلم با استناد بر مموری کارت‌ها و نوار‌های ویدیویی پیدا شده در نزدیکِ جنگل بلک‌هیلز واقع در بورکیتسویل، مریلند در 15 می 2014 ساخته شده است.
اونو دیدیش؟
منظورت چیه؟
منم بار اول ندیدمش.

خیله خُب، این چیه؟
"لیسا"، من فکرمی‌کنم که این ممکنه خواهرم باشه
یه‌لحظه، یه‌لحظه خیله خُب، آه...
اصلاً اینو چطوری پیدا کردی؟

آره، آره دقیقاً.

ولی کسی که این ویدیو رو آپلود کرده گفته
پیدا کرده، بوده بلک‌هیلز که از داخل یه نوار ویدیویی که در جنگل
ولی اون جنگل رو جستجو کردن، درسته؟

ولی، جنگل بلک‌هیلز خیلی بزرگه
ممکنه اونا جای درستی رو جستجو نکرده باشن
برای همینه که میخوام بریم جایی که اون نوار ویدیویی پیدا شده
پس می‌تونیم شب رو اونجا کمپ بزنیم...
-لیسا

دارین چیکار می‌کنین بچه‌ها؟
داریم مستند مربوط به پروژه‌ی لیسا رو با بازیگریِ من می‌ساختیم.
چقدر کسل کننده!
خیله خُب، اون دوربین گوشی رو امتحانش کن
-اوه، کدوم یکی...

و بعدش، دکمه‌ی اون گوشه رو بزن
-خیله خُب

باحالیشون اینه که داخلشون جی‌پی‌اِس داره.
هان؟
چطوره؟
برای "پیتر" و "اَشلی" هم یکی گرفتی، درسته؟
آره، فقط باید یادمون باشه که مموری کارت‌ها رو از داخلشون در بیاریم
باشه
روایت داستان در یک...

وقتی جیمز 4 سالش بود،
خواهر بزرگش طی ساخت یک مستند
در نزدیک شهر بورکیتسویل، مریلند ناپدید شد.
تعدادی از فیلم‌های گرفته شده توسط خواهر جیمز بعداً پیدا شدن.
لحظات پایانی ـه فیلم نشون میدن که اون داخل یه خونه رفته
ظاهراً در جنگل بلک‌هیلز
بخش وسیعی از اون منطقه توسط پلیس و اف‌بی‌آی مورد جستجو قرار گرفت.
ولی اونا هیچ مدرکی از وجود خونه‌ای در اون جنگل پیدا نکردن
با وجود پیدا شدن وسایل و فیلم‌های اون دختر در اون حوالی
محقق‌ها به این نتیجه رسیدن که ممکنه خواهر جیمز جای دیگه‌ای ناپدید شده باشه
تا زمانی که من با جیمز دوست شدم
اون مشتاق بود تا بدونه چه بلایی سر خواهرش اومده
اون به جستجو ادامه داد و پیدا کردن دلیل ناپدید شدن خواهرش
موضوع این مستنده
تو و جیمز چند وقته باهم دوستین؟
پدر و مادرمون باهم دوست بودن پس به گمونم باهمدیگه بزرگ شدیم
پس اون‌رو وقتی که خواهرش گم شد میشناختی.
آره
راستش رو بخوای زیاد "هدر" رو یادم نمیاد
ولی بعد ازینکه به اون جنگل رفت و برنگشت...
آره، همش رو یادمه
خیله‌خُب، سعی می‌کنم روی یه نقطه تمرکز کنم
دلیل مُردنت هم همینه
یکی رو پیدا کردم.
من بودم، بمن تیراندازی کردی
پیتر...
میتونی بهمون بگی دقیقاً قراره اونجا چیکار کنیم؟
چهار نفریمون قراره بریم اون بیرون
و بگردیم تا خونه رو پیدا کنیم
جیمز، به اون کسی که ویدیو رو آپلود کرده پیام داده
اونم قراره محلی که نوار ویدیویی رو پیدا کرده، نشونمون بده
و جیمز، توام فکر می‌کنی که قراره خونه رو پیدا کنی؟
شاید، امیدوارم
پس واقعاً فکر می‌کنی خواهرت بعد از گدشت این همه سال
ممکنه اونجا باشه؟
تنها چیزی که من میدونم اینه‌که...
اگه کوچکترین شانسی باشه که
من بفهمم چه اتفاقی براش اُفتاده
باید تلاش خودم رو بکنم
و افسانه‌ها چطور؟
افسانه‌ها؟
رو باور داری؟

هی لیسا، این داره ضبط میکنه یا نه؟
آره، باید ضبط کنه
وقتی میخواستی ضبط کنی دکمه رو گرفتی و نگهش داشتی؟
آره
اینا خیلی کوچیکن، میخواین کجا بذاریدشون؟
خیله خُب، داره ضبط می‌کنه داریم فیلم می‌گیریم
فقط همیشه مطمئن شو که از روبه‌رو فیلم بگیره
و مطمئن شو که این دکمه رو به سمت پایین فشار میدی
-به پایین فشارش دادی؟

-فشارش دادی؟

-به پایین فشارش دادی؟

-هی، پیتر

-بهم میادش؟

قضیه ازین قراره که اون میخواد برگرده به جنگل دنبال خواهرش، لیسا
چون فکر می‌کنه اون ممکنه اونجا باشه
بخاطر یه فیلم بی‌کیفیت که یه آدم عجیب غریب توی اینترنت آپلودش کرده
بنظرت چه معنی‌ای میتونه داشته باشه؟
من نمیخوام کسی رو به‌کاری وادار کنم قضیه این نیست...
خیله خُب، پس به کسی چیزی راجعبش نگو، باشه؟
"ریسک کردن" چطوره؟

به کسی چیزی نگو همراه ما بیا اونجا
همونجوری رفتار کن که اون از تو بعنوان دوستش توقع داره
از فیلم‌ها هم برای مستندت استفاده نکن.
-نمیتونم قول بدم، نه، نمیتونم

-میدونم، میدونم نمیتونی

اگه واقعاً یه اتفاقی اونجا بیوفته، چی؟
می‌بینمت، لیسا خیله‌خُب، میخوام برم یه آبجو بگیرم
اگه چیزی پیدا کنیم که تابحال کسی پیدا نکرده، چی؟
خیلی متاسفم، اون و جیمز قراره تا اَبد باهم دوست باشن
اگه من به اندازه‌ی اون
با جیمز دوست نبودم دلیل نمیشه که برام اهمیت نداشته باشه
میدونم!

اوه، گور به گور بشم الهی
چه حسی داری؟
اگه منظورت اینه‌که بخاطر مست کردن
درست شب قبل از رفتن به جنگل پشیمونم؟
پشیمون نیستم
خیله خُب
بیا یخُرده بریم عقب‌تر
تا چه فاصله‌ای میتونه بره؟
به گمونم حداکثر تا صد متر.
منو اشلی قبلاً سر کلاس اینو امتحان کرده بودیم
مثل یه هلیکوپتر ارزون قیمت میمونه
میتونه برای پیدا کردن راهمون در جنگل بدردمون بخوره
آره، ولی ما همراه خودمون جی‌پی‌اس داریم، درسته؟
اوه، آره، آره، آره توی دوربین گوشی تعبیه شده
ولی فقط زمانی که روشن باشه کار میکنه
پس هرموقع که از همدیگه جدا شدیم باید حواسمون به باتری‌ش باشه
تست فرماندهی، تمام
تست فرماندهی؟
آره، ارتشی‌ها این شکلی باهم حرف میزنن، تمام
باشه، به‌هرحال، کار میکنه
تمام.
دریافت شد، پایان مکالمه
-هی، واکی‌تاکی‌ها کار می‌کنن

صداش رو توی گلوش انداخته
یه نفر هنوز با محیط خو نگرفته
-خیله‌خُب، کدوم یکی برای شما بچه‌ها؟

باشـه!
-بیا بغل ما بخواب

-جا هست

شب بخیر، بروبچ
اوه آره.
-نمیدونم ...

برای کی خودت رو لوس می‌کنی؟
-اینجارو بهش میگن بلیر؟

یه شهر در سال 1700 بوده که بهش میگفتن بلر
ولی وقتی کشف شد که متروکه بود
بجاش یه شهر جدید ساختن و اسمش رو گذاشتن بورکیتسویل
توام به همون چیزی فکرمی‌کنی که من فکر می‌کنم؟
خدای من!
اونا اینجان!
-سلام!

-اُمیدوارم که ...

سلام
کسی آب خوردن میخواد؟
-آب یا ...

براتون آب میارم.
فکر کنین اینجا خونه‌ی خودتونه ازین سمت.
آره، برید اونجا بشینید، "لین" هم میاد پیش‌تون
هی، خوشحالم که همه‌ی اینارو ضبط میکنین
نه مثل روزهای دیگه که یه سری محقق همفکر
میان اینجا تا در مورد بلیر ویچ بحث کنن
هی، شاید بعداً نیاز باشه چند تا فُرم حق نشر رو برامون امضاء کنین اگه...
آره، حتماً، رواله احتمالاً منم ازتون بخوام یکی امضاء کنین
هستی؟

آره، هردومون هستیم ولی میتونین منو لین صدا بزنین
-این...

خیله خُب، اول از همه...
اُمیدوارم بتونین جایی که نوار ویدیویی رو پیدا کردین نشونمون بدین
قراره این نقطه‌ی شروع کارمون باشه
شماها واقعا قصد دارین برین توی اون جنگل کمپ بزنین؟
اوهوم، نقشه اینه، چطور مگه؟
تو ازشون بپرس
ماهم میخوایم باهاتون بیایم
منظورم اینه‌که اگه قراره اونجارو بگردین ماهم میتونیم جزئی از این‌کار باشیم
اینجوری نیست که...
ما قرار نیست باری روی دوش‌تون باشیم ما همیشه اونجا کمپ می‌زنیم
هی، قرارمون اینه اگه میخواین نشونتون بدیم که کجا نوار ویدیویی رو پیدا کردیم
اشکالی نداره ما یکم خصوصی صحبت کنیم؟
نه، اوه آره، آره حتماً برین.
-چی فکر می‌کنین؟

یعنی نیازی نیست ازشون بخوایم که جای دقیق نوار ویدیویی رو نشونمون بدن؟
اوهوم
آره، ولی فکرنمیکنم بعد ازینکه نشونمون دادن همونجا بمونن
خُب، اینطور که پیداست چاره‌ی دیگه‌ای برامون نذاشتن
به چی می‌نازی؟
نه، جدی میگم
به همه همین حرف رو میزنی؟
این پسره رو نگاه کن، داغونم کردی
رسیدیم
خیله خُب، لیسا، بفرما
عزیزم، توی این چی داری؟
سنگینه
لیسا
و اشلی، میخوام چراغ پیشونی رو بهت بدم
خیله خُب
هی، اشکالی نداره ماشین‌هارو اینجا بذاریم؟
آره، خوبه، جاش اَمنه
کسی ازین راه رَد نمیشه
حسابی گرسنه‌ام
آره، دیگه وقت غدا خوردمه
میتونم همه‌ی "گرانولا" های توی کوله پُشتی رو بخورم [نوعی میان وعده‌ی غذایی شامل جو، آجیل و عسل]
هی، فکرمی‌کنی چرا اون بالا رو دود گرفته؟
مطمئناً بخاطر نمک حمام ـه
-میدونی چیه؟

صبر کن Darknet666 هی
چند تا از فیلم‌هات رو دیدم.
-آره؟

یکی رو دیدم که خیلی بنظرم جالب بود
اونجایی که چند تا تخته سنگ پیدا می‌کنین
میشه تمومش کنی!
نشونه‌ها.
نشونه‌ها، اوه نشونه بودن نه، نه، نه، جداً
شماها واقعاً تمامِ این داستان‌های قدیمی رو باور می‌کنین؟
یعنی ممکنه یه نفر هرجایی بمیره، درسته؟
معنیش این نیست که هر متر مربع ازین سیاره‌ی خاکی توسط ارواح تسخیر شده باشه
تو اینجا بزرگ شدی؟
-نه

تالیا هم همینطور جفتمون...

و وقتی کوچیک بودم آدم بزرگای توی شهر خیلی راجعبه این جنگل حرف میزدن
و بعد ازینکه خواهرِ اون و افرادش گم شدن و وسایلشون پیدا شد
یهو هرکسی که میشناختم میخواست فراموشش کنه
اینجا گذشته‌ای از اتفاقات درونش داره که کسی دلش نمیخواد راجعبش حرف بزنه
"راستین پار"، "کافین راک".
این لیست همچنان ادامه داره
مراقب باش
-مراقب قدم‌هات باش

در سال 1940، راستین پار هشت تا بچه
رو به خونه‌اش در این جنگل آورد.
هفت‌ نفرشون رو کُشت
ولی پار ادعا می‌کرد که صدای یه پیرزن رو شنیده
که بهش گفته اون بچه‌هارو بکشه.
اونارو میبره به اتاق زیر شیروانی و یکیشون رو یه گوشه از اتاق نگه میداره
در حین اینکه بقیه رو میکُشته.
یه سری اختلاف نظر‌ها سر محل این اتفاق هست...
یا اتاق زیر شیروانی بوده یا زیر زمین.
پس اون فکرمیکرده که صدای بلر ویچ رو شنیده که میگفته اونارو بکشه؟
خُب، اون هیچوقت نگفت که چه کسی بوده.
اون فقط گفته که صداش شبیه یه پیرزن بوده.
اونو در حالی که خودش رو دار زده بوده نزدیک خونش پیدا کردن.
یه‌لحظه، اون یه خونه اینجا داشته؟
آره، ولی اونی نیست که ما دنبالش‌ایم
خونه‌ی پار بعد ازینکه خودش رو دار زده، سوخنه
ظاهراً چند تا تونل قدیمی و وسایل زیر خاکی پیدا کردن
که جایی بُرده نشدن.

فکرمیکنم یه راه آهن زیرزمینی بوده
اوه، پُشتم.
خیله خُب، اینجا...
در واقع جنگل بلک‌هیلز ازینجا شروع میشه.
زمانی که یه منطقه‌ی خصوصی بود.
آها، الان صاحبش کیه؟
هیچکس، بنظرم یه ایالت محسوب میشه.
پس ما بی‌اجازه وارد جایی نشدیم، درسته؟
نه، کسی براش مهم نیست
کسی اینجا زندگی نمیکنه.
اگه یه موقعی قرار بود با افراد محلی کمپ بزنیم
میشه لطفاً نرینی بهشون؟
عزیزم، من که...

نیازی نیست حتماً چیزی بگی، پیتر خودتم میدونی.
متأسفم
ببخشید.
خیله‌خُب، بی‌نمک
در هنگام شب ورود ممنوع است.
تابش خیره کننده‌ی نور روی پلاستیک...
شماها...

اینجا جایی‌ هست که نوار ویدیویی رو پیدا کردیم
چیزِ دیگه‌ای توی نوار نبود؟
نه، همونطور که گفتم، همونجا آپلودش کردیم فقط چند لحظه برای آپلودش طول کشید
چرا این درخت این شکلیه؟
رعد و برق.
بعضی وقت‌ها وقتی با درخت برخورد میکنه، جریان الکتریسیته میره به زمین
و درخت رو از ریشه می‌سوزونه.
-فقط همین زیر بوده؟

نصفه و نیمه بیرون بودش ولی مجبور شدیم یکم زمین رو بکنیم
اشتباه تو نبوده...
مسخره کردنت کمکی بهمون نمیکنه
یه دختر توی این نهر غرق شده
وقتی که بورکیتسویل احداث شد همینجاها پیداش کردن
خانواده‌ش مشغول شتسشو بودن تا اینکه مادرش میگه
یه دست از آب بیرون اومده و دخترش رو به داخل آب کشیده
احتمالاً تنها دلیلی که ما میدونیم اینه‌که
توی روزنامه‌ها نوشته شده بود جسد دختر هیچوقت پیدا نشده
ازینجا میخوایم رَد بشیم؟
اوه، آره
-بهمون بگو چه حسی داری

-من دارم از آب رَد میشم

-اوه

زالوها مشکلی ندارن؟

صبرکن، صبر کن، گفتی زالوها؟
نه، داشتم سوال میکردم
میای؟
قبل ازینکه بیای اینجا رفتی پاهات رو پدیکور کردی؟
آره.
میدونم، میدونم
مطمئنی فکر خوبیه؟
میشه دوربین رو برام نگهش داری.
یه لحظه، کفشم...
خیله‌خُب، اوه، اوه
مراقب باشین.
آه، سرده
-یه‌لحظه، حواسم هست، حواسم هست

مراقب باش.
خوبی؟
اشلی!
لعنتی، لعنتی، لعنتی هی، هی، هی، بیا، خوبه.
یه سنگ پام رو بُریدش
-یا یه تیکه شیشه‌ی شکسته یا چیز دیگه‌ای

خیله‌خُب، داریم میریم، داریمت
-خوبی؟

چیزیت نیست، خوب میشی
مراقب باش، مراقب باش، مراقب باش
بذار پات رو ببینم
خیله‌خُب چیزیت نیست، حالت خوبه، حالت خوبه
-خیلی بَده؟

باید تمیزش کنم.
لیسا، میشه جعبه‌ی کمک‌های اولیه منو بهم بدی؟

-لیسا؟

-جعبه‌ی کمک‌های اولیه، لطفاً

-خیلی ازت ممنونم

-لین، خدای من

برو عقب!

-برو اونجا

-قسم میخورم ...

من بدتر ازینارو دیدم
اینم ازین، اوه، اوه، چیزی نیست
-سعی کن زیاد تکونش ندی .

نه، میتونست بدتر ازینا باشه، قسم میخورم
-فشار

-چیزی نیست، تموم شد .

و میتونی باهاش راه بری
باید بپیچمش.
-ممنونتم، جیمز

-خیله خُب، میخوای وایسی؟

باشه، خیله خُب روش زیاد فشار نیار.
-آماده‌ای؟

اینم ازین.
-خوبی؟

-زیاد بَد نیست

اوه
خوبی؟
بیاین به قصر من در جنگل!
رفیقای ما اینجورین.
خودمونی‌ان...
نه، همینو میخواستم بهت بگم...
اینجوری...

-عزیزم، فهمیدم، فهمیدم

لطفاً بذار میله‌های چادر رو بهم وصل کنم، باشه؟
-داشتم میگفتم ستون اینجاست ...

نباید خَم بشه، میدونم
فقط باید اینو خَم کرد...

این ورودی چادر نیست
نیست.

لعنتی!
لعنتی!
لعنتی!

چادر لعنتی!
خیله‌خُب، همه‌چی مرتبه
هی
میخوام قبل ازینکه هوا کاملاً تاریک بشه برم چند تا هیزوم جمع کنم، باشه؟
بنظر میادش خورشید خیلی زود داره غروب میکنه
اوه، صبر کن، بذار اینو تموم کنیم بعد باهات میام
نه، مَرد، زیاد دور نمیشم، باشه؟
دوربین‌م رو روشن نگه میدارم میتونین منو توی جی‌پی‌اس ببینین، باشه؟
باشه، پس واکی‌تاکی رو هم با خودت ببر لطفاً.
مَرد، داداش، یدونه همراهم هست
-دمت گرم

ما دقیقاً باید دنبال چی باشیم؟
ما دنبال خونه‌ای هستیم که توی فیلمِ هدر ـه.
تو چیزی...
چیزی شبیه به سطح مسطح می‌بینی؟
نباید اینو زیاد ببرمش بالا
ولی، هنوز چیزی ندیدم
-آره، فیلم خوبی بود

بلافاصله مضطرب شدم.
خیله‌خُب
آره، آره
-اوق، اوق

چیه؟
-چرا باید اینجوری بخوریش؟

یکم سریع‌تر بخورش مجبور نیستی انقدر یواش بخوریش
اوه، خدا
واقعاً...

دیگه نمیخوام برم ماهی‌گیری
خیله خُب، پس...
واقعاً کی میتونه باشه؟

اِلی کدوارد.
بیشتر مردم اینو میگن.
اون به جادوگری متهم شد بعد ازینکه چند تا از بچه‌های شهر
گفتن که اون ازشون خون گرفته.
اون زمان سیستم آزمایش خون وجود نداشت.
مردم شهر اونو به جنگل آوردن
اونو به درخت بستن و ولش کردن تا بمیره
فصل بهار اومدن دنبال جسدش
ولی هیچ اثری ازش نبود.
اونا فکرمی‌کردن که حیوون‌ها خوردنش ولی...
بعد ازون قضیه مردم شهر یکی یکی ناپدید شدن.
اول از همه، بچه‌هایی که اونو متهم کرده بودن، بعد خانوادهاشون.

در نهایت هم کسایی که باقی مونده بودن خونه‌هاشون رو ترک کردن و از شهر فرار کردن
-خُب ...

-چیه؟

با توجه به کتابی که خوندم و در سال 1809 منتشر شده،
اونا فقط اِلی کدوارد رو به درخت نبستن.
منظورم اینه‌که به درخت بستن‌اش ولی اونو در ارتفاع خیلی بلندی بستن
و با سنگ‌های خیلی بزرگی دست و پاهاش رو بستن
جوری که وزنش باعث می‌شده بدنش کش بیاد
اونو توی قفس ول کردن تا بمیره
باشه، ممنون
ازون موقع این جنگل نفرین شدست
افسانه‌ها میگن اگه صاف به چشم‌های جادوگر نگاه کنی
از ترس میمیری
برای همین هم راستین پار اون گوشه خشکش زده بود
میگن که تا حالا کسی اونو ندیده و زنده نمونده تا در موردش حرف بزنه.
یا بهتره بگیم کسی تابحال اونو ندیده
اینا همش داستانه، باشه؟
من قبلاً هم توی این جنگل بودم.
وقتی بچه بودم بهمراه صدها نفرِ دیگه.
توام جزء اون تیم‌های تجسّس بودی؟
به یاد دارم.
آره
پس چطوری من سالم برگشتم؟
چیزی هم منو نگرفت
شایدم گرفته
پُشتت، درسته؟
خیله خُب، مثال واقعی، مثال واقعی
اونی که من آپلودش کردم
هر سحر و جادویی که جادوگر در این جنگل بوجود آورده
باید توی شب این بیرون باشی تا باهاش مواجه بشی
باید شب رو سپری کنی.
صبر کن، پس چطور هنوز شماها زنده‌این؟
نکته‌ی خوبی بود.
شاید اون ما رو وسیله کرده تا شماهارو به اینجا بکشونه!
-خیله خُب، محض اطلاعتون، من میرم بخوابم

باید یکم استراحت کنیم واسه‌ی فردا باید یه منطقه‌ی وسیع رو جستجو کنیم
-شب بخیر، رفقا

-شب بخیر، جیمز

صدای یه‌چیزی رو شنیدم داشت اون بیرون حرکت می‌کرد
اوه...
لعنتی
چه خبر شده؟
هی، لیسا
لیسا، داشتی چیکار می‌کردی؟
-توام صدای اون بیرون رو شنیدی؟

یه چیزی اون بیرون توی جنگله یه چیزی مثل خرس
هیس، هیــس!
خیله‌خُب، بیا
ممنون
این دیگه چه کوفتی بود؟
-چیزی نیست، تاکی‌واکی ـه من بود

چیزی نیست، چیزی نیست
پیتر، تویی؟

جیمز، اون دیگه چی بود؟
لعنتی!
نمیدونم، مَرد، نمیدونم
شماها خوبین؟
آره، آره ما خوبیم، ما خوبیم
لیسا هم اینجاست، ما خوبیم
منظورم اینه‌که همین الان اومدش همین الان اومدش توی چادرم
-حدود 30 ثانیه قبل

آره، ما خوبیم شما دوتا خوبین؟
نه، لین اینجا نیست.
-کجاست؟

ولی معمولاً برای اینکه راحت باشه دور میشه
اوه خدایا
هی، لین!
لین!
لین!
اوه، خدا لعنتش کنه
باید بریم دنبالش بگردیم، مگه نه؟
-مطمئن بشیم حالش خوبه

نه، من پامو اون بیرون نمیذارم
-مطمئناً فکر خوبی نیست

باشه، منم باهات میام
لعنتی ممکنه گم شده باشه، باشه؟
-برمیگردم

فکر کنم بهتر باشه برگردم به چادرم
اگه بخوای میتونی اینجا بمونی
-باشه

-باشه

-زود برمیگردم

موفق باشی مَرد
-مراقب باش، اینجا

لیـن!
لیـن!
لیـن!
خدایا، کجا رفته؟
لـیـن!
لیـن!
لیـن!
اون درختی که اُفتاد رو دیدی؟
صداش جوری بود که انگار همین نزدیکیه
آره، ولی...
ارتعاش صدا میتونه مسافت طولانی‌ای رو طی کنه
شماها هم شنیدین؟
لین!
-لین، چه مرگت شده؟

بهم بگو اون صداها رو ضبط کردی، اون صداها رو گرفتی؟
-آره، منو لیسا ضبط‌شون کردیم

رفته بودم ببینم می‌تونم منبع این صداهارو پیدا کنم
نتونستم چیزی پیدا کنم شماها چیزی پیدا کردین؟
-نه، رفیق، فقط ...

برمیگردیم به کمپ، باشه؟
آره، آره، باشه
-تو خوبی؟

خیله خُب.
بچه‌ها، بیاین بیرون
نه، نه، نه، نه
من ازینجا میرم بیرون
وسایلم رو جمع میکنم و میرم اینجا اوضاع افتضاحه
گندش بزنن
من میخوام برم خونه، باشه؟
اینا از کجا سر درآوردن؟
یه نفر وقتی که ما خواب بودیم باید اینارو وصل کرده باشه.
چه اتفاقی اُفتاده؟

چی فکر می‌کنی؟
باید ازش فیلم بگیریم تالیا، دوربین رو بیارش
-شماها باید عکس بگیرین

ممنونم
-چیه؟

من میخوام همین الان برم خونه.

هی جیمز، فکر بَدی نیست، باشه؟
-ما برای همچین چیزی آماده نشده بودیم

من قبلاً اینارو دیدم.

لعنتی، یکی دیگه هم اینجاست
-چادر منه

کسی میدونه ساعت چنده؟

چی؟

میدونم خسته بودیم، ولی چطور ممکنه تا ساعت دو بعدازظهر خوابیده باشیم؟
-میشه لطفاً ازینجا بریم؟

بیاین وسایلمون رو جمع کنیم و برگردیم به ماشینم، باشه؟
نه، نه، نه صبر کن، مطمئنی؟
آره، آره، این خیلی عجیب غریبه
-نمیدونم، شایدم یه‌چیزی پیدا کردیم، درسته؟

میتونیم فیلم‌هارو به پلیس نشون بدیم شاید دوباره پرونده‌ی هدر رو به جریان بندازن
صبرکن، میخوام ازش فیلم بگیرم.
میخوام بازش کنم، فقط...
جون مادرت از درخت بازش کن
توف توش.
بذار یه فیلم بگیرم
من یه فکری دارم، نظرتون چیه همینجا بمونین و هرچقدر که میخواین ازینجا فیلم بگیرین؟
درسته، همینه، بجنب خاموشش کن، خاموشش کن.
میخوام ازش فیلم بگیرم، باشه؟
لعنت بهش.
خُب...
هی، این چه مُدل دوربینی‌ایه، مَرد؟
اوه، دوربین دی‌وی ـه.
-اوه، آره؟

توی نور کم خوب عمل میکنه از دوربین‌های امروزی بهتره
اوهوم، باشه.
نوار ویدیویی میخوره؟

دیگه برند‌های زیادی ازین مُدل نیست، چرا؟
-اوه، هیچی، فقط کنجکاو شده بودم

جدیداً همه‌چی مموری کارت میخوره ولی...
بعضی مواقع، نوارهای ویدیویی هم اطمینان بیشتری دارن هم ارزون‌ترن
باید همیشه همراهت چندتا باتری باشه
اوه، آره.
آه، آه!
اوه، اشلی
-هی، خوبی؟

خوبم، فقط پام پیچ خورد
-میخوای کفش‌ت رو در بیاری؟

ولی الان خوبه.
-میتونی حسش کنی؟

-درد میگیره؟

هی، لین.
لین، بس کن، بس کن.
-چه غلطی داری می‌کنی؟

-این براتون آشنا نیست؟

و قابل اشتعال ـه برای کمپ زدن بدرد میخوره
-بدش بمن

-بدش بمن

تو یکی ازون علامت‌های نزدیک کمپ رو داری مگه نه، تالیا؟
میتونم یکیش رو ببینم؟
-چون این طناب دقیقاً مثل همون طناب علامت‌هاست

مطمئناً شبیه اون نیست طناب، طنابه.
-چشم‌هاتون رو باز کنین

نیازی نیست که اون ببینتش.
بذار ببینتش
-بیخیال

-ولم کن، مَرد

گوش کنین، ما نمیخواستیم شمارو بترسونیم ما فقط...
در موردِ اتفاقاتی که توی این جنگل هم اُفتاده بهتون دروغ نگفتیم
ما فقط...

-یه نفر به خودش بیاد و ببینه چه اتفاقی اُفتاده

اینو...

آره، آره خودمون درستش کردیم
خیله خُب، ببینین ما اینو درستش کردیم چون واقعیت داره، باشه؟
واقعاً اینجا یه اتفاقاتی اُفتاده بچه‌ها توی این جنگل
-و بنظرتون این‌کارِ درستی میومد؟

هی، اون صداهای دیشب کار ما نبودش
و خوابیدن تا ساعت دو بعدازظهر؟

واقعاً یه اتفاقی اون بیرون اُفتادش
خُب تا اونجایی که ما شماها رو شناختیم از کجا معلوم شاید قرص خواب‌آور ریخته باشین توی بطریِ آب‌مون.
-چی؟

-نه

میدونین چیه؟

توف توش، من دیگه نیستم.
شماها اینو میخواستین، به خودتون مربوطه.
هی، ازینجا هم فیلم بگیر.
لین.
اینا واقعاً آدمای عوضی‌ای هستن
بچه‌ها...
ما...

اینجا چیزی آنتن نمیده پس اگه میشه...
-مشکلِ ما نیست

-این مشکلِ ما نیست

اگه گم بشیم چی؟
فکرمی‌کردم شماها همیشه این اطراف کمپ میزنین.
-ما داشتیم دنبالِ شما میومدیم

-نه

ما تا آخر نهر رفته بودیم، وقتی کسی نرفته بود
-تا بحال هیچکس برای سال‌ها اینجا نبوده

ما نمیدونیم کجاییم!
باشه، فقط آروم باشین ما میخواستیم، ما میخواستیم...
-ما میخواستیم کنار همدیگه باشیم، باشه؟

-هرچقدر تعدادمون بیشتر باشه، شانسمون هم بیشتره

من فکرمی‌کنم به دوربین شما
دقیقاً همون نوار ویدیویی‌ای میخوره که پیدا کردین.
نه...
-خیله خُب

فکرمی‌کنم به اندازه‌ی کافی فیلم گرفتین
همین راه رو سه کیلومتر مستقیم میرین تا برسین به فنس‌ها
ببین، بهتر نیست آروم باشیم و راجعبش حرف بزنیم؟
-نه!

-لطفاً، لطفاً، بیخیال شو

-اون دوربین رو خاموش کن

-فقط برو !

برو!
-بیخیال، لطفاً

خواهش می‌کنم، مَرد!
-بگیرش، برو

بچه‌ها مطمئنین که...
باید حتماً این اتفاق بیوفته؟

-میتونیم راجعبش صحبت کنیم، من باید ...

لین، بخدا قسم میام...

-من...

صبر کن، بسه!
لعنتی.
جیمز، مَرد.
من واقعاً متاسفم.
واقعاً فکر می‌کردم...
هدر ممکنه هنوز این اطراف باشه.
اونا رقت انگیزن، مَرد.
خدایا، باید فکرشو می‌کردم اونا...

فکر می‌کردم فقط...
اوه خدایا.
آره، خُب...
شماهارو نمیدونم بچه‌ها ولی من یکم احساس می‌کنم...
دیگه کمتر ازینکه توی این جنگل باشم می‌ترسم.
-آره

روبراهی؟
چیزیم نیست، مَرد.
-خوبم

-بغلم نکن

-میخوام بغلت کنم

آه، اینجارو ببین.
-اوه، ببخشید

دارمش
لیسا، بجنب.
بریم.
هی، جیمز.
هنوز به فنس‌ها نزدیک نشدیم؟
آره، باید شده باشیم.
بنظر آشنا میاد.
خبر خوبیه، مگه نه؟
چطور میتونی همچین حرفی بزنی؟
نمیدونم، فقط...
فکرمی‌کردم ما...
عزیزم، چیه؟
-نه، نه

امکان نداره!

داشتیم دور خودمون دوز میزدیم
با عقل جور درنمیاد!

پس باید چند ساعت پیش به فنس‌ها می‌رسیدیم!
نباید برمی‌گشتیم به اردوگاه لعنتی‌ای که چند ساعت ترک‌ش کرده بودیم!
-میشه جی‌پی‌اس رو ببینم، جیمز؟

-گم شدیم

-باید اطراف رو بگردیم، باید ...

بیا با دوربین پرنده اطراف رو یه نگاهی بندازیم
-بهتره دنبال جاده بگردیم

هی، هی
هی، تو خوبی؟
-خوبم، خوبم، خوبم، خوبم

-خوبم

-من خوبم

-هممون باید امشب رو اینجا کمپ بزنیم

-نه، نه، نه، عزیزم، تو باید ...

هی، هی، هی، هی
نمیتونم یه شبِ دیگه رو اینجا بمونم، پیتر نمیتونم یه شبِ دیگه رو اینجا بمونم، باشه؟
هی، تو باید استراحت کنی.

باید به پات استراحت بدی
-آره، آره

ببین، ما چادرها رو برپا می‌کنیم
چیزیمون نمیشه مشکلی نیست.
یه راهی براش پیدا می‌کنیم
لطفاً میتونی حداقل اون چوب‌های ترسناک رو برداریشون؟
-نمیتونم بهشون نگاه کنم

هی، میتونم دوربین‌ت رو ببینم؟
میخوام باتری‌هارو شارژ کنم و مموری کارت‌هارو عوض کنم.
آره
شنیدی؟
چی؟
هیچی.
هیچی، گوش‌هام بازیشون گرفته.
میدونی چیه؟

هی.
هی، حالت چطوره؟
خوبم، فقط دارم یخ میزنم.
میتونی به جیمز بگی آتیش روشن کنه؟
باشه
اوه عزیزم.
باید زخم روی پات رو چک کنم.
آره، باشه.
خیله خُب.
فقط درش آوردم
-آه !

-مراقب باش، درد می‌گیره

بنظر میرسه...
یکمی تحریک شده
بَده؟
نه، نه، نه
نه، خوبه.

روش یکم پُماد بمالیم.
میرم از جیمز بگیرم و...
چیه، چیه، چیه؟
اونکارو نکن!
چی شد؟

خیله خُب.
الان خوبه، فقط...
وقتی میخوای بهش دست بزنی مراقب باش، باشه؟
همونقدر درد میگیره که وقتی زخمی شد درد گرفت
باشه، آم...
میخوام پات رو بذارم پایین، باشه؟
بهتره یکم دراز بکشی، من زود برمی‌گردم.
باشه
میخوام یکم به چشم‌هام استراحت بدم.
باشه
هی، باید باهاتون حرف بزنم
اون زخم پای اشلی داره بدتر میشه.
ولی...

هرچی که بود، واقعاً عجیب غریب بود مَرد
باشه، داری میگی که شبیه اسپاسم عضلانی بود؟
آره، یه‌چیزی توی همین مایه‌ها، نمیدونم.
هرچی که هست، یه چیزی توی زخم پاش نفوذ کرده.
الانم سردشه و فکرکنم تَب کرده.
-پس، من فقط ...

-باشه، الان میرم بهش یه نگاهی میندازم

آره.
میخوام امشب براش آتیش روشن کنم، پس...
اگه میخواین شروع کنین چوب لازممون میشه
-آره، فکر خوبیه

حتماً
هی، میای اینو ببینی؟
چیه؟

خُب...
من جاده یا نهر یا همچین چیزی رو نمی‌بینم.
باید ببرمش بالاتر؟
شاید یه سمت دیگه باشه...
-چی؟

چی شد؟
نمیدونم، انگار که...
اوه، خدایا
اوه لعنتی!
لعنت بهش!
خدا لعنتش کنه!
لیسا، اگه این فیلم رو دیدی فکرکنم بخوای پاکش کنی
حالش چطوره؟
عفونت کرده و تَب داره.
چیزی دیدی که تکون بخوره؟

آه، همچین چیزی نبود
ببین، فردا باید مستقیم ببریمش به نزدیک‌ترین اورژانس این اطراف.
باشه
عجب!
هی جیمز، تویی؟
هی، نابغه، فکر کنم نشستی روی واکی‌تاکی‌ت.
باشه.
لعنتی!
اوه لعنتی.

اوه خدایا!
سلام؟

کسی اونجاست؟
اوه، لعنتی!
اوه، نه، نه، نه!
نه!

یالا!

گندش بزنن، مَرد
خیله‌خُب، اُمیدوارم باتری‌ها دووم بیارن.
چی بود؟
صداش مثل اُفتادن یه درخت دیگه بود بگیرش.
جیمز!
پیتر!
-صبرکن، جیمز !

جـیمز!
پیـتر!

پیـتر!
پیـتر!
پیـتر!
پیـتر!
پیـتر!
پیـتر!
پیـتر!
پیـتر!
پیـتر!
پیتر، صدام رو میشنوی؟
پیتر، اگه صدمه دیدی یا نمیتونی حرف بزنی یا هرچیزی فقط...
دکمه‌ی روی واکی‌تاکی‌ت رو دو مرتبه فشار بده، دوبار
پیتر اگه صدام رو می‌شنوی فقط دکمه‌ی روی واکی‌تاکی‌ت رو فشار بده.
پیـتر!
لعنتی.
لیسا
اوه، چیه؟
حالم زیاد خوب نیست.
پیتر کجاست؟
رفته هیزوم جمع کنه ولی زود برمی‌گرده، باشه؟
یالا، بیا بریم به رخت‌خوابت
لیسا!
هی.
-میشه همگی دست ازین‌کار بردارین؟

لعنتی.
چراغ‌قوه‌ی پیتر رو پیدا کردم
لعنتی!
اون صدای فریادش بود، درسته؟
-فکرکنم

نه، جیمز ببین
درست میشه.
ببین، ما باید کنار همدیگه بمونیم
آره، حق باتوئه حق باتوئه
بیا آتیش رو روشن نگهش می‌داریم اگه اون ببینتش، میتونه راه برگشتش رو پیدا کنه.
باشه
میدونی، فکرمی‌کردم که...
هدر هنوزم میتونه یجایی توی این جنگل باشه.
ولی الان...
پیتر گم شده،
و اشلی زخمی شده.
درست میشه.
توام شنیدی؟
آره.
-فکرمی‌کنی ممکنه پیتر باشه؟

پیتـر!
پیـتر؟
لین، تالیا؟
-شما اینجا چیکار می‌کنین؟

نه، نه، نه، اونا نیستن!

حُقه‌س، حُقه‌س.
آخرین باری که مارو دیدین کی بود؟
همین بعدازظهر.
دروغ نمیگن
پنج روز از آخرین باری که دیدیمتون می‌گذره!
شایدم شش، خودمم نمیدونم، این خورشید...
خورشید طلوع نمیکنه!
خورشیدِ لعنتی طلوع نمیکنه!
در موردِ چی داری حرف میزنی؟
هی، اون دو نفرِ دیگه کجان؟

اشلی خوابیده، حالش زیاد خوب نیست.
و نمیدونیم پیتر کجاست.
لعنتی!

-باید بریم، بجنب، باید بریم

بچه‌ها ما قرار نیست بخاطر کار احمقانه‌ای که کردین دوباره سرزنشتون کنیم
میشه بهمون بگین اینجا چه خبره؟
قیافه‌ی من شبیه کسیه که باهاتون شوخی داره؟
-شماها غذا دارین؟

لطفاً
-برگرد اینجا لطفاً

بس کن!
ما زنده‌ایم، مگه نمی‌بینی؟

نگاهشون کن، وضعیتشون از ما بهتره بهتر نیست؟
بهتره؟
-اینجا چه خبره؟

نه، نه، نه، نه، نه
اگه میخوای اینجا بمونی، برو
لطفاً، لین، نرو، نه لطفاً نرو!
اونا قراره بمیرن!

من نه!
من نه!
لیـن!
تالیا.
فقط میخوایم بریم کنار آتیش بشینیم و...
برات چادر برپا می‌کنیم، باشه؟
برمیگرده؟
فکرنکنم بتونم بخوابم.
منم همینطور.
چی؟
با عقل جور در نمیاد!
چیه؟
من ساعت رو برای هفت صبح تنظیم کرده بودم که زنگ بزنه
ولی بیرون هنوز تاریکه!
-خیله خُب، باید وسایلمون رو جمع کنیم

قضیه چیه؟
اوه خدای من!
اوه خدای من!
لیسا...
لیسا، بیا بیرون!
چه خبر شده؟
اوه خدایا!

اوه خدای من!
چطور صدای اینارو نشنیدیم؟
توف توی این شانس!
اوه، لعنتی!
همه‌جا هستن،
کی اینکارو کرده؟
خدای من
اوه، دوربین
لعنتی!

باید بریم، باید بریم.
ما...

آره، باشه، بیاین وسایلمون رو جمع کنیم.
نه، نه، نه!
اشلی؟
این دیگه چه کوفتیه؟
تو خوبی؟
اینجا چه خبره؟
این اینجا چیکار می‌کنه؟

تالیا چند ساعت پیش برگشت.
-اون گم شده بود، ولی ...

پیتر
-مطمئن نیستیم

اشلی؟
اشلی؟
-اشلی؟

باشه، باشه، خُب...
چیز چی شد...
دوربین پرنده چی شد؟

-میتونین دنبالش بگردین همونطور که دنبال خونه می‌گشتین؟

نه!

موئه
موی سَر
من...
موی منه!
-معلومه که موی توئه

-کارِ تو بوده

نه، فقط خفه خون بگیر!

نکن!
اوه، خدای من!
خدایا!

نه، نگاه نکن!

نمیخواستم اینطوری بشه!

اون خوب میشه.
اشلی!

همه‌چی درست میشه همه‌چی درست میشه
مثل سگ فرار کنین!
یا خدا!
اوه، خـدای مــن!
جــیمــز!
اشــلی!
جــیمــز!
لیــسا!
لیسا، من اینجام!
جیمز.
-لیسا، اینجام، تو خوبی؟

چیزیت نشده؟
اشلی کجاست؟
نمیدونم، نمیدونم از همدیگه جدا شدیم!
-باید پیداش کنیم

-باشه

نزدیکم بمون.
چیزی نیست چیزیت نیست
لیــسا!
جیــمز!
پیـتر!
خیله خُب...
-نمیتونه زیاد دور رفته باشه، مگه‌نه؟

اشــلی!
لعنتی.
اشــلی!
اشــلی!
خیله‌خُب، چیزی نیست.

اَلو؟
اشلی تویی؟
تست فرماندهی
پیتر بود، حالش خوبه.
پیتر؟

کـمـکـم کنیـن.
اوه، خدایا!
لیسا!

هی، چیزی نیست چیزی نیست، چیزی نیست
لیسا، بیا اینجا!
منو نگاه کن، چیزی نیست
جای دیگه رو نگاه نکن!
تو خوبی، تو خوبی
بیا ادامه بدیم، باشه؟
چیزی نیست، چیزی نیست
نفس عمیق بکش نفس عمیق بکش
آروم
چیزی نیست
خیله‌خُب، همینه
حالت خوبه، حالت خوبه
آره، قول میدم
آره، باشه.
-باشه، بیا ادامه بدیم

-آره

آره، باید بریم.
باشه، ازین سمت
آسونه، آروم، آروم.
-چی شد؟

خیله‌خُب، ادامه بده
خیلی آروم
اوه، دوربین پرنده
خیله خُب، خیله خُب میتونم درستش کنم، میتونم درستش کنم
بجنب.
لعنتی!

لعنتی!
میتونم، من میتونم
خیله خُب
خیله خُب
خیله خُب
خیله خُب
اشــلی!
اشــلی!
اشــلی!
خوبه، ادامه بده، همه‌چی مرتبه
همه‌چی مرتبه
اشــلی!
-خودش بود؟

ازین سمت!

اشــلی!
اشــلی!
اشــلی!
اشــلی!
اوه خدای من!
پیداش کردیم!
اینه!
-لیسا، بجنب !

-نمیخوام برم اون‌تو، فکرنمی‌کنم لازم باشه بریم

جیمـز!
-هـدر !

خواهرم بود!
نمیدونم چه بلایی سر خواهرت اومده جیمز
ولی اون نیست!

نــه!
بیا بریم!
-نه، نه، من باید برم اون‌تو

خواهرم توی اون خونه‌ست!

-جیمز، لطفاً، لطفاً

میدونی دلیلِ اینکه اومدم اینجا این بوده
جیمز، خواهش می‌کنم!
هـدر!
جیــمز!
هدر؟
خیله‌خُب، خیله‌خُب، خیله‌خُب
هـدر؟
سلام...
پیتـر!
پیتـر!
پیتـر!
جیــمز!
هدر!
هـدر!
هـدر!
هدر!
هـدر!
اوه، خدایا
هـدر!
هـدر!
هدر؟
نه!
اوه، لعنتی!

هدر؟
سلام؟
هــدر!
هدر!
هدر!
اوه، توف توش!
اوه، نه
یالا!

اشــلی!
جیــمز!
جیـــمز!
جیـــمز!
جیـمز؟
لعنتی.
جیــمز!
سـلام؟
جیمز؟
لیسا!
تو کی هستی؟
دقیقاً همونجوری هستی که به یاد دارم.
خدای من، لین؟
اون نمیتونه بذاره شماها برین
اون باید آدمایی که یادشه رو پیدا کنه.
راستین پار فهمیده بود.
تو باید هرکاری که اون میگه رو انجام بدی!
نـه!
خواهش می‌کنم!
لین!
لین!
لعنتی.
خیله خُب، این راه به بیرون میره!
من نمیخوام اینجا باشم.
خیله خُب.
نفس بکش!
نفس بکش!
گیر نکردی.
خوبه، ادامه بده.
نه، نه، نه، نه، نه، نه
نه، لعنتی!
نه!
نه!
نه!
-لیسا؟

اوه خدای من
اتاق زیر شیروانی.

صبر کن!

اوه لعنتی.
این دیگه چه کوفتی بود؟
اوه خدایا!
چیکار باید بکنیم؟
گوشه‌ی اتاق برو گوشه‌ی اتاق!

-جیمز، داری چیکار می‌کنی؟

برنگرد!
نگاه نکن!
-جیـمز ...

فقط چشم‌هات رو ببند!

نمیتونیم مستقیم بهش نگاه کنیم!
اون اینجاست!
هیـس!
سرده، خیلی سرده.
چشم‌هات رو ببند.
لیسا، واقعاً متاسفم.
همش تقصیر منه.
هدر؟
میخوای چیکار کنی؟
واقعاً تویی؟
داری با کی حرف می‌زنی؟
جیــمز!
جیمز، کجایی؟
اگه بهش نگاه نکنی نمیتونه بهت صدمه بزنه.
لیسا، خیلی متاسفم!
جیـمز؟

RaminLp:

Final Edition
