# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

. دو تا بشقاب جاستیس ، لطفا
آم ...

. اوه ، سوپ نودل ادویه دار برای ببر سس اضافه هم میخواستی ؟
. اضافه میخواد
. اضافه میخواد . اضافه میخواد
. اژدها تو میتونی
برو اژدهای سلحشور از دره مراقبت کن
برو اژدهای سلحشور . آره از دره مراقبت کن
شما بچه ها نمیخواین ژست دراماتیک بگیرین نه ؟
هر دفعه فرود میایم مگه باید ژست بگیریم ؟
بچه ها هیچوقت قدرت ورود . دراماتیک رو دست کم نگیرین
از استاد زیاد شنیدم که . میتونی تنها با لگد زدن برای باز کردن در مبارزه رو ببری
ورود دراماتیک ؟
. استاد شیفو
. اژدهای سلحشور عالیه
... جدی؟

قبل از نبرد مشت . نبرد ذهنی قرار داره
پس بریم سراغ . ورود دراماتیک
. وو ، عجب ورود دراماتیک عالی ای
علتش چیه ؟

آخر ...

... اگرچهبه نظرمیومدیکم . من مریض نیستم
سلامت منظورم بود یکم سلامتی . راستش خیلی سلامتی
کلاس آخر من به خاطر اینکه از ... الانبه بعد
. مسئولیت تمرین به عهده ی اژدهای سلحشوره
چی ؟
من ؟

. آروم باش پو میدونی منظورم چیه ؟
ببر اژدهای سلحشور نیست . تو هستی
. بی خیال اون 5 نفرن چی میتونم بهشون یاد بدم ؟
. همیشه یه چیزی برای یاد گرفتن هست . حتی برای یه استاد
. مثلا ، بزار یه حرکت دیگه نشونت بدم
. خروج دراماتیک
اون چیه ؟
شوخی میکنی ؟

کجا رفت ؟

. رفت بچه ها ، اشکال نداره . منتظر دستوراتت هستیم استاد
تمام چیزی که از دست میدین . احترام ماست
جدا مگه چقدر میتونه بد باشه ؟
... ولمکن
. خب بزار جامونو عوض کنیم . میمون ، حرکت کوه بی حرکت
. بله استاد
. آخه ...

. اوه نه آتش . آتش
شرمنده تقصیر من بود درنا برو بالا ، منظورم پایینِ
. آخ پنجم . افعی و ببر ...

. سم ، تکنیک
شما دوتا ...

... ادویه . تُن
. کارت خوب بود پو
حداقل یه چیز کوچولو یاد گرفتین ؟

. و اینکه معلوم شد ببر قابل اشتعال
. واقعا یه فاجعه ی کامل بود
. خوشحالم که الان جای پو نیستیم . عجب بی عرضه ایه
شیفو چه فکری کرده ؟

. فکر کنم صدامون رو شنید . من چیزی نشنیدم
. بهت گفت بی عرضه
. شرمنده اوگوی
میشه بس کنی ؟

. تحقیر آمیز . شنیدم
کی بهت گفت ؟

از میمون و درنا و مانتیس و بابات و خانم چاو فروشنده ی مغازه ی هدیه فروشی
و اون اردک هایی که رد میشدن . و ببر شنیدم
آر خب اینم بهت گفت که دیگه هیچوقت این اتفاق نمیفته چون من دیگه نیستم ؟
تدریس یا تحقیر شدن رو میگی ؟
هر دو ، نمیدونم واسه چی فکر کردی میتونم اون کلاس رو بچرخونم ؟
. اوه میدونستم نمیتونی چی ؟
کاری کردی شکست بخورم ؟

اگه فقط بتونی کاری که میتونی رو بکنی . هیچوقت از اینی که هستی فراتر نمیری
من نمیخوام فراتر برم . همینی که هستم رو دوست درم
. تو اصلا نمیدونی کی هستی
تو چی ...

این اژدهای سلحشور دقیقا یعنی چی ؟
... یعنی...

. دفاع از دره و از این چیزا
مشت و لگد ؟
فکر میکنی استاد بزرگ اوگوی اینو توی تو دید ؟
یعنی یه پیشگویی 500 ساله پر از این مسئله ... کهتو میتونیروزاترو
لگد زدن سپری کنی ؟

. آره . نه
اوگوی بزرگی رو درون تو دید پو . بر خلاف نظر من
. بیشتر از این میتونی درونت رو ببینی
قدرت باورنکردنی ای . در انتظار توئه
قدرتی فرای اون چیزی که میتونی . تصور کنی
چی بود ؟

چی چیه ؟
انرژی ای که در میان موجودات زنده . جریان دارن
یعنی میگی که اگه من میگی اگه من تدریس کنم ، میتونم از اینکارای باحال بکنم ؟
نه میگم اگه تو بتونی تدریس کنی . من میتونم همچین کارای باحالی بکنم
درجه ی استادی ه چی نیاز مند . نفس استادی ه
اوگوی سی سال تنها تو غاری نشست ... یهسئوالازخودش میکرد
من کی هستم ؟
من کی هستم ؟
خوش شانسم اگه . قبل اینکه مزاحمم بشی 5 دقیقه وقت گیر بیارم
خب یعنی منم باید سی سال تنها تو غار بشینم ؟
در نهایت . بعد از اینکه استاد معلم شدی
معلم ؟

. من نمیخوام تورو مثل خودم کنم
. من میخوام خودتو به خودت تبدیل کنم
منو به خودم تبدیل کنی ؟

چیزی نمونده شیفو ، یخورده دیگه سرگشته تر بشی . میری کنار اوگوی
شرمنده قصد توهین کردن نداشتم ... منفقط
. میزارم برگردی به تو آرامش ابدیت
اینجا کجاست ؟

اگه پامو روت بزارم ، میمیری ؟
. بله
( قلمروی فانی ( دنیوی
میشنوی اوگوی ؟

. کای برگشته
کی ؟

. ارباب جنگ برترکل چین
. نمیدونم . قاتل جید ، استاد درد
. بهتره منو به عنوان هیولای انتقام بشناسین
بیوه ساز ؟
خیلی خب من قبلا همراه . اوگوی کار میکردم
. اوه استاد اوگوی ، اون سلحشور بی بدیلی بوده ... خیلیچیزااراستاداوگوی شنیدیم...

... خیلیخب . ساکت
محصل های اوگوی رو پیدا کنید . و بیاریدشون پیش من
به محض اینکه کارم باهاشون تموم بشه ... اوگوی
دیگه کسی نخواهد بود که . حتی اسمت رو به یاد داشته باشه
. کای داره میاد
... منآمادم
. تا یه درسی بهتون بدم به من ؟
. اه نه اون معلم اژدهاست . آره خیلی هم خوشتیپه
. ممنون برای تعریفت
. نه خواهش میکنم تا دم مرگ بهم یاد نده
پو ؟
. او سلام بابا چطوری ؟
... منفقط . اومدم یه تنی به آب بزنم
باشه ، چی شده ؟

هیچی ؟

. اشکال اکشن ... و بهجاییاینکهنمکبهآباضافهکنی
. دانه ى فلفل سچوان اضافه کردی چی سچوان ؟
. وای پوست لطیفم
. باشه آره ، یه مشکلی هست . خب خب پسرم ، به بابات بگو موضوع چیه
. دستتو ببر بالا
. شیفو میگه که نمیدونم اژدهای سلحشور یعنی چی
. حالا باید معلمم بشم
. فکر میکردم بالاخره فهمیدم کی هستم اگه اژدهای سلحشور نیستم پی کیم ؟
یه معلم ؟

. این ترفیع کاری ه . کارو قبول کن پسرم
یه روزی ، وقتی شدی مسئول کل قصر جید . میتونم تو لابیت نودل بفروشم
چرا هنوز داری مثل یه بچه حموم میکنی ؟

. افزایش فرانشیز منتظر ماست
نظرت در مورد مسابقه ی کسایی که به اژدهای سلحشور شبیهن چیه ؟
. خانم چو همیشه میبره . اسکادوش
و مسابقه ی کوفته خوری اژدهای سلحشور چی ؟
. باید از عنوانم دفاع کنم
. هیچکس نمیتونه رکورد تورو بزنه
. یکی میخواد رکورد کوفته خوری تورو بزنه
. بخور بخور بخور
کی میخواد رکورد کوفته خوری منو بزنه ؟

101, 102
103
این رکورد جدیده ؟
تو کی هستی ؟
. من لی شان هستم چی ؟
. لی شان
. دنبال پسرم میگردم
تو پسرت رو گم کردی ؟

. منم پدرمو گم کردم . خیلی متاسفم
. ممنون
. خب برات آرزوی موفقیت میکنم . منم همینطور
. امیدوارم پسرتو پیدا کنی
. منم امیدوارم پدرتو پیدا کنی
پسرم ؟

واسه چی اونجا وایسادی . بیا بغل بابایی
. باورم نمیشه زنده ای
فکر میکردم برای همیشه گمت کردم . لوتوس آبی
خیلی خجالت آوره ولی فکر کنم منو یا یه
. پاندا به اسم لوتوس اشتباه گرفتی . اسم من پوئه
... اوهدرستهنیازینیست . باشه
ببین ، لوتوس آبی . اسمی بود که موقع تولد برات انتخاب شد
جدی ؟

باورم نمیشه ، بعد این همه سال واقعا اینجایی ؟
. محشره
. اوه بابا ... بالایه سلامیبه
. نمیدونم چی باید صدات کنم
. کاملا مطمئنم که گفت اسمش لی ه
... تو . بیا اینجا
ممنون ، ممنون . برای اینکه به این خوبی از پسرم مراقبت کردی
پسرت ؟

از کجا میدونی این غریبه خویشاوند توئه ؟
. نگاه کن . شکمامون مثل برادر هم میمونن
. هی پسرم ، بزار بهت یاد بدم چطور ضربه ی شکمی بزنی . باشه ، ضربه ی شکمی
. انگار یه سیب که از وسط نصف کردن
باورم نمیشه داریم با هم . عکس میگیریم
ولی هنوز نمیفهمم . فکر میکردم پو تنها پاندایی ه که مونده
. نه کلی از ما موندن کجا ؟
. همینجا ، تو روستای مخفی پاندا در کوهستان ... روستایمخفی
ولی از کجا فهمیدی من کجام ؟

اگه کسی نتونسته پیدات کنه چطور پیام دادن دستت ؟
. به نظر من مشکوک میزنه
نه وایسا وایسا . از طرف هستی بهم پیام رسید
. موشا
خب حالا بگو ببینم قضیه ی آژدهای سلحشور چیه ؟
از کجا فهمیدی من اژدهای سلحشور هستم ؟

نه از پوستری که تو کادو فروشی زده بودن دیدم . رفتم یه فنجون کوچیک خریدم
... اوهدرسته،البته
... توباید . نمیدونی چقدر چیز هست که باید نشونت بدم
. بدجوری بهم افتخار میکنی
. بیا بیا
. منم خیلی افتخار کردم
. چند تا پله دیگه . اوه
. احساس میکنم دارم میسوزم
تو هم پاندای نفس تنگ ( آسم دار ) هستی ؟

. بابا عاشقش میشی
. باحال ترین چیزی ه که دیدی
. اینجا تالار قهرمانانِ
خانه ی با ارزش ترین . مصنوعات کونگ فوی چین
... اینجا محشره ؟
میخواستی بگی محشره درسته ؟
. چون واقعا هست . کاملا
ولی باید خیلی مراقب باشی . همه چی اینجا شکنندست
. مثل گلدان نجوای سلحشوران
. یه بار یکی زده شکسته
کی ؟

. این زره نبرد استاد رینوئه ... نمیدونماندازمهست یا
بی خیال بابا . منم همچین سئوالی برام پیش اومد
اندازم هست ؟

. بابا بیا نگاه کن
خاج كمان استاد رم . نابود کننده ی بی نهایت دروازه ها
بابا اینو ببین ، کلاه های نبرد ارتش . استاد رت ، خیلی کوچیکه
. زره ضد آب استاد دلفین . من عاشق اینم
. نگاه کن . اینم کالسکه ی نبرد افسانه ای ه امپراتور شاهینِ
. چه سواری ای داره
بابا چیکار میکنی ؟

اوه ببخشید ببخشید باید برش گردونم ؟
. اره احتمالا باید اینکارو بکنی . ولی خیلی باحال شدی
چه حسی داره ؟

حس میکتی غیر قابل نفوذ شدی ؟
حس میکنی میتونی هزاران سلحشور رو نابود کنی ؟
بدون اینکه آسیبی ببینی ؟
. آره خیلی باحاله
نمیدونم این چیه ؟

. فکر کنم یکم شاشیدم به خودم
چیز دیگه ای هست که نیازی باشه اینجا امتحان کنیم پسرم ؟
. حمله
. سریعتر ، سریعتر ، سریعتر
. جنگ شست . نیروی پشتیبانی
. خیلی خوش میگذره
. همینه . محشره
همینه همینه . من خوبم خوبم
. خیلی خب
. حمله به شکل دلفین
منو با تکنیک شکل دلفین . از پا در آوردی
. بدرود پسرم
. من آماده نبودم
. میدم به خودت . گرفتم
. بنداز بالا . باشه یالا
. دارم میام سراغت . بیا استاد رینو
. اومدم
. دخلتو میارم
کی میخواد دخلتو بیاره ؟
. استاد رینو چرا ، چی شده ؟
بچه ها بچه ها . نمیدونین کی اومده
. حتی یه درصدم فکرشو نمیکنید
. نمیتونی ...

واو ، چطور حدس زدین ؟
اونه یه لحظه صبر کن ، آره البته . ما دقیقا شبیه به همیم
با دوستام آشنا شو . مانتیس ، ببر ، میمون ، درنا و افعی
اوه افعی بودی شما ؟

. یجورایی بهترین دوستامن
و ایشون ...

. باعث افتخاره با شما آشنا میشم ، استاد پاندا
شاید پدرت بخواد به ما در تالار تمرین ملحق بشه ؟
. پسرتون قراره کار تدریس کلاس رو به عهده بگیرن
. مطمونم اون خستست . مطمئنم خسته ای
. خستست ، میخوام بهش لباس کریستاموس رو نشون بدم
. چی ؟

. بهم اعتماد کن . از من نگاه کردن جالب تره
. مبارزه
چی شد ؟

پسرم ؟

حالا میتونی ببینی . اژدهای سلحشور چیه
. بیا دنبالم
. دشمنان عدالت . اماده بشید برای ...

شوخی میکنی ؟
داستان این سبزکا چیه ؟
. زامبی های جیدن زامبی های جید ؟
. جامبیز ، جینکس
. لوتوس مراقب باش ... چیزینیستبابا،منهرروز
. وو ، اینارو میشناسم . دوقلوی های استاد بدجر
. با تکنیک دبل ضربه ی نابود کنندشون
. آره خودشه . اون یارو ...

. استاد پورکپاین
فکر میکردم صدها صدها سال . پیش مرده
. اینا اسطورن
. یه طرح سریع از ما بکش
کشیدی ؟

. آخ پلک زدم میشه یکی دیگه بکشی ؟
. استاد پورکپاین داره منو خفه میکنه . خیلی باحاله
. ببین ، خودتی . پو تمرکز کن
پیام از طرف هستی ؟

. از پسرم دو شو
. شرمنده بابا ، بعدا تمیز میکنم . وو ، وو اون ماهیتابه خوبم نه ، اینو بگیر
. لوتوس مراقب باش
. بابا ، هوای شکم منو داشته باش
. حله
. میبینمت
. چی ه تو به زودی برای من میشه
داره با من حرف میزنه ؟

. وو حق با توئنه . خیلی ترسناکِ
ما هم باید امتحان کنیم . شاید اونا هم ازمون ترسیدن
باشه ولی باید برنامه داشتیم چی بهشون بگیم
وگرنه ترسناک نمیشه . فقط احمقانه میشه
. اونا حرف نمیزنن که احمقا
. منم که دارم از طریق اونا حرف میزنم . کای
کی ؟

دیدین ؟

دود سبز یهو پوف ...

کای ؟

. نه ، چیزی ازش نشنیدم
کای ، کجاست ؟

. نمیتونم چیزی پیدا کنم
. آره
. نگاه کنید
. تمام جواب ها درون اینه
چی ؟

شوخیت گرفته ؟

. وایسا وایسا صبر کن ، شرمنده . اوه خیلی خب
. به دست اوگوی نوشته شده
. سالها قبل تر ، من یه برادر داشتم اوگوی برادر داشته ؟
مسلح ، مسلح . شرمنده
. گفته برادر مسلح داشتم میشه یدفعه کل طومار رو باز کنی ؟
من یه سلحشور جوان بودم . که ارتشی بزرگ را رهبری میکردم
. کنار دستم کای مبارزه میکرد
. نزدیک ترین دوستم
. یه روز کمین خوردیم . من بدجوری زخمی شدم
دوستم منو چند روز . به دنبال کمک به دوش کشید
تا اینکه به روستایی سری رسیدیم . بالای کوهستان
. یه مکان باستانی برای مداوا
. روستایی پر از پانداها
پانداها ؟

پانداهایی که از قدرت چی . برای درمون من استفاده کردن
. بهم یاد دادن چطور چی بدم
. ولی کای همه ی قدرتشو برای خودش میخواست
اون فهمید که هر چی میتونه داده بشه . میتونه گرفته هم بشه
. باید جلوشو میگرفتم
. نبرد ما زمین رو به لرزه درآورد
تا اینکه در نهایت . من کای رو به قلمروی ارواح تبعید کردم
حتی اگه به قلمروی دنیایی برگرده
تنها یه استاد چی واقعی میتونه . متوقفش کنه
استاد واقعی چی ؟

من ؟

من حداقل 30 نیاز داشتم . و یه غار
. ما یه استاد چی میخوایم
اون به ربودن استادان چی . ادامه میده تا اینکه همشون رو نابود کنه
باید یه راهی برای متوقف کردنش . پیدا کنیم
از تمام استادهایی که شکست داده . خیلی خیلی قوی تره
. چاره ای نیست . باید مبارزه کنیم
. میتونم بهت تعلیم بدم ، پسرم
تو میتونی ؟

پس به خاطر همینه که هستی . تورو فرستاده
خب ، باید چیکار کنم ؟
. باید همراه من به خون بیای
به روستای مخفی ؟

باید مجددا کشف کنی . که پاندا بودن یعنی چی
. باید یاد بگیری چطور مثل یه پاندا زندگی کنی . مثل یه پاندا بخوابی
. مثل یه پاندا غذا بخوری
اون 103 تا کوفته رو یادته ؟

همیشه حس میکردم که با تمام توانم . نمیخورم
. نمیتونی پو رو از من بگیری . نه نه ، من یه نظر دیگه میخوام
. شیفو ، یه طومار دیگه باز کن
. فکر کنم باید بره . باشه ، یه انتخاب سوم
میمون ؟

فقط یه استاد چی میتونه . جلوی اونو بگیره
با فهمیدن اینکه کی هستم . میتونم تنها استاد چی باشم
. خب من پاندام
. میرم ناهار سفرت رو آماده کنم
واقعا فکر میکنی پو میتونه استاد چی بشه ؟

. مهم اینه که هستی چی فکر میکنه خب این یعنی نه ؟
استاد ، ما باید چیکار کنیم ؟

رد اون موجودات سبز رو بگیریت . ولی حمله نکنید
با هر دشمنی که روبرو بشه . کای قوی تر میشه
. چرا من ؟

. برو . بهتره که منقارت رو ببندی
. مانتیس هم ببر چی ؟

. بله
توقف برای ناهار ؟

بابا ؟

بابا ؟

تو اینجا چیکار میکنی ؟

مجبور بودی تمام از رو صخره ها بیای ؟
نه مظورم اینه که اینجا چیکار میکنی ؟

چی میشه اگه پانداها غذایی نداشته باشن که تو دوست داشته باشی ؟
با شکم خالی که نمیتونی . دنیارو نجات بدی
من حضور خودمو به برای این ماموریت حیاتی . مهم میدونم
. اوه بله همینطوره . ما نمیتونیم خونه های روستارو با بقیه تقسیم کنیم
... خب خب ، فکر میکنی نمیتونم رازدار باشم نه ؟
من سی سال پو رو بزرگ کردم . تا تونستم بالاخره بهش بگم اونو به فرزندی گرفتم
جدی ؟

باشه ، گمونم . اگه مجبورت کنم برگردی خیلی بی رحمانست
میتونی پرواز کنی ؟

. رسیدیم
. حتما تا بالا راه طولانی ه
. پسر منم از پله متنفره . پس بریم خونه
. ما پاندا هستیم . از پله بالا نمیریم
کل عمر منتظر بودم . که این کلمات رو بشنوم
. موشا
. وو
این روستای مخفی ه پانداست ؟

اگه من اینجا زندگی میکردم . من کسی هیچی نمیگفتم
. حالا میتونی وو . وو
لی ؟

. جفتشون برگشتن . پسرشو پیدا کرده
. موفق شده . برگشتن
لی ؟

. دوستان ، لی برگشته
. صبر کن ، ما اومدیم
. موفق شده
چرا داریم میدوئیم ؟
. موفق شده . لی شان برگشته
. دوستان دوستان همه جمع بشین . این پسرمه
. سه قلوهای . سلام ، من کو کو هستم
. من منگ منگ هستم . من شوای شوای هستم ، بوی کوکی میده
. خیلی خوش تیپه ، مثل پدرش . ممنون
. پسرم ، اینا پسر عموهات هستن . دیم و سام
. من پسر عمو دارم . خوش اومدی
. وو ، کوفته توی نخ . ما بهش میگیم اسنک بند
. درسته
. یکی دیگه برات درست میکنیم
. تویی
. اوه از دیدنت خوشبختم .

. اوه راه راه جون ، چقدر قشنگه
. مراقبش باش اون تندیس اکشن منه ، میتونم نگهش دارم ؟
. نه ...

. ازش خوب مراقبت کن
. آره راه راه جون
. شبیه منی ولی بچگیم
. تو هم شبیه منی ولی پیریم . تو هم شبیه منی ولی چاق تر
... توهم شبیهمنی ولی
. با کلاه
. همه شبیه من میدین
باید به افتخار پسرم . جشن بگیریم
این چه ...

تا حالا همچین مسخره هایی دیده بودی ؟
پو ، چیکار میکنی ؟

. راست میگی . بهتر از راه رفتنه
چجور پاندایی هستی که نمیدونی چطور قل بخوری ؟
خب من یجورایی با جماعت پانداها . تازه آشنا شدم
تو چجور پاندایی هستی ؟

. من که پاندا نیستم
چی هستی ؟

. سئوال بسه . برو بچه
. بیا پسرم ، برات چوبم آوردم . ممنون بابا
چی ؟

اینا ؟

منظورت اینه که هر بار یکی میخوری ؟
. میدونستم که توانایی من بالاتر از ایناست
. من می می هستم
. واو محشره چقدر خوشگله
لطف داری پو ولی خواهش میکنم . تمام تعریفات رو بزار برای بعد اجرا
من ؟

. ببند . بعد اجرا
هنوز شروع نشده ؟
. بهترین رقاص روبانی ه تمام دنیا
. حداقل حرف با عملش یکی ه . نگاه کن ، نگاه کن
. نه نمیتونی میتونی ؟
بابا چرا اینطوری بهم زل زده ؟

. من واقعا رقص بلد نیستم . البته که بلدی
. تمام پانداها میرقصن
. میدونم به چی فکر میکنی واقعا ؟
چطور یه پاندا میتونه انقدر خوشگل باشه ؟
برای من ؟
. کمک ، بابا . آره نه ، رو پای خودت وایسا
. کارت عالیه پسرم
. نوبت توئه
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/kingdvd
نگران نباش . باید آویزون بشی
. خیلی چیزا باید یاد بگیرم
. بالهای نظارت
چرا اینکارو میکنی ؟

... همینکهمیگیبالهای
تا حرکت وِیژه ای نزنی که . هیج معنی ای نداره
مثل اینه که من بگم ... شاخکقدرتیا
. سینه ی ساندویچ درست کن
. بالهای مخالفت . وو ، اونجا
. استاد خرس ، استاد مرغ ، استاد سوسمار اینجا چیکار میکنین ؟
. موجودات سبز به روستامون حمله کردن . ردشون رو تا اینجا گرفتیم .

. باید اونجا باشن
... استادشیفوشدیدابهمونتوصیه کرد
. حمله نکنیم . باید بریم اونجا
... ولیاستادشیفوگفت واقعا میترسی ؟
بابا استاد مرغ داره میره اون تو . تازه مرغِ
. همینه ، من میرم تو ... مانتیس،دستورداریمکهنریم
. به کمکمون نیاز دارن بیا . من میرم بالا ، تو برو پایین
. نه صبر کن
. از حشره بترس
... باشه،فسقلی
. طاقت بیار رفیق ، اومدم . شاخک قدرت
. آه جواب نداد . مانتیس
مانتیس ؟
مانتیس ؟
چی تو هم مثل دوستت قوی ه . حشره
مانتیس ؟
. نگران نباش پرنده کوچولو . از چی تو برای کارای خوب استفاده میکنم
. نابود کردن قصر جید و تموم چیزایی که توشِ
. نه
... بالهای . پشیمونی
. اوه آره اولین روز تمرین پاندار . خیلی خب گل ، میخوام کاری کنم شکوفه بدی
بابا . بابا
چیه ؟

چی ؟
میدونی یادگیری پاندا شدن . استاد چی ، نجات دنیا
. پانداها تا بعد از ظهر میخوابن
پس درس اول اینه که . بری رو تختت
. البته
. کسی نگفت قراره راحت باشه
زیاد خوابیدم ؟

. آره
. آره نشونش بدین بچه ها میتونی اینکارو کنی ؟

این چطوره ؟

دارم انجام میدم ؟

. حله
. مامان بزرگ پاندار ، بالا سرت . بهتره قل بخوریم
. پو وقت ناهاره
. بزار تپه بهت بگه کجا قل بخوری
. اشتباه تازه کاری . دیم ، سام نشونش بدین چطور باید بریم بالا
. زیباست . وقت اسنکِ
پو میتونی پرواز کنی ؟

. بخور تا سردن
اینجا چیکار میکنین ؟

. بندازش تو
. خوبه خوبه همینه
احساس آرامش میکنی ؟

. خودتو رها کن . فهمیدم
... خوبم،فقط
. چیزی نیست . بریزش بیرون
. پسر خودمی
. برید بیرون
. نودلام ، نودلامو ول کنید
. هوشمندانه بود ، خیلی . بزار بغلت کنم
. کلامو ول کن
. ما نودل دوست داریم . اوه مثل پوی من
به چی نگاه میکنین ؟
. اینطوری قل میخوریم . گوله
. آره
. مامان نگاه کن
چطور بود ؟
. وو
. بازم باید تلاش کنی ولی نیاز نیست سخت تلاش کنی . باشه باشه
. بهتره
. ممنون بابا برای چی ؟
میدونی ، فقط محض اطلاعت ... نشونمبدهپاندابودن
. چه حسی داره
فکر میکنی کی آماده میشم ؟

. میدونی ، یاد بگیرم که استاد چی باشم
. زود ، خیلی زود
یالا . میخوام یه چیز دیگه نشونت بدم ، بیا
. ببخشید بهم ریختست . من معمولا مهمون برام نمیاد
این مامانِ ؟
. اینو صد روزه بودی کشیدم
. مامانت نمیتونست نگهت داره
. نزدیک بود کاغذو بخوری
. درسته چه شکلی بود ؟
. همه چی تمام بود
. باهوش ، زیبا
. اشتهاش حرف نداشت
. او عشق زندگیم بود
اونموقع بود که فکر کردم . نمیتونم از این خوش شانس تر باشم
تا اینکه تو اومدی . لوتوس کوچولوی من
. همه چی داشتم
... تااونلحظهایکه
... وقتیمن
. همه چی رو از دست دادم
بابا نباید دیگه نگران این باشی که دوباره از دستم بدی ، باشه ؟
. بزارید یکم بغلتون کنم
. از قلمروی شرقی ه
استاد مارمولک ، استاد گاو ، استاد عقاب . همشون
. تو همه ی روستاها از دریا تا اینجا ... تماماستادهایچین
. ناپدید شدن شاید رفتن پارتی ؟
. میمون . من که دعوت نشدم
. کای چیشون رو گرفته
ما کسایی هستیم که سر راه اون وایسادیم و دانش اوگوی تنها چیزی ه که
. برامون مونده
روستایی ها ، تخلیه کردن ؟

درنا ؟

. صبر کن ، خودشونن
. کای
. عالیه ، خیلی داغون شده
چطور جرات میکنی پاتو تو زمینای . اینجا بزاری
. چهره های احمق و نفهمشون رو نگاه کن
حقیر شدن زیر پای اوگوی . عالیه
تو لایق این نیستی که . اسمشو به زبون بیاری
من نیستم ، گربه کوچولو ؟
. من کنار اون جنگیدم . مثل برادرم دوستش داشتم
. اون بهم خیانت کرد
حالا میخوام هرچیزی که بنا کرده رو . خراب کنم
. برید
از طرف یه گربه کوچولو چطور بود ؟
. من نمیزارم تو خاطرات اوگوی رو نابود کنی
چرا که نه ؟

. مانتیس منم ، رفیقت
. شرمنده ببر . شرمنده ، شرمنده شرمنده
. شیفو . اونارو برام بیارین
. نه باید به پو هشدار بدی . استاد خواهش میکنم
. بهت قدرت واقعی ه چی رو نشون میدم . برادر
. نه
. اوگوی منو ببخش
همم ، تو چی میگی اوگوی ؟

ممکنه قصر جید رو نابود کنی
. ولی هیچوقت موفق نمیشی
. همیشه یکی هست که متوقفت کنه
کی ؟

. کافی نیست
. اونم به سرنوشت تو دچار میشه . نه
. همینطور تمام پانداهای روستا
. بله
. پو امیدوارم آماده باشی
. برقص لوتوس ، برقص
. خیلی خوشتیپ
. سلام . این بغلِ پاندایی ه
. هی
. پو
ببر ؟
اون کیه ؟
راه راه جون اینجا چیکار میکنی ؟
. کای به دره حمله کرد . تمام استادهای چین رو گرفتن
. از جمله شیفو و بقیه . همه رفتن پو
. همه چی ، همه کس همه ؟
. همه رستورانم چطوره ؟
. بعدا حرف میزنیم . الان تو راه اینجاست
. دنبال توئه پو . دنبال همه ی پانداها
چقدر وقت داریم ؟

. لطفا بهم بگو که استاد چی شدی
. بیا ، بچه رو بگیر باشه این مال کیه ؟
باید همین الان تکنیک مخفی ه چی رو . بهم یاد بدی
. فکر کنم وقت بیشتری نیاز داشته باشی . مردم ، برید وسایلتون رو جمع کنید
. بزار من کمکت کنم . وقت زیادی ندارم ، باید همین الان باید بگیرم
. شرمنده آخه آماده نیستی
. خیلی خب همه چیزو جمع کنید . من امادم
. نه کاملا از چی حرف میزنی ؟
. هر کاری ازم خواستی کردم
تو چرت زدن . خوابیدن تو ننو ، حموم گرم استاد شدم
من تماما از بخش های پانداییم . استفاده کردم
خب چرا نشونم نمیدی ؟

چی ؟
بلد نیستم باشه ؟
. کسی بلد نیست ... شایدقبلابلد بودیمولی
. ولی دیگه نه دروغ گفتی ؟
... نه،من
. آره چرا ؟
. تا جونت رو نجات بدم
فهمیدم که یه دیوونه ی شمشیر به دست . داره میاد
باید چیکار میکردم ؟
میذاشتم اون اتفاق رخ بده ؟

. روبرو شدن با دیوونه ها کار منه
ولی من به خاطر تو دره رو . بدون مراقبت ترک کردم
. دوستامو ترک کردم
... حالاهمشون ... همشون
تو هم بودی همین . بلا سرت میومد
یه بار از دستت دادم . نمیخوام دوباره این اتفاق بیفته
. نمیتونم
. اینکارو کردی
. مامان منو بغل کن
پو من خیلی نگرانم .که نمیتونم از راست گفتن همه چی لذت ببرم
حالا فرار کن ، فرار کن ، فرار کن . تو سریع تر از این خیکی ها میتونی در بری
. فرار ؟

. میخوام بمونم و با هیولا مبارزه کنم
پو ، ممکنه هیولا باشه . ولی هنوز پدرسته
. اون نه ، کای رو میگم . نه
گشنته ؟

. خب شاید یکی
میدونی ، تو تنها کسی نیست که . دروغ گفتی
من واقعا برای این نیومدم که . نکنه پو گشنه بمونه
. نگرانت بودم نگران بودی من گشنه بمونم ؟
. نه نگران بودم پورو از من بدزدی چی ؟
میدونم . دیوونگی ه
ولی فهمیدم که بودن تو در زندگی ه پو . اصلا برام مهم نیست
. بیشتر برای پو مهمه
. خب من که تو زندگی ه اون نیستم
. دیگه نه . پسرت از دستت عصبی ه
. به پدر و مادری کردن خوش اومدی . نمیفهمی
. من بهش دروغ گفتم . اون هیچوقت منو نمیبخشه
. بیست سال بهش دروغ گفتم . هنوزم فکر میکنه از تخم در اومده
گاهی وقتا باید به خاطر دلایل درست . کار غلط رو انجام بدی
. ببین ، اون آزرده شده
هنوز آشفتست . هنوز باید دنیارو نجات بده
. اون به هر دو باباش نیاز داره
. اینکار جواب نمیده . باید بده
. این طرز فکرت درست نیست . درسته
. نیست . هست
. نه . چرا هست
. من کای رو دیدم . دیدم چیکار میتونه بکنه
ولی اون ندیده که من چیکار . میتونم بکنم
این نگه دارنده ی انگشت ووکسی ه ؟

من فقط باید برم سراغ کای . انگشتش رو بگیرم بعدشم حرکت اسکادوش
. برش گردونم به قلمروی ارواح
. اون ارتشی از سلحشوران جید ( سبز ) داره
هر چی اونا میبینن اونم میبینه . پس نمیشه یواشکی رفت سراغش
. حتی نزدیکش هم نمیتونی بشی . جواب میده
فقط یه استاد چی میتونه . اونو متوقف کنه
. اوه ، مثل شیفو با قضیه چی برخورد میکنی . چی این چی اون ، چی چی
من استاد چی نیستم باشه ؟

. حتی نمیدونم پاندا هستم یا نه . نمیدونم کیم
راست میگی . امکان نداره بشه جلوی اون و ارتشش رو گرفت
مگه اینکه از خودت یه ارتش . داشته باشی
تو ؟

. ما . همه ی ما
. بالاخره بعد این همه سال پسرمو پیدا کردم
خیلی تا پایان دنیا مونده که . مارو از هم جدا کنه
. ولی شما کونگ فو هم بلد نیستین . خب تو بهمون یاد بده
. چی ؟

. اون خودش کونگ فو بلده
پو ، میدونم من آخرین نفری هستم که . میخوای بهم اعتماد کنی
. ولی باید حرفمو باور کنی . میتونیم اینکارو بکنیم
. میتونیم کونگ فو یاد بگیریم . میتونیم مثل تو باشیم
چی گفتی ؟

. نه
میتونیم کونگ فو یاد بگیریم ؟

میتونیم مثل تو باشیم ؟
. آره واقعا ؟
. نه نمیتونین
. آخه نیازی یه اینکار نیست
. همون چیزی که شیفو گفت . نیازی نیست شما به من تبدیل بشین
. باید شمارو به خودتون تبدیل کنم . قابل فهم نیست
. میدونم
. ممنون بابا خواهش میکنم ؟
میخوام کاری رو بکنم که هیچوقت فکر نمیکردم . بتونم
. میخوام کونگ فو یاد بدم
بچه ها ، قدرت واقعی ه شما . از جایی میاد که میتونین بهترین باشین
خب شما کی هستین ؟

چی دوست دارین ؟

اره خوبه خوبه . دوباره
. خوبه دوباره
خوبه خوبه خوبه . دوباره
ها ؟

سریع تر ، سریع تر . اون روبان ها بچرخون
بغلش کن . جوری این کنده رو بقل کن انگار دفعه ی آخرته
. باید بقلش کنی . برای همیشه خدافظی کنی
. بالاتر ، اینبار یکم به سمت چپ . تو میتونی
. نمیخوام ببینم یکیش هم به زمین میخوره
وایسا وایسا . راه راه جون
. خوبه با این امتحان کن
. حالا با اینا امتحان کن
. خوبه حالا با اینا
. آمادن
چی ؟
خب توجه کنید . چون ممکنه ده بار دیگه تکرار بشه
. تنها ورودی ه روستا اینجاست
گردان کوفته . اینجا موقعیت میگیره
در همین حین گردان کوکی . اینجا موقعیت میگیره
بعد ... باسیگنالمن، هر دویگردان ها
خیلی خب حله ... گرداننودل
مهم ترین چیزی که باید به یاد بسپرین ... مکانقراریگیریتونه
خیلی خب دیدم میاد یه چیزی رو یادتون باشه
فقط سر جامبیزهارو گرم کنید تا من به اندازه ی کافی نزدیک بشم
و حرکت نگه داشتن انگشت ووکسی رو روش اجرا کنم باشه ؟
پانداها با شماره ی سه ، 1 2 3 ... پاندا،بچه ها
. مهم نیست . بعدا بهتون یاد میدم
. کاش منم میتونستم افکار تورو داشته باشم پسرم
چیزی نیست بابا ... من
. اینجاست
.من به همین میگم ورود دراماتیک
. ها ها ، تو باید اژدهای سلحشور باشی
. تو هم باید کای باشی
. هیولای انتقام ، بیوه ساز
. آره بالاخره
. ممنون ، داری منو مجبور میکنی که از جونت بگذرم اوه ، میخوای از جونم بگذری ؟
چطوره حرف مفت نزنی ؟

... منمیخوامچیتووهمهی پانداهاروبگیرم
. اوه حرف مفت
چرت چرت چرت زر زر زر
. حرف مفت
... خیکیهفسقل
. دورشون رو بگیرین
اوه نه امکان نداره . همتون سبز شدین
به جز تو مانتیس که . قبلا هم سبز بودی
الان ؟

. همینه
گردان کوفته
آماده ؟

. شکم . ضربه
جدی ؟

. شرمنده ، درنا
قبل بخورید . وقتشه یکم دخلشون رو بیاریم
. اینجا آقای جامبی
. نمیدونم کی هستی
. گردان نودل
. آماده ی رقص با خطر شو
. عالیه
. راه راه جون
. بزن . پست
. آتش
. نارنجک
. ایول
. خیلی خوبه بچه ها . آفرین به شما
. اوه نه استاد شیفو
. نمیتونم شیفو رو بزنم
. من میتونم . منم میتونم
. دفاع دو بابائه
چپ بابا . راست بابا
. ممنون بابا
. پشتت
. حسابشو میدیم پسرم . برید باباها
. باید حسابشون رو بدیم . بسه بسه ، کافیه
. باید تمومش کنیم
. پسرمون
شرمنده رفیق ، باید برت گردونم به قلمروی ارواح . اسکادوش
. خب جواب نداد . بزار یه بار دیگه امتحان کنم ، اسکادوش
. اسکادوش ، اسکادوش ، اسکادوش چی ؟
. وایسا ، صبر کن داره جواب میده
. نه نه
. نه چیزی نیست اوگوی این حقه ی کوچیک رو یادت داده ؟
. خیلی بده . فقط روی فانی ها کار میکنه
. من روح سلحشور هستم
. بیا
. پسرم . پو
. اشتباه کردم ، متاسفم . فرار کنید ، فرار کنید
خب اوگوی تورو برای اینکه جلوی من وایسی انتخاب کرد ؟
. من چی تو و اونارو داریم
... و تو
واقعا فکر کردی میتونی منو به قلمروی ارواح برگردونی ؟
. تو یه فانی ه احمقی
. اینکار فقط روی فانی ها جواب میده
راست میگی . نمیتونم برت گردونم
. ولی میتونم که ببرمت اونجا اون چیه ؟
چی ؟
. پو . پسرم
. اسکادوش
. پسرم
. نه
چی شد ؟

. همراه کای رفت . مارو نجات داد
. نه
مارو نجات داد ولی کی اونو نجات بده ؟
. وو ، قلمروی ارواح . جواب داد
... ولمکن ،تو
منو برگردوندی ؟
منو سرزنش نکن من میخواستم تو یه . قلمروی طبیعی اینکارو کنم
. پس حالا باید اینجا تمومش کنیم
. یالا پسرم . مبارزه کن
. باید کمکش کنیم
. همه جمع شین . همینه ، بیاین نزدیک
. یالا . از پس اینکار برمیایم
. پو ، تو بهمون یاد دادی کی هستیم
. یه پدر
. دوست . لگد زننده ی کوفته ای
. یه ماشین مرگبار مبارزه . یه بغل کننده
. یه دختر لطیف
. راه راه جون
. خانواده
. عالیه
تو کی هستی ؟

من پسر پاندا هستم ؟
پسر غازم ؟

معلمم ؟
. به همشون تبدیل شدم
. من اژدهای سلحشور هستم
میبینی ؟

. اماده حس کردن تندر شو
. محشره
. ضربه ی شکم
. سیلی باسن
شاید یخورده ناهار بد نباشه . چون خیلی گشنمه
. بریم تو کارش
. سر بالا
پونصد سال طول کشید که . چی اوگوی روبگیرم
به خاطر تو اینکار 500 سال دیگه . طول میکشه
. زر زر زر زر ، حرف مفت
بدجوری چی منو میخوای نه ؟

. آره قدرت از آن منه
. صبر کن نه ، خیلی زیاده . خیلی زیاده نه
. نه
کجا رفت ؟
. برگشتیم . بستی
. هنوزم سبزم ، جواب داد
. اوه صبر کن ، سبز معمولیم
. راه راه جونم . نکن ، من که بچه نیستم
پو چی ؟
پو رو دیدی ؟

... پو . پو
چرا برنگشته ؟
. اژدهای سلحشور اوگوی ؟
. باورم نمیشه
. وو ، چقدر درخشانی . مثل خودت
میدونم ، درسته ؟

باهاش میدوئم . حس میکنم خیلی باحال میشم
. بهت میاد . بزرگ شدی
. آره ، باید سختی پاندا بودن رو تحمل کنم . بزرگ شدی
همونطور که موقع فرستادن . پیام به پدرت امیدوار بودم
اون پیام از طرف هستی کار تو بود ؟

. آره خب چون هستی بهت نیاز داشت
بالاخره تبدیل به پاندا شدی . همونی که همیشه بودی
ولی از کجا میدونستم ؟

. آینده ی کونگ فو رو دیدم
در گذشته
پاندایی رو دیدم که . میتونه هر دوی اونار متحد کنه
. به همین خاطر تورو انتخاب کردم پو
. هر دو طرف یینگ و یانگ
. و جانشین واقعی من
. من ؟

.من یه بزرگترشو دارم
آخه ، تو همه چیزو روشن میکنی ... منفقط
جدی ؟

حالا چیکار کنیم ؟
. همم ، تو بهم بگو . نه اوگوی ، نرو
. من جایی نمیرم . همینجا زندگی میکنم
. اوه درسته
تویی که باید تصمیم بگیری . میمونی یا میری
صبر کن میتونم برگردم ؟

. من اصلا خسته نشدم
. پو . میتونی پرواز کنی
. بابا ، بابا باباها . پسرم
. دیگه هیچوقت اینجوری ناپدید نشو
. فکر کردیم از دستت دادیم
. نه شما منو نجات دادین . همتون
. حالا بیاین اینجا
. بغل
. استاد شیفو ... محصلیواقعاتبدیلبهمعلم
صبر کن اونو از کجا آوردی ؟
اوه این ، اوگوی بهم داد . تو قلمروی ارواح
. البته که اون داد . فکر کنم استاد چی شدم
. البته که شدی
میتونی بهم تدریس کنی ؟
. آماده
. میمون ، کمکم کن . سبزی جون
. ولم من
. سلام
. اسکادوش
. نفس تنگی ه پاندایی