# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقدیم به تمام پارسی زبانان جهان
ایستگاه فضایی بین المللی ماموریت پیلگریم مریخ 7 روز اول
دکتر "میراندا نورث" هستم
افسر مسئول بخش قرنطینه‌ی ایستگاه فضایی بین المللی
امروز کپسول "پیلگریم"، با نمونه‌های باارزش خاک مریخ...

به پایان سفر 8 ماه‌ش از مریخ رسید.
آمادگی برای دریافت این نمونه‌ها...
هدف ماموریت ما در چند ماه اخیر بوده است
اما کپسول پیلگریم صدمه دید
در ساعت0630 به وقت ساعت جهانی پیلگریم با ضایعات فضایی برخورد و از مسیرش منحرف شد
قرار است "روری آدام" به پیاده روی فضایی برود تا کپسول در حال آمدن را دیده
و با بازوی کنترل از راه دور، آن را بگیرد.
ما مدت خیلی زیادی منتظر این نمونه‌ها بودیم
و روری خطر بزرگی برای حفظ اون نمونه‌ها کرده است
تمام و پایان.
فشار لباس فضانوردی روی 4.7 اکسیژن خالص
اینطوری میخوای انجامش بدی؟

دکتر "جوردن" وضعیت؟

نیتروژن حدود صفره
دکتر نورث؟

سریعتر.

روری، آروم برو تا سریع باشه
-یا سریع؟

اون چه مشکلی با سریع رفتن داره؟
یادت باشه، 8میلیارد نفر
روری، اگه نتونی به دستش بیاری...
آره، ضایع نکن، مطمئن باش که به دستش میارم
اما اگه نتونستی، فقط هلش بده سمت فضا، خب؟
میشنوی؟

چون یه ماموریت مهم دارم و باید تمرکز کنم
-فقط میخوام ...

-دوستت دارم

فشار لباس فضانوردی روی 4.7، اکسیژن خالص
کنترل از راه دور کو؟
-بیا.

-هدایت کاملا دستی

مراقبش...

آره.

میراندا، به سمت گنبد لطفا
بسیارخب
آره
دیوید؟

در راهم
-آروم "شو "

نفس کشیدن به ژاپنی چی میشه؟
کوکی شیرو
قرار بود یه کار روتین باشه
هوابند بسته شد
دارم پیاده روی میکنم
ساعت 4:

بعد از برخورد با ضایعات، پیلگریم جواب نمیده.
و در مسیر برخورد با ایستگاه بین المللی قرار داره
آغاز اصلاح اضطراری مسیر حرکت ایستگاه و بازیابی دستی
بازوی "کانادارم" آنلاینه
هدایتش رو به بی سیم منتقل میکنم
از ایستگاه به واحد کنترل
-آغاز فرآیند

خب، شورا چی؟
بذار من نگران شورا باشم
روری کجاست؟
اون بیرون در خطره
آروم باشین بچه‌ها میکروفون‌ها روشن هستن
آماده‌ای شو؟
پیشران‌ها روشن
به موقعیت وارد میشم
کنترل بازو رو در اختیار دارم
معلومه نگرانی
خب، من بابت این چیزا حقوق میگیرم
یه احساس خوبی راجع بهش دارم
واقعا؟
روری اون نمونه‌ها رو میاره
مستقیم به آزمایشگاه.
آماده‌ی اصلاح مسیر
050داخلی به 076
تمرینانتون رو بخاطر بیارین
هیچوقت برای این وضعیت تمرین نکردیم
با علامت من 5 4 3 2 1
خط سیر جدید کپسول، منفی 0.5
اخطار نزدیکی.

بی خیال اخطار شو
خط سیر جدید ایستگاه، منفی 0.32
کپسول همین الان از کنارمون رد شد
-روری؟

و داره ارتفاعش رو کم میکنه
الان دیگه وقتشه، موقعیت ساعت 8، شاید هم 9
به من که خوش میگذره
به شما هم خوش میگذره؟
-روری، اگه اون رو ...

اگه...

اینطوری به یه ناکجاآباد پرواز میکنه و صدمه‌ای هم نمیزنه
باشه
اونجا
-اونجا

بسیارخب، این از این، این از این
خوش میگذره
روری، باید حرکت کنی.

-نه نمیخوره

از ایستگاه به واحد کنترل
کپسول پیلگریم مارس دیده میشه
من یه زمانی توپ گیر بودم، البته در بیس بال
-روری؟

الان نه، نه، یالا، بیا اینجا، بیا اینجا
یالا، یالا، یالا
روری؟
-روری؟

-گرفتش !

هیو؟
بفرستش اینستاگرام!
نمیخوام چشم بخوره
نشانه و پرتاب، حرومی!
خب دیگه
کپسول مارس در وضعیت قفل
وای...

فرمانده عملیات "اکاترینا گالوکینا" هستم
به اعضای شورا بگین که پیلگریم روی ماژول صخره پلیموت فرود آمد
نمونه‌های مریخ صحیح و سالم هستن
دریافت شد فرمانده
تبریک میگم
آماده؟
داریم ضبط میکنیم
ساعت 6:

پیلگریم فقط دنبال چیزهایی در خاک مریخ نبوده
ما داریم به یک تک سلول بزرگ نگاه میکنیم
بی حرکته
بی شک سلول زیستی ـه
و مثل جانداران روی زمین
بنظر میاد که چیزی که شبیه هسته و سیتوپلاسم هست روداره
دیواره سلول ضخیمه
این موها مثل مژک ـه
بلندتر از چیزیه که معمولا در زمین میبینیم
بیشتر شبیه تاژک ـه
دمای ما چقدره؟
منفی110
شروع کن به بالابردن
منفی 82
سریعتر
منفی 55
لعنتی مثل "جان بخشی دوباره"ست (نام فیلم)
آه، عجب مثال نامانوسی زدی
نه برای یه خوره‌ی این چیزا.

منفی 17
صفر درجه
آه بجنب
هجده، نوزده، بیست درجه سانتیگراد
هیچی
بروزرسانی؟
یه محیط دیگه رو امتحان میکنم
که شبیه دوران پروتروزوئیک زمین باشه تا وضعیت فعلی مریخ
اکسیژن کمتر...

و بعدش، وقتی شو آماده باشه
یه محیط کشت.
که در این نمونه، گلوکزه
یالا، تکون بخور
الان تکون خورد؟
هیو؟
آه
خدای من
کار کرد.

ما داریم به اولین مدرک قاطع در خصوص...
حیات فرازمینی نگاه میکنیم
آه، قشنگه
حیات
زیرنویس از محمد گرمسیری، حسام شیخ حسنی، امیر طهماسبی
اولین سوالمون از طرف "آلن" ـه اون 9 سالشه
و آلن، سوالت از فرمانده گالوکینا چیه؟
اون سبزه؟
در واقع اون اصلا دیده نمیشه.

یه تک سلول
بخوایم یه مقایسه‌ای کنیم بدن تو از هزاران میلیون سلول ساخته شده
یه بیگانه‌ی فضایی در بدن منه؟
آه، شرط میبندم که معلمت بعضی وقت‌ها اینطور فکر میکنه
خب، ما یه سوال دیگه از ماری 8 ساله داریم
آیا بیگانه‌ها رو به زمین میارین؟
نه، ما اون رو این بالا نگه میداریم
و در جایی که امن هست در موردش مطالعه میکنیم
فرمانده؟
ایستگاه فضایی بین المللی گرانترین خونه‌ی ساخته شده است
200میلیارد دلار خرجش شده و باز هم خرج داره
چون ما همچنان داریم بهش اتاق اضافه میکنیم
اون روزانه 16 بار به دور زمین میچرخه
در طی 30 سال اخیر، بیش از 100 نفر اینجا زندگی کردن
به لطف کشورهای بخشنده‌ای مثل روسیه، امریکا و چین.
به این میگیم "ماژول ترانکویلیتی" (آرامش=)
دکتر جوردن که اینجاست، داره رکورد بیشترین روز متواليِ بودن در فضا رو میشکنه
دقیقا 473 روز
حتما دل مامانت برات تنگ شده
آه، حتما
اما من اینجا خانواده دارم
آره، از اونایی که اذیتش میکنن چون دلش برای مامانش تنگ شده.
ایشون یکی از جدیدترین خدمه‌ی ما هستن
میراندا نورث از مرکز کنترل بیماری‌ها
اون هم یه دکتره
شماها الان دارین یه دوی فضایی میبینین
آره، دارم برنده میشم
یه سوال دیگه از لیلای 7 ساله داریم
فکر کنیم این سوال یه خرده شخصیه
بگو
شماها چطور میرین دستشویی؟
قیف
لوله و دستگاه مکش
تمام کارهایی که در ایستگاه فضایی میکنیم مثل کارهاییه که در زمین میکنید
بغیر از یه سری تفاوت.

آره
ممم!
خب، نمیخوای اسمتو بهم بگی؟
حالا بطور زنده از خارج استودیو
از میدان تایمز، میریم به سراغ
یک دختر دبستانيِ شجاع
سلام دومینیک
سلام
از بین 11 هزار مدرسه، دبستان کالوین کولیج
به این افتخار نائل شد
ما اسم موجود مریخی رو از روی مدرسه‌مون برداشتیم
کالوین
کنترل؟

اگه گوش میدین و حتما همینطوره
چون اینطوری شماها چندش هستین
میشه یه لحظه در خصوص مدیریت ذره بینی سخنرانی کنم؟
ما که عروسک‌هایی با گوشت و خون نیستیم
ما نسل اندر نسل لوله کش بودیم
میتونم یه دوش رو تعمیر کنم.
اگه نتونستم...

-اولین حادثه‌ی بین المللی

شماها خیلی آدم‌های تر و تمیزی هستین همه میدونن
یه آمریکایی زشت نباش
وای.

من جام زیبایی رو بردم یه آمریکایی خیلی خوشگلم
میدونی؟

کنترل، بابت اون عذر میخوام
روری، کنترل صدات رو نمیشنوه
نمیدونم از کجا اونطور عصبانی شدی
-میشه لطفا اون دوش رو تعمیر کنی؟

میدونی، خودم میتونم انجامش بدم
نه، میدونم فقط لازم نیست
دکترها هیچوقت به فکر سلامت خودشون نیستن، نه؟
تو مدت زمان زیادی رو این بالا صرف کردی، دیوید
سرعت لاغرشدنت زیاد شده
و نزدیک به تشعشعات هم بودی
هیچوقت در تاریخی چشمت رو برق زده؟
هممم
من از این بالا خوشم میاد
وقتی در ارتش بودم به سوریه رفتیم
میدونی
یه بیمارستان راه انداختیم
تمام بیماران رو درمان کردیم و بعدش یه هفته برگشتیم
یکی دو هفته بعدش...
کل روستا رو بمباران کردن
ممم
همه‌ی دنیا که سوریه نیست، نه؟
نمیتونم کاری که ما اون پایین با هم میکنیم رو تحمل کنم
اما اونجا خونه‌ست و قشنگه
دلت برای چیزی تنگ نشده؟
دلت برای آب تازه یا پرنده‌ها
یا درختان تنگ نشده؟
از صدای وز وز این بالا خوشم میاد
و هوا
هممم
چیزی که از کالوین به دست آوردی خارق العادست، هیو
فرصت گفتن این حرف رو پیدا نکرده بودم
ممنونم
فکر کنم ثابت کنه که اینا بزرگترین روزهای زندگیمه
آرزو داشتم یه ماشین زمان داشتم و میتونستم زمانی که 10 ساله بودم رو ببینم
میخواستی یه فضانورد بشی؟
میخواست از ویلچرش پیاده شه
و الان چه حسی داره؟
مثل یه پرنده
آه، اشتباه نکن
من از ویلچرم بدم نمیاد
عاشقشم
اون هم بخاطر نبوغ اون ناشناسی که اختراعش کرده
واقعا آدم منحصربفردی هستی، هیو
شب بخیر
ماموریت پیلگریم 7 پایگاه بین المللی فضایی، روز دوازدهم
ساعت11:

منتظر کلاه ایمنی باش ورود گلوکز خیلی سریعه
سلول‌های نمونه، همگی با هم به شکل واحد در حال حرکت هستن
ضمنا اونا با هم فعالیت الکتریکی دارن
که بنظر میاد مربوط به رشد سلول‌های عصبیه.
متوجه شدی که نگفتم مغز
دکتر نورث صحبت میکنه
ما به این نتیجه رسیدیم که این گونه‌ی جدید یک کلونی از...
جانداران تک سلولی با سرعت تکثیر بالا نیست
بلکه یه جاندار بزرگه.
که شامل هزاران میلیون سلول یکسان همکاره
جالبش اینجاست
منظورم اینه که همه‌ش جالبه، نه؟
برعکس بیشتر جانداران چندسلولی
هر سلول کالوین میتونه عملکرد جسمی خودش رو انجام بده
هر سلولی در آن واحد یه سلول عضله
و سلول عصبی و سلول گیرنده‌ی نوره
پس این موجود، در کل...
همه‌ش حس و عضله و مغز و چشمه
بهمین خاطر کالوین الان میتونه...
با چیزهایی که داره با محیط اطرافش وارد تعامل بشه
مثلا با استفاده از چیزی که بنظر میاد جز ضمائم اصلیشه
نشونتون میدم
اما دقت کردی که چطور نزدیک میشه و عقب نمیره
کنجکاویش از ترسش بیشتره
قشنگه
سلام کالوین
چه حسی داره هیو؟
تو قراره بابا بشی
سرِ سرپرستی این یکی حتما دعوا میشه
تو از پسش بر میای، کازومی
دارم تمام تلاشم رو میکنم
داره میاد
هر لحظه ممکنه به دنیا بیاد میفهمی؟

گفتنش برای تو آسون ـه
تو میتونی، کازومی
تو میتونی، تو از پسش بر میای
شو...
-بله، دارم می بینم

فشار بده
بزودی میتونی مِی رو ببینی
تو میتونی
اگه حس تو مثل حس من باشه عزیزم یک روز ما میمیریم
و میخوام بدونی که اگه اینطور شد...
حتی اگه احتمالش بود..
بریم سراغش
من یه کم حالت تهوع دارم
و در طول شب تعداد بیشتری از آن بود
میتونیم ببینیم که چطور بخاطرآوردین رویایی...
که هنوز در صبح در ذهنمان بوده، سخته
و به آرامی فراموش میشود مگر قسمت‌های کوچکی از آن.
این کتابه اصلا عکس نداره، نه؟
مسلما نداره
ترجیح میدی که بلند نخونمش؟
قشنگ بود قشنگ
آه، من رو به گریه میندازه
سلام بچه‌ها، بچه‌ها
"می" رو ببینین
هی!
-سلام می

به همه سلام کن می
سلام می
خوشگله.

ممنون از دیدنتون خوشوقتم
میدونی که باباش کیه؟
خفه شو
یکی دیگه.

بسیارخب
برای وقت قصه.
داستان مورد علاقمه
میتونی بگی اولین غنیمتم در فضا.
آه، خیلی ممنون
ممنون فرمانده
ممنون بچه‌ها اون خیلی خوشگله، شو
ممنون!
هی!
نه جدی میگم.

ماموریت پیلگریم 7 پایگاه بین المللی فضایی، روز بیست و پنجم
لعنت
آزمایشگاهه
خب میراندا، میزان اکسیژن آزمایشگاه رو بررسی کن
میزان اکسیژن روی 21.

مشکلی نیست.

نمیفهمم چطور این اتفاق افتاد
هیچی در آزمایشگاه نباید دچار نقص فنی بشه
یه گیره، درست کار نکرده
-تقصیر منه

یه بچه گیج 5 ساله هم متوجه اون میشد
حفاظت از این دیواره‌های محافظ، آره، کار منه
اما نمیتونم تنهایی انجامش بدم
دیواره محافظ آزمایشگاه "کیبو" برای وضعیت‌های سخت طراحی نشده
لایه‌ی محافظ ایستگاه هم همینطور.
اصلا چنین چیزی سابقه نداشته
اما تو تا زمانی که هر چیزی رو سه بار چک نکردی، نباید از آزمایشگاه خارج بشی
نباید بدون استراحت کافی وارد اون آزمایشگاه بشی
از نظر من، همراهمون ویروس سیاه زخم داریم
نمیتونی کالوین رو با ویروس سیاه زخم مقایسه کنی
آره، من حداقل 5 نفر در زمین میشناسم که میتونن کارم رو انجام بدن
هیچکس بغیر از تو نمیتونه کار تو رو بکنه.
نمیخوام دور و ور اون جونور باشم
من صلاحیت بودن در کنارش رو ندارم
-متوجه شدم

فقط دارم میگم که نمیتونین کالوین رو با سیاه زخم مقایسه کنین
بس کن...

ما نمیدونیم اون چیه.

و تو میری اونجا و با اون بازی میکنی
انگار که رفیقته
من رفیقتم.

این یه آزمایش کنترل شده نبوده و نخواهد بود
پس همه بیاین این اشتباه رو اولین و آخرین اشتباهمون بدونیم
دلم برای سگ عوضیم تنگ شده
شب بخیر
دکتر میراندا نورث افسر مسئول بخش قرنطینه، ساعت 23:

بعد از چند هفته رشد و فعالیت اعجاب آور...
کالوین کاملا غیرفعال شده
مطمئن هستیم که این بخاطر خرابی گیره آزمایشگاه بوده
که منجر به تغییر موقت فشار هوا در اتاقک کالوین شده
فرضیه‌ی ما در حال حاضر اینه که این
این به خواب‌رفتن میتونه یک مکانیسم دفاعی باشه
همه مضطرب هستن
والبته"هیو"همخیلی بهخودشفشارآورده،
ولی راستش خیال من راحت شده
کالوینداشتخیلیسریعرشدمی‌کرد، و الان این فرصت رو پیدا کردم که...
به کمک خدمه قدرت لایه‌ی محافظ رو بیشتر کنم.
هرخطریهم که واسهکالوینداشتهباشه،
محفظه باید مهروموم باشه
الان همینطور شناوره
بخاطر اشتباه من توی آزمایشگاه.
همه چیز داشت خوب پیش می‌رفت
چیه؟
بابام همیشه همینو میگفت
"همه چی داشت خوب پیش می‌رفت"
دارم به بیدار کردنش با الکتریسیته فکر میکنم
-نظرت چیه؟

اگه بود؟
نمیدونم
کار من بخش دفاعی‌ـه
بهبدترینچیزیکهمیتونهاتفاق بیفته فکرکن ،
وبدتریناتفاقبعدش،
و بدترین اتفاق بعد از اون، و بعد...

متوجهم
ولی همه این خطرات به خاطر یه هدفی‌ـه
با استفاده از کالوین میتونیم خیلی چیزها درباره‌ی حیات یاد بگیریم
سرچشمه‌ش، ماهیتش، یا حتی معنیش
-نه، میدونم

تحقیقات سلول‌های بنیادی
اگه کالوین کاری کنه که سلول‌های بنیادی موضوعی پیش‌پاافتاده بشن، چی؟
غیرقابل‌درمان رو درمان کنه...
اتفاقات غیرقابل‌برگشت رو برگردونه
باید درستش کنم
خوبه، حاضری؟
-کش بده

و...

حاضره
مطمئنی بهش آسیب نمیزنه؟
ولتاژش خیلی خیلی پایینه
فقط میخوایم تحریکش کنیم
دقیقا امیدواری چی بشه؟
امیدوارم این بیدارش کنه
میخوایم ببینیم تحت چه شرایطی دوباره با محیطش تعامل برقرار میکنه
بیا ببین
میخوایم به میمون شوک بدیم
یه قسمت دیگه‌ش رو امتحان میکنم
هیچی.

مطمئنی که...

زنده‌ست.

یالا کالوین
بیدار شو
لعنتی!
مشکل چیه؟
محرک برقی رو شکست
سعی میکنم دستم رو بیرون بکشم
بکش، ولی حواست به دستکش باشه
لعنتی
شیشه‌رو گرفته
باشه، باشه
کوچولوی سمج!
چقدر محکم تو رو گرفته؟
مثل یه دست‌دادن محکم
مشکلی نیست
درد نداره ولی داره قوی‌تر میشه
مشکل چیه؟
دست هیو رو گرفته
ضربان قلبش 165ـه
شو، به دستکش اعتمادی هست؟
خیلی محکمه
دستکش چیزی‌ش نمیشه، مشکلی نیست
لعنتی
باشه، فقط آروم باش.

-دری"؟

بهم نگاه کن، آروم باش.

خوبه
بین انگشت‌هامه
میشه یه پیشنهادی بدم؟
میشه...

نه، نباید بری داخل
معلومهکهنه ، چون باید وضعیت قرنطینه حفظ بشه
-بس کن

-میتونی حواسش رو پرت کنی؟

ببینم میتونم توجهش رو به محرک جلب کنم یا نه
بیا، مریخی کوچولوی عزیزم
بیا
بیا
بیا
بیا
بیا
آه!
توجهش از بین رفت
دستم رو گرفته
اه!
هیو؟

هیو؟
-هی، هیو؟

کمک!

-اونجا چه خبره؟

-بیخیال، کی میره داخل؟

-واسه چه کوفتی صبر کنم؟

این کارو نکن
قرنطینه‌ی کوفتی تو به من هیچ ربطی نداره!
چیزی برای محافظت ازت وجود نداره.

اصلا کی بهت اجازه داده؟
فقط در رو باز کن، روری.
تو داخل نمیری
-بذار بره !

صبر کن، صبر کن
داخل نمیری
بیهوش شده
بیهوش شده
بچه‌ها نگاه کنید
خدایا!
علائم حیاتی‌‌ش چطوریه؟
126و داره افت میکنه
چیکار میکنه؟
لعنتی!
خدای من!
کسی از شما اون رو میبینه؟
خب، اونجاست، اونجا
بچه‌ها؟
لعنت بهش!
-نه !

هی رفیق
مواظب دستش باش
-خوبه

بیارش داخل.

-آره

روری، نمیتونم بذارم بیای بیرون
اه لعنتی!
لعنتی!
هیو؟

منو ببین
یه لحظه بهم گوش بده، خب؟
هی، بچه‌ها؟
شو، میتونی باند پیدا کنی؟
پیشنهادی نداری؟
یه شمع اکسیژن بگیر
بسوزونش
آره، آره
بهم نگاه کن
بهم نگاه کن.

لعنتی
خب، خوبه.

چطور بیاریمش بیرون؟
باید کالوین رو برگردونیم داخل لایه‌ی محافظ یک
ووقتیرفتاون داخل، میتونیم روری رو بکشیم بیرون
گندش بزنن
اجازه میخوام واسه کشتن این چیز لعنتی
فرمانده؟
بکشش
شو؟
پیشنهادی داری؟
مشعل چطوره؟
خوشم اومد
خوبه، هوشمندانه‌ست، باشه
دریچه‌ی قرمز رو ببند.

شیلنگش رو در بیار
مراقب باش، روری
لعنتی!
سوختش محدوده
دریافت شد
-گذاشتمش روی حالت دستی .

باشه
روری، من...
آره
لعنتی!
داری خیلی سوخت حروم میکنی
نه!
لعنتی
روری!
روری!
هی!
روری، صبر کن.

روری!
روری؟

پشت سرته!
خدایا!
لعنتی!
یکی این در کوفتی رو باز کنه!
درو باز کن!

یکی داره اون داخل خفه میشه
روری؟

نمیتونم.

کت!

-نه!

-دستورالعمل لعنتی دیگه چیه؟

-فقط درو باز کن

یکی داره اون تو می‌میره!
-هیچکس درو باز ...

روری، اگه گوشی رو دربیاری نمیتونیم صدات رو بشنویم
باید ببینم چی داره میشه!
روری!

روری!
میتونی برگردی؟

یکی داره اونجا می‌میره!
اگه گوشی رو دربیاری نمیشنویم!
نه!

کمکش کن!

درو باز نکن، خب؟

برگرد عقب!
باید صورتت رو ببینم.

میتونی برگردی؟
بچه‌ها
بچه‌ها
شو
خیلی بزرگتر شده
خدا!
بچه‌ها؟
شو.

رایانه کنترل رو به دست گرفته
دنبال یه راه برای بیرون رفتنه
-سیستم بهم اجازه دسترسی نمیده .

همه شون رو ببندین، خب؟
این موجود چقدر باهوشه؟
جریان هوا رو حس میکنه
نمیتونم همه رو با هم کنترل کنم
پس یکی یکی ببندشون
آزمایشگاه رو مهروموم کن
فقط ببندش.

داریم می‌بندیم
بچه‌ها، رفته
رفت بیرون
کجا رفت؟
الان میتونه هر جایی باشه
لایه‌ی محافظ دو هم نتونست کاری کنه
کت
باید دوباره قرنطینه رو شروع کنیم
و یه تماس اضطراری بگیریم
مرکز کنترل، ایستگاه صحبت میکنه
از ایستگاه به مرکز
مکان موجود فضایی نامشخصه
موجودی متخاصم و مرگ‌باره
هدف ما اینه که مطابق دستور‌العمل گیرش بندازیم و نابودش کنیم
از روی دستورات داده شده عمل میکنیم تا وقتی که دستور دیگه‌ای بدید
لطفا، تایید کنید و بگید...

-چقدر از پیام بهشون رسید؟

فکر کنم
راهی برای مطمئن شدن نیست
به نظر میرسه ارتباطات غیرفعال شده
میتونیم با همدیگه صحبت کنیم؟
دیوید.

میشنوی؟
دیوید صحبت میکنه
پس، ارتباط‌مون با زمین رو از دست دادیم
فکر نکنم...

آره، ارتباطات‌مون با خارج از بین رفته
-ممکنه سیستم آب‌پاش ارتباطات رو خراب کرده باشه؟

اونا دو تا سیستم جدا هستن
میتونیم از اینجا مشکل رو تشخیص بدیم؟
فرستنده خراب شده
ولیبایدبریمبیرونوبهش برسیم ، و دوباره با زمین ارتباط بگیریم
پس باید برم بیرون
بذار من برم
نه
بعد از روری، من بیشترین صلاحیت رو برای تعمیرات فضایی دارم
این طبق دستورالعمل نیست
خیلی خطر داره که بری بیرون و سیستم ارتباطی رو تعمیر کنی
نمیدونیم کالوین الان کجاست
سم‌زدای نیتروژنی‌ت رو استفاده نکردی
سلامتی تو مسئولیت منه
-چیزیم نمیشه

قبلا چی میگفتی؟
"آروم یعنی سریع"، درسته؟
آره، آروم برو تا سریع باشی
آره، خب...

میتونیم با محفظه‌های نجات‌مون از اینجا بریم
مسئولیت زمین با ماست.

اینطور توافق شده.

چی داری میگی؟

چی توافق شد؟
دیوید، هر چیزی به وقتش.
وقتیبامرکزکنترلارتباطبگیریم،
یه فکری واسه کالوین میکنیم
نگران نباش
ضربان، 61 بار در دقیقه
فشار، 97 روی 53
از اینکه میبینم اینقدر آرومی، متنفرم
اما آرومه، مگه نه، کت؟
لباسش داره گرم میشه
مثل سیبری توی تابستون
رسیدم به فرستنده
دارم بررسی‌های میدانی رو شروع میکنم
خیلی داغ کرده
میتونم تشخیص بدم
چطور؟
میتونم سوختگی‌هاش رو ببینم
میخوام سطح مایع خنک کننده رو چک کنم
ممکنه کالوین رفته باشه توی سیستم خنک کننده؟
ممکنه
باید بدونیم
مشکل همینجاست
فرمانده؟
کاملا خشکه
کالوین یه ارگانیسم کربن‌محوره
به غذا، آب و اکسیژن نیاز داره، درست مثل ما
باید احتمال این رو در نظر بگیریم...
که از مایع خنک کننده به جای غذا تغذیه کرده
دیوید، میتونی لیست تمام منبع‌های آبمون رو بدی؟
خالص و ناخالص
خیلیآبآشامیدنیهست ،
مایعخنککنندهبرایسیستمارتباطات، برای سی‌پی‌یو...
برای برای لباس‌های فضایی...
فرمانده؟
کالوین همین الان اومد بیرون.

بزرگتر شده
سعی داره بیاد داخل
به لباست اعتماد کن
-میتونه این بیرون تنفس کنه؟

ولی ممکنه بتونه واسه یه مدت اکسیژن ذخیره کنه
دریچه رو می‌بندم
داره فشار میده
کت.

آره، لباس به اندازه کافی کلفته
داره می‌پیچه دور پات.

لعنت بهش.

کت، روی دیدن دیوید تمرکز کن
بعدا یه فکری درمورد سیستم ارتباط میکنیم
شو؟
توی کلاهم مایع رفته
احتمالا کالوین منبع مایع خنک کننده منو شکونده
کت، به اندازه‌ی کافی مایع خنک کننده هست
آره میدونم
میدونم
دیوید، کنار هوابند بیا سراغم
چی؟

داره بیشتر فشار میاره
کالوین سیستم سرمایش لباسش رو شکسته
فرمانده، کالوین دقیقا میدونه داره چیکار میکنه
داره باهوش‌تر میشه
مایع، داره دیدم رو مختل میکنه
وقت ندارم
باید بپرم
-کت، طنابت اونقدر بلند نیست

-کت؟

باید بپرم
دیوید، ارتباط با کت قطع شد
ببین، بهت نمیگه ولی...
قلبش داره از سینه‌‌ش در میاد.

پس آماده باش، شاید غیر عقلانی رفتار کنه
دریافت شد
شو، وقت پوشیدن لباس مخصوص کاوش رو ندارم
دارم از لباس پرتاب سفینه استفاده میکنم
-واسه این کار طراحی نشده

-به اندازه کافی محافظت نمیکنه

-کت کمتر از نیم دقیقه دیگه میرسه

-کاهش فشار چی؟

-دردت می‌گیره

-کلاهت رو محکم کردی؟

بچه‌ها، وقتمون داره تموم میشه
کت.

سمی‌ـه.

ازت میخوام کمکم کنی دریچه رو باز کنم
این کار رو با هم میکنیم
باشه؟
من می‌کشمش پایین.

خب؟
شروع کن
خوبه.

نگران کالوین نباش
تو رو میاریم داخل و درش میاریم
دیوید!
کت؟
نه.

در جهت عقربه
کت.

-میراندا؟

داره اشتباه میکنه!

بکش پایین...
کت، داری اشتباه میکنی، کت.

باید با هم انجامش بدیم
-یالا.

کت!
-کت!

فقط اهرم رو بکش!

کت، یالا!

فقط اهرم رو بکش پایین!
-دیوید ...

زود باش، تو میتونی!
دیوید، داره از قصد این کارو میکنه
یالا!
کت!
-کت !

بس کن
نمیذاره کالوین برگرده داخل
کت؟
فرمانده
کت، کت...
چه اتفاقی داره میفته؟
چه اتفاقی داره میفته؟
بچه‌ها، بچه‌ها صدامو میشنوید؟
بله
-بله، میشنوم

خودتون رو نبازید
شاید...

توانایی کالوین برای زنده موندن تو خلاء و اون دمای بالا
شگفت انگیزه
ولی نمی تونه بیشتر از این اون بیرون دووم بیاره
شو، شو
مطمئنی تمام راه‌های ارتباطی‌مون با زمین قطع شده؟
بله مطمئنم
خیلی خب، پس باید اونو همون بیرون نگهش داریم
یه لایه‌ی محافظ جدید داریم
دیوید، می تونی ببینیش؟
بذار ببینم...
-شو؟

میتونی هوابند رو باز کنی؟
فقط بهم بگو کی
بسیارخب
کت اون دریچه رو بست؟
آره، آره اونو بست
بسیارخب
از چه راه دیگه‌ای میتونه وارد بشه؟
پیشرانه‌ها
لوله‌های متصل به دهانه‌ی پیشرانه‌ها
اگه بخواد از طریق یکی از اونا وارد بشه می تونیم اونو بسوزونیم
ولی باید بدونیم از کدوم یکی میخواد وارد بشه
خیلی تاریکه.

-گندش بزنن

حسگرهای پیشرانه
اگه از دهانه‌ی پیشرانه بره بالا احتمالاً دما بره بالا
احتمالاً
بسیار خب
اونجا، پیشرانه‌ی دو روشنش کن
میراندا، میتونی خودتو به ماژول "ترانکویلیتی" برسونی؟
در رفت.

بچه‌ها، داره میره اونطرف.

نه، نه، داره میره سمت آزمایشگاه سرعتش خیلی زیاده
متاسفم بچه‌ها نمی تونم ببینمش
اشکال نداره، ما داریم می بینیم
ماژول کیبو، پیشرانه سوم روشن
یالا
تو رو خدا، تو رو خدا
این دفعه رو دریچه‌ی کوئسته
-دیوید، می تونی ببینی؟

-پیشرانه پنجم

شو؟
اون دیگه چی بود؟
سوخت زیادی مصرف کردیم
-اونجا

گوش کن دکتر، روشن کردن پیشرانه‌ها...
باعث شده از مدارمون خارج بشیم
اگه دوباره به مدار برنگردیم، خیلی زود به جو برخورد می کنیم
باقی مونده‌ی سوخت رو برای اینکار لازم دارم
اگه اصلاً سوختی برامون مونده باشه.
نه، دیوید؟
دیوید، نمی تونیم بذاریم کالوین ما رو به سمت جو پایین ببره، فهمیدی؟
نمی دونم...

نمی دونیم
تا همین جاش هم فراتر از...
هر موجود زنده‌ای، دووم آورده
اگه بخوایم بین ورودش به اینجا و جو زمین یکی رو انتخاب کنیم...
بهتره که اینجا باشه
تو کجایی؟
همین الان گذاشتیم بیاد داخل
بر میگردیم به مدار ثابت
این موجودات احتمالا صدها میلیون سال هست که مریخ رو تسخیر کردند
ولی حالا می دونیم که اونا با کمبود هوا، به خواب میرند
اگه کاری کنیم هوا بهش نرسه...
به ترانکویلیتی عقب نشینی کنیم و دریچه‌ها رو قفل کنیم...
و بقیه‌ی دریچه‌های پایگاه رو باز بزاریم
دقیقا
اگه نتونه تغذیه کنه نمی تونه زنده بمونه
درسته
من و هیو از کوئست شرقی شروع می کنیم
تو و شو هم دروازه‌ها رو ببندید
و تک تک کابین‌ها رو قفل کنید
حدوداً چهار ساعت طول میکشه تا تمام اکسیژن مصرف بشه
-ما تا اون موقع چیکار کنیم؟

تو خوبی؟
دری، منو نگاه کن
حالت خوبه؟
من خوبم
روزی که سفینه‌ی "چلنجر" منفجر شد، رو یادمه
ما رو زود از مدرسه مرخص کردند اون روز رو یادمه
تماشای مرگ آدما خیلی سخته
مثل...
آتیش بازی بود
بالا، بالا بالاتر...
شعله‌های آبی سوزان و بزرگ
"به راحتی خود را بر قله‌ی بلندی‌های بادگیر رساندم"
بهترین مدحی که تا حالا شنیدم
روری میگفت
مدح تحویلم ندید
بهم یه چتر نجات بدید
اون دوستم بود
تقصیر منه
اینا همش تقصیر منه
شاید تقصیر تو بود، شایدم تقصیر من بود، شاید...
نمی دونم، اصلا اهمیت نداره، مگه نه؟
آوردن این موجود تو سفینه یه ریسک بود که همه‌مون از همون اول می دونستیم
این ریسک رو قبول کردیم
اون فقط میخواد زنده بمونه
وجود هر حیاتی، مستلزمِ نابودیه
کالوین ازمون متنفر نیست
ولی برای زنده موندن...
باید ما رو بکشه
هیو
-هیو، هیو

خیلی خب، خیلی خب
-هی

هیو؟
متاسفم
متاسفم، به خاطر همه چ...
هیو؟
هیو؟
هیو؟

خدای من دستگاه شوک رو بیار
-اونو به پشت بخوابونید

-بزاریدش پایین

-تسمه‌هاشو باز کن، باشه؟

شو، جعبه‌ی کمک‌های اولیه و دستگاه شوک رو بیار
گندش بزنن
بیا
دستگاه رو حاضر کن و شوکر رو بزار رو سینه ش
-360ژول

در حال شارژ، آماده
هنوز تشنج داره
اگه مجبور شدی درجه‌ی شوک رو ببر بالاتر، بزن، 360 ژول
لعنتی
-هیچی

-دوباره، بزن

آماده
بسیارخب، بسیارخب نبضش برگشت
-باشه

بسیارخب، ضربان قلب 98 بار در دقیقه
زهره ترکمون کردی، رفیق
دیوید؟
دیوید؟
لعنتی
این چیه؟
وضعیتش ثابته
اره‌ی پلاسما رو بیار
کالوین داره از پاش تغذیه میکنه
لعنتی!
میراندا
برو، از اینجا برو بیرون
بریم!
میراندا، بیا بریم اونو از هیو دور کن
شو
-برمیگردیم دنبالش

شو!
نه!
شو!
نه!

هی، بچه‌ها؟
گندش بزنن
کالوین؟
نمی دونیم اون کجاست
شو کجاست؟
اون چیزیش نمی شه
ما جلوی ورود اکسیژن به پایگاه رو گرفتیم
منو بلند کنید
بسیارخب
بسیارخب
میراندا
من اون بالام
من برمیگردم خونه، می
میدونم احساسم الان هیچ ربطی به علم نداره
منطقی نیست
احساس نفرت دارم
با تمام وجود...
از اون موجود...

کالوین
چطوریه که ما داریم حرکت اونو می بینیم؟
احتمالا ردیابِ رو پای دری رو بلعیده
اره
می تونیم اونو ردیابی کنیم
بریم این موجود رو بکشیم اکسیژن "زاریا" رو خالی می کنم
بسیارخب، داره خفه میشه
فکر میکنی چقدر طول میکشه؟
نمی دونم
لعنتی
هشدار نزدیکی
هشدارِ نزدیکی، هشدارِ نزدیکی
اونا دارن میان
احتمالا پیام درخواست کمک کَت به زمین رسیده
صبر کن، کجا دارند فرود میاند؟
لعنتی
ظاهراً ماژول "زاریا" ست
خدای من، درست همون جایی که کالوین هست
از پایگاه به سفینه‌ی "سویز"
از ایستگاه به سفینه "سویز"، صدامو می شنوید؟
از ایستگاه به سویز، صدامو می شنوید؟
از ایستگاه به سویز، صدامو می شنوید؟
از چراغ قوه استفاده کن
یالا، یالا
نمی تونند اینو ببینند
احتمالا درجه‌ی انعکاس خیلی بالاست
لعنتی
دارن چه غلطی می کنند؟
دیوید
دیوید
اونا نیومدند ما رو نجات بدند
این لایه‌ی محافظ سومه
چی؟
لایه‌ی محافظ اول، جعبه بود
لایه‌ی محافظ دوم، آزمایشگاه
لایه‌ی محافظ سوم هم ایستگاه فضایی
ولی ما یه لایه‌ی محافظ جدید داریم
-چی داری میگی؟

اگه لایه‌ی محافظ یک یا دو موفق نشن اونا دو راه چاره دارند
می تونند قرنطینه کنند یا ما رو دور بندازند
اونا دارند ما رو به سمت فضا هل میدن
نمیتونن ریسک کنن که کالوین به زمین برسه
این دستورالعمل من بود
من از همون اول اصرار داشتم شورا هم قبول کرد
اونا همه شون امضا کردند
طومار امضاشون به درازی دستته
وظیفه‌ی من محافظت از لایه‌ی محافظه
اگه موفق می شدیم، می تونستیم برگردیم خونه
ولی اگه نمی شدیم...
منتظرم باش، می
شو، نه، اون فکر میکنه برای نجاتمون اومدند
خدای بزرگ، درست داره میره سمت کالوین
باید جلوشو بگیریم
شو
شو، صدای ما رو میشنوی؟
شو
شو
شو
-میراندا

شو؟
-شو

دستمو ول نکن، شو
نه
نه، نه دستمو ول نکن
شو، نه شو، نه
نه
نه، نه
نه، شو، شو
میراندا
نه
-یالا

میراندا!
میراندا!

رایانه هنوز سالمه این یه معجزه‌ست
داریم...

دما داره به سرعت کاهش پیدا میکنه
اتمسفر داره از همه طرف وارد ایستگاه میشه
نمی دونم چطور باید جلوشو بگیرم
باشه، چقدر وقت داریم؟
این تو؟

چی شده؟
-لعنتی

ما...

به خاطر روشن کردن موتورهای پیشرانه دوباره داریم پایین میریم
چی؟
شو اینجا یه برنامه‌ی فرعی داره
اگه مسیرمون رو تصحیح نکنیم
که به خاطر کمبود سوخت نمی تونیم اینکارو بکنیم
تا 39 دقیقه‌ی دیگه...
به جو برخورد می کنیم
ما از برخورد، جون سالم به در نمی بریم
کالوین ممکنه.
خیلی سرده
وقتی کوچیک بودم، بابام این کتابُ برام میخوند
شب بخیر، اتاق
شب بخیر، ماه
ای گاوی که روی ماه بالا و پایین میپری، شب بخیر
شب بخیر، نور
و بادکنک قرمز
شب بخیر، هیچکس.
وقتی اولین تصویر از زمین رو دیدم، هنوز یادمه
از پدرم پرسیدم اون خطوط...

خطوط مرزی
خیلی دلم براش تنگ شده
شب بخیر، ماه
شب بخیر، ستاره‌ها
شب بخیر، هوا
شب بخیر، هوا
طعمه
کالوین برای زنده موندن به اکسیژن نیاز داره
حالا که سطح اکسیژن تو تمام سفینه پایین اومده
اون به سمت شمع‌های اکسیژن کشیده میشه
-میتونیم از اونا به عنوان طعمه استفاده کنیم

دو سفینه‌ی نجات داریم، الف و ب
که به صورت پیشفرض مسیرشون به سمت زمین، تنظیم شده
اگه دکمه رو فشار بدی، اونا به صورت خودکار، به سمت زمین میرند
مگه اینکه یکی...

من از شمع‌های اکسیژن استفاده میکنم تا کالوین رو به سمت سفینه‌ی الف بکشونم
دریچه رو می بندم، دکمه رو فشار میدم تا کنترل کامل سفینه رو بدست بگیرم
اگه بتونم دسته‌ی کنترل رو نگه دارم میتونم مسیر پرواز رو تغیر بدم
و اگه به اندازه‌ی کافی نگه‌ش دارم
میتونم مانع ورودش به جو بشم
اینطوری به فضای لایتناهی پرواز میکنی
به همراه کالوین، آره
در همین موقع، تو میری تو سفینه‌ی ب
دکمه رو فشار میدی و اگه مشکلی پیش نیاد
اونوقت تو رو میبره خونه
نه، نه، ما باید با همدیگه کالوین رو به اون سمت بکشیم
نه، میراندا
این اصلاً با عقل جور در نمیاد
چرا؟
سفینه‌های نجات فقط برای یه نفر ساخته شدند
و تو میگی برنامه‌ت همیشه همین بوده
که مطمئن بشی اون موجود وارد زمین نمیشه
پس من باید نقشه‌ی الف رو اجرا کنم
نه، من یه خلبانم
تو نقشه‌ی ب هستی
گوش کن، گوش کن
من به این بالا تعلق دارم
نمیخوام برگردم پیش اون هشت میلیارد آدم عوضی
ازت میخوام بگی بهم اعتماد داری
باشه؟
بهت اعتماد دارم
من بهت اعتماد دارم
همینجا بمون بهت علامت میدم
هی لعنتی
لعنتی!
گندش بزنن
بسیارخب
پزشک متخصص ماموریت، دکتر دیوید ای جوردن صحبت میکنه
کنترل سفینه‌ی نجات الف رو در ساعت 22:

ایستگاه فضایی بین المللی وارد مدار بحرانی شده
فرار اضطراری رو آغاز میکنم با شمارش معکوس پنج، چهار، سه
دو، یک
زود باش، میراندا برو دیگه
آغاز کنترل دستی
دکتر میراندا نورث، برای..
ضبط در جعبه‌ی سیاه در صورت مرگ بخاطر برخورد با جو، صحبت میکنه
اون موجود، چهار نفر از شش فضانورد ایستگاه بین المللی فضایی رو کُشت
و پنجمین نفر، دکتر دیوید جوردن...
که داره اونو به فضای لایتناهی حمل میکنه، رو باید مُرده فرض کرد
هر پنج نفر همکارم، جان خودشون رو فدا کردند
تا از لایه‌ی محافظ، محافظت کنند پس خواهش میکنم...
به خاطر اینکه همه چیزو به خاطر این هدف فدا کردند، بهشون احترام بزارید
موجودات زنده‌ی مریخ رو باید دشمن فرض کرد
هوش و توانایی اونا در وفق پذیری رو دست کم نگیرید
ما نتونستیم بفهمیم چطور باید جلوی اونو بگیریم یا بکُشیم
ولی اگه روزی این موجود وارد زمین بشه
هر چی در توان دارید برای نابودیش به کار ببرید
وگرنه زندگی تمام بشریت رو به خطر انداختید
تو میتونی، تو میتونی
تو میتونی
یالا!
نه، نه، نه، نه
نه!

نه!
نه!
نه!
نه!

نه!

نه!

نه!
نه!

نه!

زیرنویس از حسام شیخ حسنی، محمد گرمسیری، امیر طهماسبی
WorldSubtitle.org

ما را در تلگرام دنبال کنید:

کـانـال شـوتـایـم:

(Life (2017 Farsi_Persian ver 4.0 18.03.96