# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... انچه گذشت
پسر من خطر بزرگ تر از اونيه که فکرش رو مي کني
- من توي عمليات نجاتم

رز ادواردز
درسته که دنيا نمي دونه پسر من کجاست
تو هم نمي دوني
فقط من مي دونم
الکس وقتي که تو اين اطرافي تنها چيزي که مي تونم بهش فکر کنم تويي
- نمي تونم ببينمت

متاسفم،سيمون
رينا به حمزه کوري وقتي که پيشش بود نزديک شد
و وقتي فهميد که به اف بي اي گفتم
عصباني شد
آخرين باري که اينجا بوديم تصميم گرفتيم به ازدواجمون پايان بديم
و تو تقريبا دادي
بايد فرار کني،ويل
من کمکت مي کنم که جلوي اين تروريست رو از داخل بگيري
سايمون رو با ويل بفرست
گوشيت رو بده به راننده ي ماشين
شلبي لظفا بگو که اينو دريافت کردي
لطفا بگو که ويل و سايمون خوبن
بگو که تو فقط قرباني اي
مي خوام بدونم موقع رانندگي با ون چي کار مي کردي
سلام..

متاسفانه خانم وايات در دسترس نيست
متوجه ام اگر تو فقط بتوني
بهش مي گم که شما دوباره تماس گرفتين
نه، صبر کن قطع نکن
-هي،خوبي

اره فقط سعي مي کنم کاغذ بازيام رو تموم کنم
تو خيلي خوابيدي
خوبم، مرسي
برات کمک مي فرستم
اره، مرسي
هي.
تمام فريم ها رو توي اون زماني که خواستي رو
از نظارت دوربين توي اون منطقه جمع کردم
ماشين هيچ پلاکي نداشت اما يه چيزي از ون فهميدم
کسي به اسم مارک ريموند اجارش کرده و برش گردونده بود
به دردت مي خوره؟
از اينجا به بعدش با من، مرسي
جواب داد؟
کاملا
دکستاپشو نگاه کن
اين کليبه؟

خوب، مامانش داره اداره رو مي چرخونه
احتمالا اين کارو کرده که مخفي بمونه
الکس ازش چي مي خواد؟
سناتور هاس توي جلسه خيلي بد به الکس توپيد
نظريه ي احمقانه ي الکس رو هيچوقت باور نکرد
که الياس تنها نبوده
حدسم اينه که ازش کينه گرفته
مي خوام به محافظ هاي سناتور هشدار بدم
خدمت کردن به عنوان مامور
نياز داره که در بهترين شرايط فيزيکي باشين
توانايي بدني مي تونه فرق بين
موفقيت و شکست باشه
زندگي و مرگ
براي همينه که نزديک فارغ التحصيليتون
ضروريه که همه ي شما
براي انجام وظيفه کاملا آماده باشين
و اين يعني گدروندن امتحان
جامع پزشکي اداره
بايد مطمئن بشيم که تک تک شما
در بهترين حالتشه
چرا احساس مي کنم که تلاش مي کني ازم حتي روي
تردميل پيشي بگيري؟
سعي نمي کنم ازت پيشي بگيرم سعي مي کنم ازت دوري کنم
هميشه با حاضر جوابي!
صحبت از حواضر جوابيه ...
Synced and corrected and Uploaded By .

- سلام

خوب، احتمالا از شاشيدن توي ظرف آزمايش خوشش اومده
بهش هم مي خوره
نه
امروز يه نامه از کسي که مي دونين کيه گرفتم
اوه خداي من!

-شلبي وايات؟

- چرا به نظر نمي ياد براش خوشحال باشي؟

مم
ويل.

حاضري؟

خوب، منهاي اينکه من امشب
توي يه فرقه با هويت کاذب نفوذ کنم امشب کاملا نرماله
ديگه نگو "نفوذ"
اين يه ماموريته نجاته نه يه رفتار سکسي
من به شدت شک دارم که جبهه ي اسلامي بويي ببره
که من مي تونم 6 مايل بدوم
به جاي اينکه 4 دقيقه
نه، اما ممکنه بفهمن که مثل هم گام بر نمي دارين
و همينطور بازو هاتون هم متفاوت نگه مي دارين
اگه مي رين توي بازي بايد مطمئن بشين که
همه ي جزئياتتون يکيه
هيچ وقت فراموش نکنين
که شما قوي ترين اسلحه ي آمريکا در مقابل دشمناشين
خانم شاو، بعد از يک بررسي دقيق
توسط دفتر مسئوليت حرفه اي در مورد پروندتون
براي سو رفتار حرفه اي گناه کار شناخته شديد
و همينطور سو استفاده از قدرت
از مقامتون در کوانتيکو به صورت موقت تعليق مي شين
و در حال ارسال به يک دفتر محلي هستيد
کاري کردم که بايد مي کردم که از کشورم محافظت کنم
کاري کردم که بايد مي کردم که از پسرم مراقبت کنم
همون که الان روي تخت بيمارستان بدون هوشياري دراز کشيده
نيت خوب شما ، الان مورد بررسي نيست خانم شاو.
مي تونم بپرسم راي نهايي چي بوده؟
اجازش رو ندارم که بگم
اداره هيچ وقت نمي خواست که من در اين مقام باشم
متاسفم که اينجوري احساس مي کنين
ممکنه کمکتون کنه که بدونين
که اين تصميم خيلي سختي بوده
راي ها بسته شدند
ريناه
هي، مي خواي تا کلاس قدم بزنيم؟
من نيماه م و نه نه با تو
چرا اينو پوشيدي؟
دوباره يکي شديم
خوب، داشت کار مي کرد
تا تو دهنت رو باز کردي
چرا بايد همش شبيه تو شم؟
من هفته ي پيش تو فرودگاه شبيه تو شدم
براي دو دقيقه
و ديدم که اصلا راحت نبودي که اينو دراري
خوب..

خو منم احساس خفگي مي کنم با اين.
دوباره مثل روز اول شد
خوب آقاي باسکين.

سخت ترين لحظه ي زندگيتون بگين
لحظه اي که فهميدين
چه قدر کوچک و ناچيز بوديد
وقتي بود که خواهرم تو تصادف کشته شد
دقيقا جلوي چشم من بود
من جوان بودم..

جزئيات رو دست کم نگيريد
تو اونجا با بلندپايه ترين مقامات هرم ملاقات مي کني
براي همين خيلي مهمه که منطقي به نظر برسي
کجا اولين بار مارک ريموند رو ديدين؟
اوه، يه کتاب فروشي تو جنوب شرقي بود
داشتم کتاب هاي مربوط به کمک به خودو مي گشتم
و اون ديد که من کتابي رو نگه داشتم
چه کتابي؟
"من نمي ترسم"
مي دونين که هر دوتون دير کردين،نه؟
معاون شاو؟
منظورت مامور ويژه شاو نيست؟
تو توي هيئت تصميم گيري بودي برا همين مي دونم که مي دوني
چرا الان مي خواي که چاقو رو عميق تر ببري؟
- خودش يه رازه

فقط از روي عادت بود
اگه باعث آروم شدنت ميشه بايد بگم من عليه تعليقت راي دادم
کي موافق بوده؟
بايد کسي نزديک من بوده باشه که بعدش به اداره ي تخلفات چرخيده
ميراندا
بي خيالش شو
گذشته
فقط اومدم که بعشي از وسايلم رو جمع کنم
تو،هاس
بهتره که از پسرم ويل سو استفاده نکني
خوب، اون يه مرده بالغه
-پس مي تونه از خودش مراقبت کنه

فقط نگرانم که فکر نکنه که مجبوره
اما ما داريم نزديک مي شيم تو بايد خوشحال باشي
هي
اون يکي از معدود آدم هاي خوبه اينجاس
لطفا گندش نزن،باشه؟
حواسم بهت هست
دوست دارم که هست
لطفا خوش آمد يگيد به
دستيار اجرايي کليتون هاس
ممنون
خوبه که دوباره برگشتم
خوب من امروز اومدم که بهتون يه عکس
از يه کارتل مکزيکي در خوارز نشون بدم
اما نمي تونم
چون هيچ کدوم از شما اجازه ي دسترسيش رو ندارين
اجازه ي دسترسي به شما اين امکان رو مي ده
که به پرونده هاي فوق محرمانه ي اداره دسترسي داشته باشين
که خيلي هم مهمه اگه مي خواين روي پرونده هاي
با اولويت بالا کار کنين
اما به منظور اعطاي اجازه ي دسترسي
بايد ما رو قانع کنين که مي تونيم بهتون اعنماد کنيم
بوث
اداره ي مديريت پرسنل ازتون مي خواد
که هر کدوم از شما يه فرم اجازه ي دسترسي پر کنين
که همچنين به عنوان SF-86 شناخته مي شه
بايد بهتون هشدار بديم که
که اين فرم ممکنه خيلي خيلب شخصي باشه
و براي همينه که در اين مرحله از تمرين بهتون مي ديمش
چون الان بهتر همديگه رو مي شناسين
ما در مورد تمام جزئيات در مورد خونتون پرسيديم
زندگيه شخصيتون..

استفادتون از الکل و مواد مخدر وضع مالي خودتون
و البته در مورد..

چون اين زمينه ها..

به صورت تاريخي باعث شده که مامور هاي خوبمون بد شن
بنابراين کاملا صادق باشين
چون اين فرم هر چي که پنهان کردين رو برملا مي کنه
- ريناه؟

پيداش کردي؟
_رب انارشون تموم شده بود
_اشکال نداره
مي رم بيرون باز ببينم جاي ديگه اي پيداش مي کنم
هوم..

ناخونک نزن
باشه
_
- سلام

سلام الکس پريشم
مي دونم که احتمالا آخرين نفريم که مي خواي صداش رو بشنوي
اوه، نه، اون خواهرمه
خوشحالم که اينو شنيدم چون به کمکت احتياج دارم
قبلا که باهاش کار مي کردم يه اتفاق وحشتناک افتاد
براي کسايي که مي دونم هنوز براشون ارزش قائلي
در مورد کيا حرف ميزني؟
ويل،شلبي و سايمون
چه قدر سريع مي توني برسي به نيويورک؟
الکس واقعا مي خوام بهت کمک کنم اما نمي دونم که مي تونم
من از زندگيشون به دليلي خارج شدم
مخصوصا بعد کاري که نيماه باهام کرد
ريناه...
مطمئنم که کيلب هاس کسيه که مي توني تروريست رو باهاش پيدا کني
گذاشتيم قبلش بلغزه
و با گير هاي رايان و خواهرت
نمي تونم خودم باشم
الان نمي تونم بيام
خيلي طول کشيد که بزارن بيام
اگه بهشون بگم دوبار دارم ميرم
ريناه
زندگي سايمون توي خطره
زندگي اون، زندگيه خودشه
حتي اگرم مي تونستم کمکتون کنم
نمي دونستم که چي کار بايد بکنم
من اجازه ي دسترسي ندارم
نه، اما خواهرت داره
برنامه ي اجازه ي دسترسي
پرسشنامه ي کامل و جامعه
پس شما با يه کارآموز ديگه جفت مي شين
که به روندش سرعت ببخشه
تا حالا به خاطر الکل،مواد، قمار يا سکس
تحت درمان قرار گرفتي؟

اوم..

و هنوز نه
تا حالا متهم به نپرداختن نفقه يا
نپرداختن پول براي کمک به کودکانتون شديد؟
اوه، نه نسبت به بجه هايي که مي شناسمشون
تا حالا فاميل درجه اولتون رو از دست دادين؟
بله
تا حالا با يه خارجي ارتباط داشتين؟
ارتباط رو توضيح بده
اين در مورد سرمايه گذاري هاي کسب و کاره
که اگه به جاي اينکه حواست به لاي پات بود
به من بود متوجه مي شدي
اسمشون،مليتشون و
محل تولدشون چيه؟
بزار برم لپ تاپم رو بيارم
و همينطور تيندرم رو (نرم افزار دوست يابي)
تا حالا دستگير شدي؟
ايا اهانت به دادگاه زماني که
فوتبال بازي مي کردم هم حساب ميشه؟
شک دارم، اما مي نويسمش
مطمئني که مي خواي دروغ بگي؟
من اينکارو به خاطر امنيت خودشون مي کنم
اينجوري شغلت رو براي والديني که
حتي نمي دونستي زندن تا سه هفته پيش زندن
به خطر مي نداري؟
باشه..

يا اينکه فقط يادت عضويت توي فرقه
رو تيکش کني؟
باشه.

چي کار مي کني؟
تاحالا تو يا کسي که باهاش همکاري مي کردي
عضو يک فرقه ي يا جامعه ي مخفي بوده
يا يه برنامه ي گروه آگاهي؟
کليب مجبورم کرد قول بدم که نگم
مگه اينکه بخواين هر جفتتون رو به نيروي انساني لو بدم
بايد بگي
تو همه ي مواد توي اين ليست رو امتحان کردي
حتي دارو هاي حيون ها رو؟
تو تاحالا حتي يه بار هم نئشه نشدي؟
به خاطر دينته؟
به خاطر اينه که احمق نيستم
پيرو ها ديونن،ويل
اونا پولت رو مي گيرين شستوشو مغزيت ميدن
مجبورت مي کنن که به جاي اونا کثافت کارياشونو بکني
آيريش،چيز هايي هست که من مي فهمم ،که تو نمي فهمي
به همين راحتي
هي
هي
گوش کن در مورد حکم
منابع انساني راست مي گه
من يه کارآموزو به کار گرفتم
متوجه کاري که چارلي مي کرد نشدم
ما هر جفتمون به صورت کوتاه تو اين سال ها تعليق شديم
اره
هر جفتمون دستامون آلوده به خون شده
سخته که بي خيالش بشي
با اين حال، تو هنوزم اينجايي
فقط به خاطر اين که تو منو نجات دادي
نجات دادم،ندادم؟
- کاري از دست من بر مي ياد؟

بهتر از اين حاليمه که از کسي کمک بخوام وقتي بازي موقتا متوقف شده
اما..
اما به وجود يه دوست احتياج دارم
چه طوره که امشب به خاطر ايام
قديم بنوشبم؟
رايان مي تونه کلاس رو بچرخونه.

باشه
باشه
حله
جيمز ميلر
جکي هرينگتون
بيل جوردانو
آنجلينا باتيستا
درو پرالس
شلبي وايات
ايريس چنگ
و ريناه امين
اونايتون که نشستن
اجازه ي دسترسي رو گرفتن
از اونايي که وايسادن بيشتر محاصبه خواهد شد
فک مي کني چي بشه؟
براي چي ما رو تقسيم کردن؟
فک مي کني فهميدن؟
اونايي که اشاره شدن لطفا
کلاس رو ترک کنن که باقي کارآموزا
بتونن مصاحبه رو باهاشون شروع کنن
ممنون
الان، هر کدوم از شما با يکي از کارآموز هاي
اشاره شده مصاحبه مي کنين
در مورد اون کار آموز اصلاعات در زمينه هايي که
باعث نگراني در بخش خاصي از
پروندشون مي شه رو به دست مي آرين
ما مي دونيم که يه دود هايي وجود داره
کار شما اينه که آتيش رو شناسايي کنين
پرونده هاتون رو باز کنين و شروع کنين
-کمک منو مي خواستي؟

اره من داشتم چرونده ي يونس رو آرشيو مي کردم
و نمي تونم FD-302 رو پيدا کنم
من خودم پرش کردم بايد اينجا باشه
باشه
هي
هي..

به من احتياجي نداشت
بعد گفتم بيام به تو کمک کنم
خوب، من با تيم حراستي
سناتور هاس صحبت مي کردم
بهش گفتم که يکي از مامورامون چيزي فهميده
و براي مراقبت بيشتر بهتره که امنيتشون رو بالا ببرن
من اسم کسي رو نبردم
ليستي از آدم هايي که اونا محافظت مي کنن،هست؟
اره
- مي تونم به نگاهي بندازم؟

مطمئني اينجا نيست؟
-فکر مي کني دارم دروغ ميگم؟

ما قبلا دوست بوديم،نيما
اگه تو دوست من بودي از اسم من براي
دسترسي به خونه ي امن سيا استفاده نمي کردي
نمي دونم در مورد چي حرف مي زني
ميرم فايل هاي آنلاينو چک کنم
جزئياتي در مورد سناتور هاس هست
درمورد دخترش، اما نه کيلب؟
سناتور هاس گفت که اون مامور مخفيه
و جايي که هست بايد همچنان مخفي بمونه
فقط خودش مي دونه ه کجاست
باشه
بهم زنگ بزن اگه احنياجم داشتي
مامور بوث ازم خواست که بهت زنگ بزنم
بله نيماه، همه چي رو به راهه؟
پريش، ادن گفتش که تو راهه که پسر تو رو ببينه
شما به ما گفتين که او عميقا مخفي شده
با اين حال ما باور داريم که اون جاش رو پيدا کردخ
اگه به من بگين اون کجاست
مي تونم جلوش رو بگيرم و مطمئن شم به پوشش اون آسيبي نمي زنه
نه، اشکالي نداره خودم حواسم بهش هسس
ممنون
ريناه
تلفن رو قطع کن
اينجا رو همين الان ترک کن رايان فهميده
مامور پريش با ما بياين
سلام،پريش
بزن بريم
مي دوني که ممکنه ده سال به خاطر
شيرين کاريي که امروز کردي حکم بگيري
جعل هويت مامور اف بي اي جلوگيري از اجراي عدالت
مي توني همين الان اينجا رو ترک کني
اگه بهمون کمک کني الکس رو بگيريم
ما مي دونيم که اون هنوز رد تئوري هاي کشکيش رو مي گيره
و ما بايد دقيقا بدونيم که اون چي کار مي کنه
قبل از اينکه به خودش يا يه نفر ديگه آسيب بزنه
مي خواين منو خبر چين خودتون کنين؟

آدم هاي خيلي کمي هستن
که الکس بهشون اعتماد داره
تو هم يکي از اونايي
معامله ي خيلي خوبيه
اين تفاوت بين من و توه،نيماه
تو به همه خيانت مي کني
اگه بدوني نجات پيدا مي کني حتي به کسايي که بهت خيلي نزديکن
ترجيح مي دم باقي عمرم رو تو زندان باشم
تا اينکه پشتم رو به دوستي کنم که ازم کمک خواسته
کاريو که بايد انجام بدين
من با آدم هاي خيلي سر سختي کار کردم
در واشنگتن..

ليبرال هاي راديکال
تد کروز..
نه اما نه با کسي مثل تو
چي مي خواي؟
مي خوام که با کيلب حرف بزنم
مي دونم که مخفيش کردي
لطفا بهم بگو که چرا بايد بچه ي خودم رو مخفي کنم؟
موضوع همينه
تو پسرت رو مخفي نکردي
تو مارک ريموند رو مخفي کردي
همون مارک ريموندي
که چهار تا صندوق امانت تو بانک تي ان اف
اجاره کرده
ساختموني که بعد از
ساختمون مرکزي، ساختمون فرماندهي
مرکزي شد
همون ساختموني که منفجر شد و شوهرو کشت
بله مي دونم
پس همينطور هم مي دونين که
ماشيني که براي دزديدن يک مامور سابق
اف بي اي ديروز استفاده شد
با همون اسم اجاره شده بود؟
همه ي اينا براي من کمي مشکوکن
با توجه به اين که اون
پسر نامزد معاونت رياست جمهريه
که تا وقتي انتخاب نشه دست برنمي داره
پس فکر مي کني پسرم تروريسته؟
واقعا عقلت رو از دست دادي، ندادي؟
خوب، اگه من اونقدر ديونم
مي خوام بدونم که چرا يه نامزد معاونت رياست جمهوري
زماني رو از برنامه هاي پر مشغلش گرفته که با من صحبت کنه؟
هممون مي دونيم که چه قدر دردسر
اين نظرئه هاي کشکي شما مي تونه باعث بشه
من فقط به واقعيت اهميت مي دم
اره خوب، من هم همينطور
و اصلا خبر نداري که چه قدر تو اشتباهيي
-خوب ثابتش کن

و وقتي هم که کردم به سختي پشيمون مي شي
بشين،پريش
رانندگيه طولانيي هست
کارآموزا، لطفا اينجا صبر کنين
تا وقتي که اجازه ي دسترسيتون به روز رساني بشه
چجورياس که درو پرآلس با يه پرونده ي پاک
اجازه ي دسترسي نگرفته؟
نمي دونم..

و براي تو هم نامناسبه که از من سوال بپرسي
در مورد پرونده اي که به تو ربطي نداره
نه، نه، نه..

فقط اينکه.

و توش چيزي نبود که منابع انساني بخواد حتي
بهش علاقه اي داشته باشه
داري سعي مي کني از رابطه ي سابق با من
استفاده کني که ازم اطلاعات بکشي؟
بايد بهتر از اينا حاليت باشه
اوه،صبر کن تو اصلا منو نشناختي
براي همينه که دوباره تصميم گرفتي که فکر کني
دوباره عليه ات دسيسه چيندم
چيزي که مهمه اينه که
بايد به يه چيزي بيشتر دقت کني
ببخشيد
بايد در مورد والدينم دروغ مي گفتم راه ديگه اي نداشتم
درست مي شه
نه، نه اگه که منابع انساني بدونه اونا زندن
ديدي که کيلب "بله" رو بزنه براي از دست دادن خانوادت؟
امکانش نيست که کيلب همچين کاريو بکنه
مي دونه که والدينم برام ارزش دارن
اون دليليه که باعث شد من ببينمشون
خوب، اگه تو نگران نيستي منم نيستم
تو مثل من اونو نمي شناسي
به خاطر تو مي خوام بهش اعتماد کنم
اما نمي کنم
خيلي مرموزه
قبلا بهت دروغ گفته بود
و رک و پوست کنده هنوزم داره بهت دروغ ميگه
در مورد چي؟
اون فرقه اي که گفتي قبلا عضوش بوده..
هنوزم عضوشه
ويل، امروز صبح بهم گفت
اون هنوز توشونه..

نه،ايريس اين اصلا ممکن نيست
من به تو دروغ نمي گم نه درمورد اين
من خيل نگران دوستمم
ببين، مي تونم بهت نشون بدم
خوب، کيلب چي بهت گفت وقتي داشت فرمت رو پر مي کرد؟
معلوم شد که ايريس شش تا سرمايه گزار
از شش کشور مختلف داره
و 11 نفر خارجي هم استخدام کرده
براي همينه که منابع انساني بهش گير داده
به عنوان کسي که دوست دارن از سوال کنن
هي، اين پرونده ي درو هه؟
اره،چه طور؟
اوه، دليل خاصي نداره
فقط اينکه من خودم پرش کردم
و فقط دوست دارم بدونم که چرا انتخابش کردن؟
منابع انساني باور داره که درو وطن پرست نيست
به خاطر چيزي که تو پروندش علبه
ليگ فوتباله
دولت تصميم به ادامه ي حمايت
از معافيت عدم اعتماد ليگ فوتبال (قانوني هست که از قدرتمند شدن تجارت هاي بزرگ جلوگيري مي کنه)
به مجوز فدارل در مورد قتل و ضرب و جرح داره
باعث مي شه خجالت بکشم که آمريکايي ام
به خاطر اين عقب نگهش داشتن؟
اونا آيريس رو فقط به خاطر اينکه خارجي استخدام کرده عقب نگه داشتن
معلومه که چيزي که درو گفته رو ضدآمريکايي در نظر مي گيرن
متاسفم، اما بايد سر در بيارم
پرونده ي ريناه دست کيه.

اگر رينا نشه، ما بايد ماموريتمون رو ببوسيم بزاريم کنار
ماموريتمون فاتحش خونده مي شه
فک کنم ويل دارتش
سلام.

يه خلاصه از همه ي اطلاعاتي که
که در مورد ريناه امين تجزيه و تحليل کردم
تو خواهر منو مي شناسي..

اون به خاطر حجابش انتخاب شده؟
اون به خاطر اين انتخاب شده که طوماري رو امضا کرده که
اين امام در ديربون جنگ با عراق رو
محکوم کرده
حتي منم جنگ با عراق رو محکوم کردم!
شرط مي بندم، تو هم کردي
اون جنگ بي معنيي بوده
ممکنه اينو ندوني
اما کيلب هاس عضو يه فرقه بوده
و فکر مي کنم ممکنه هنوز هم باشه
حتما، ويات خيلي دوست دارم حرف بزنيم
بيا تو، اصلا هم من بيرون نمي رفتم
کيلب متوجش نيست
اون يه خطر براي خودشه..

براي دروغ گفتن توي پروندم..

هيچ کس به تو اتهام دروغ گفتن نزده
بر اساس گزارش منابع انساني
تو ادعا کردي که يه خواهر ناتني داري
وقتي که مي خواستي بياي توي کوانتيکو
بعدش توي فورم گفتي که خواهري نداري.
وايسا، من به خاطر سمار انتخاب شدم؟
اون که خواهرم نيست
من چند ماه پيش فهميدم
مي دونم
و آخرين باري چيزي از منابع انساني مي دونم، اونا هم مي دونن
تو پاکي
حالا، چي در مورد کيلب مي گفتي؟
_
توي خوني تو چي کار مي کنيم؟
بفرما، بازش کن
کيلب؟
حالا افکار شرت تموم شد؟
يا اينکه مي خواي ماه گرفتگيش رو هم نشونت بدم؟
پس، وقتي که بمب منفجر شد...
مي دونستم که مي ميرم
و فقط سعي مي کردم که اتفاق بيوفته
اونموقع بود که بابام رو ديدم
و اون منو خارج کرد
چيز ديگه اي که مي دونم اينه که
کل ساختمون روش ريخت
پس، ديدم که بابام مرد
و الان هم همون صحنه دو باره و دوباره توي سرم
تکرار مي کنم
و اون فقط مثل..

چي..

اون سعي نمي کرد که منو نجات بده؟
بعد، پسر خودش مي مرد
من-من فقط مي خوام برم
پس تو اونو مثل زنداني ها نگه داشتي
هيچ کس ندونه چه اتفاقي براش افتاده؟
مي تونم کمکت کنم
- مي تونم کمکت کنم،کيلب

من کمک تو رو نمي خوام
مگه اينکه بهم چيزايي برسوني..
چون مامانم منو با جيره ي کم نگه مي داره
تو بهش مواد مخدر مي دي؟
وقتي بهش ندادم..

بايد اونو ببري کمپ!
اوه، تو نمي توني
چون اون مسئوليت داره
ممم.دينگ.دينگ..

فقط براي چند روز ديگه که کمپينم تموم بشه
من بهش هر روز کمتر و کمتر مي دم
کلير..
باشه، باشه..

مي خوام بهم گوش کني بهم گوش کن!
هنوز يه تروريست اون بيرونه
- اره

دزديده شدن
و من فکر مي کنم که شلبي دست داره
مي خوام بهم کمک کني که اونو پيدا کنم لطفا
من با شلبي حرف نمي زنم
من با شلبي حرف نزدم از زوري که بابام...

من هيچگاه، هيچگاه با شلبي حرف نمي زنم
چرا پس فقط اينجا رو نميري؟
- ازت مي خوام که کمکم کني پيداش کنم

بهت کمک نمي کنم، حالا برو
الکس.

اره، چرا فرار نمي کني؟
چرا همون طوري مثل اونموقع تو بانک فرار نمي کني؟
من نمي فهمم
براي چي بايد انتخاب شده باشم؟
براندون حتي نمي تونه سومين سال کالجش رو به ياد بياره
و اون قبول شد
نگران نباش.
تو کاري نکردي که بخواي مخفي کني منم همينطور
اين فقط يکي ديگه از آزمايش هاي کوانتيکوهه
منابع انساني با اتفاق آرا به احکامي رسيده
به جز در مورد چهار تا از کارآموزاي انتخاب شده
اين شانس شماست که از تحقيقاتتون استفاده کنين
و قانعمون کنين که اين 4 نفر لياقت اعتماد مارو دارن
يا اينکه بايد کتار گذاشته شن
اولين کارآموزي که در موردش بحث ميشه ريناه امينه
کارآموز اولسن..

بزن به حساب من
ممم..

سعي مي کني چيزي ارم بيرون بکشي؟
متنفري وقتي که من مي نوشم
و دفعه ي پيش که منو مست کردي
- دنبال جوابات مي گشتي

من مستم.
تو عليه ام راي دادي؟
- فقط همين؟

برام شروب خريدي
براي سوالي که هرجا مي تونستي ازم بپرسي؟
منظورم اينه که، ميدوني من ازت خواستم استعفا بدي
چند هفته ي پيش
تو تنها کسي هستي که دليلي داره که بخواد من برم
و تو نفر بعدي براي گرفتن کار من بودي
من براي تو جنگيدم،ميراندا
تو خيلي کارا کردي،ليام
اما هر دومون مي دونيم جنگيدن براي من جزوشون نبوده
هممم
من خرابش کردم..
اره،کردي
و من همچنين مي دونم که سعي کردي درستش کني
و بايد بهت اجاز مي دادم
اما خيلي عصبي بودم
بايد ترکش مي کردم،ميراندا
الان مي فهمم
کجا مي ري؟
توالت
مي خواي با من بيايي؟
ببين، من از ريناه خوشم مي ياد اما امضاش
روي طومار دردسر سازه
اماي که اونو منتشر کرده
اظهارات التهابي زيادي در مورد اين کشور کرده
ما در مورد ريناه حرف مي زنم..

درو آدم خوبيه اما بايد اعتراف کنم
چيزي که گفته اصلا وطن دوستانه نبوده
به خاطر اينکه کسي گفته از آمريکا خجالت مي کشه
معنيش اين نيست که به آمريکا باور نداشته بشاه
اين يه رهبره با نفوذه
تو مسجديه که اون منظم مي ره
اگه من توي مراسم چاي شرکت کنم
متهمم نمي کنين که با فرضيه هاشون هم عقيدم؟
من اجازه نمي دم اين جمع خواهرمو به خاطر عقايدش
اذيت و آزار بده
آيا وطن پرستي به اين معنيه که از دولت
-سوال نپرسي به خاطر اينکه..

کار پرآلس بيشتر از سوال پرسيدن بوده
اون تلاش به از بين بردن سازماني کرد
که دوسال پيش با ميل و رغبت بهش پيوسته بود
با دانش از تمام خوبي و بدي هايي
که اون سازمان داشت
مامور بوث به نکته ي خوبي اشاره کرد
چه چيزي جلوي اونو مي گيره که به اف بي اي از دذون صدمه نزنه؟
شما فکر مي کنين که ايمان ما در تضاد با وفاداري به آمريکاست؟
اشتباه مي کنين
سوال اينجا اين نيست که.
آيا خواهر من به آمريکا باور داره
بلکه اينه که آيا آمريکا به اون باور داره؟
اون فقط سعي مي کرد که اونجا رو بهتر کنه..
بهتر کنه؟
اون جنگ صليبي کوچکش رو به يه سيرک رسانه اي تبديل کرد
- و توش اوقاتش فراغتش رو گذروند

تو هيچي در مورد درو نمي دوني
راست مي گي!
-نه اونقدري که تو مي دوني

کميته قضاوت نهاييش رو اعلام مي کنه
- دلم برات تنگ شده بود

منم دلم برات تنگ شده بود
مي دوني
قلبم شکست وقتي در مورد تو و الکس شنيدم
رابطه ي من و الکس فقط يه بار بود
دوباره تکرار نميشه
مي دوني چيه؟
من باورت دارم
ممم!
اوه.
چي کار داري مي کني؟
به اوبر زنگ مي زنم
بيل جيردانو
پاک شد.
جکي هرينگتون،پاک شد
آنجلينا باتيستا
پاک نشد
جيمز ميلر، پاک نشد
ريناه امين
پاک شد
ديويد فلتون، پاک شد
ايريس چنگ
پاک نشد
شلبي وايات
پاک شد
درو پرآلس
پاک شد
مرخصيد
من بيرونم و کيلب هنوز توهه؟
- نمي دونم چه اتفاقي افتاد

يه چيزي اشتباست
آيريس حتما بايد بهش گفته باشه
- تو با ايريس حرف زدي؟

باشه..

در واقع با هيچ کس در مورد اون موضوع حرف نزن
فقط يه راست برو به ملاقاتمون
کيلب مي گه که نمي تونم با تو حرف بزنم متاسفم
سلام..

سلام.

مي خواستم بدونم مي تونم با مسول اونجا حرف بزنم
دلايلي دارم که مي گه يکي از اعضامون دروغ مي گه
اون به معتقد واقعي نيست
اون اف بي ايه
رابطه ي من و الکس فقط يه بار بود
دوباره تکرار نمي شه
بنابراين،ظاهرا من تنها کسي نيستم که اشتباه مي کنه
اما معلومه که تنها کسي هستم که تقاصش رو پس ميده
چي واقعا فکر مي کني که اين نوار اثبات مي کنه؟
اون با يه کارآموز خوابيده..

تو گفته هاي يه آدم مست رو داري
در مورد يه رويداد نا مشخص
با يه "الکس" نا مشخص نمي توني جدي بگي!
ميراندا، ميدونم که ناراحتي
مي دونم که ليام رو مقصر مي دوني
اما اينجوري هدف قرار دادن کسي بدون دليل ..
هدف قرار دادن؟
هدف..
من مي خوام که اوکانر برکنار بشه
اون کار منو نمي گيره..

تو داري توي مسير خيلي خيلي خطرناکي راه مي ري
مامور شاو
به نظر مي رسه هميشه از ليام مراقبت مي کني
اصلا هم مهم نيست که چه قدر اون گند مي زنه
اوماها،شيکاگو خوابيدن با يه مامور
هميشه يه شانس ديگه مي گيره
من نمي گم که کار اشتباهي نکردم
اما با اين همه خدمات، من برکنارم؟
اون چيزي از تو داره؟
هم.
ميراندا تو دست خوبي داشتي
اما باختي.
به آرامي اينجا رو ترک کن
مي توني باور کني که من انتخاب شده بودم؟
به خاطر چيزي به همون بي معنيي جنگ؟
خوب، خوشحالم که الان هستي
هستي؟

اگه بخوام کاملا صادق باشم قسمتي از من نگراني
که نگراني هاي اداره از بين نرفته باشه
سو تو نگراني که ايمان من روي کارم اثر بزاره؟
تو هم الان کثل اونايي
تو الان مثل اون براندوني
اين چيزيه که ما امروز صبح در موردش بحث کرديم
من نگرانم که تو راح نتوني کار هايي
رو که ازمون مي خوان انجام بدي
مثل چي؟
مامور مخفي بودن يعني پذيرفتن يک هويت ديگه
هويت کسي که با تو متفاوته
کسي شايد نياز بشه که اعتماد مردا رو جلب کنه
با هر کاري که ضروريه
خوب، پس اين در مورد باورامه؟
تو داري از جنسيت من عليه ام استفاده مي کني؟
اين يعني ما به عنوان مردم چه طوري هستيم
همه ي اين مدت سعي مي کرديم که يکي باشيم
فقط داشتيم همديگرو تقليد مي کرديم
کار ما اينه که توسط جبهه ي اسلامي استخدام شيم
تو نمي توني ادامه بدي که مثل يه مسلمان ايده آل به نظر بيايي
من نمي تونم شبيه يه خداناباور به نظر بيام
ما بايد يه شخص سوم درست کنيم
کسي که جبهه بهش جذب بشه
يه زن گناه کار و ضعيف
بيا شروع کنيم
هي، بعد کلاس گمت کردم خوبي؟
در واقع خيلي خستم
باشه، چي شده؟
ما ارتباطي داشتيم
و من خيلي خوشحالم که پيداش کردم
اما من فکر نمي کنم بايد بيشتر
از ايني که تا الان کرديم کشفش کنيم
فکر مي کني چيزي که امروز اتفاق افتاد ربطي به من داشت؟
نه، مي دونم که نداشت
اما از اون موقعي که هم و
تو اف بي اي ملاقات کرديم آيندم همش تحت سوال لوده
چند دفعه
مي تونه اتفاقي باشه
با اينکه دنيا داري چيزي مي گه
که يعني ما مناسب هم نيستيم
بد شانسيه
- تو امروز پاک شدي،درو

تو براي من خوشحال نبود
تو خوشحال بودي که ثابت کردي رايان اشتباه مي کنه
او] لطفا، اين عادلانه نيست.
الکس، اونطوري که تو به اون نگاه کردي رو ديدم
همنوطوري بود که اون به تو نگاه کرد
مثل اين بو که همديگرو توي پارتي گم کردين
و بلاخره توي يه اتاق همديگه رو ديدين
فقط مساله ي زمانه
و اين اشکال نداره، من عصبي نيستم
من فقط دارم از سر راهت مي رم بيرون
تو به شلبي چي گفتي؟
من بهش حقيقت رو گفتم..
همون طوري که من به اون فرقه ي کوچولوت گفتم
- وايسا، تو چي کار کردي؟

که با زندگيت چي کار کردي اما،...
اما بهت اجازه نمي دم ويل رو تو خطر بندازي
من بهشون گفتم که اون يه ماموره اونا ديگه بهش راش نمي دن
تو اونو بهش گفتي؟

-تو الان زندگيشو تو خطر گذاشتي

- جمع کن، بيا، بيا

زنگ نمي زدم اگه مي دونستم داره مي ره اونجا
- کيلب، چي کار داري..

بعدا بهت توضيح مي دم
- من بايد برم

بعد بهت توضيح مي دم، بعدا توضيح مي دم
چي اتفاقي افتاده؟
_
ما منتظرت بوديم،مارک
يا اينکه بايد بگم، کيلب هاس؟
- ويل کجاس؟

نگذان خودت باشه
ما ايمانمون رو در تو قرار داديم آقاي هاس
- هيچ کس بيشتر از من

يه سوتفاهم بزرگه
ويل اولسن دوست من نيست من به سختي مي شناسمش
اره/ف هر دومون براي اف بي اي کار ميکنيم
اون فقط اومده اينجا که منو گير بندازه
من اينجام که به سيستميک کمک کنم
به شما از درون اف بي اي کمک کنم
خوب، اون هم خواهيم ديد
کي دونم تو خيلي باند پرواز بودي اما اين؟

اين مجرمانست...
هيچ مي دوني چه قدر براي من سخته که
ببينم ان اينجوري زجر مي کشه؟
وقتي که تهديد کرده خودش رو مي کشه؟
اگه من بهش اجازه نمي دادم که مواد بزنه
ببرش کمپ
- که کمکي که مي خواد رو بگيره

خوراک خبرنگاراش کنم؟
هممون مي دونيم که اين چه طوري تموم ميشه
داره توي مبارزه ي سختي مي جنگه
من اونو تو مرکز توجه قرار مردم
قرار نمي دم.
اينجا حالش بهتر مي شه
من مي تونم اينجا ازش مراقبت کنم
مي تونم ازش محافظت کنم
تنها کاري که داري مي کني محافظت از خودته
و کمپينت
هيچ نمي دوني که چه سخت کار کردم
که به اينجايي که الان هستم برسم..

من کل زندگي حرفه ايم رو صرف اين نکردم
که به خاطر پلت فورم الانم مورد بررسي قرار بگيره
امن نگه داشتن آمريکت،
و ما هنوز توي صندوق هاي راي به خاطر من عقبيم
تو تنها پسرت رو از دست مي دي
اون خيلي وقت پيش منو ترک کرد
سناتور، ماشينتون اينجاست
آماندا، ميشه لطفا يه ماشين براي الکس بگيريين؟
و بهش بگين که برش گردونه نيويورک؟
مي تونم بيام تو؟
ازت مي خوام که بهم گوش بدي
و ازت مي خوام که به خوبي گوش بدي
روزي که تو اومدي
مي دونستم که تو ويژه اي
سوالاي سختي مي پرسيدي
دنبال جواب براي بابات مي گشتي
در مورد چيزي که توي شيکاگو اتفاق افتاد و در اوماها
براي حقيقت جنگيدي
کتار نکشيدي
من اينو توت ديدم
و اين خيلي موفقت مي کنه
اما توي دردسرم مي ندازدت
من و تو خيلي وجه مشترک داريم
بيشتر از اون که بدوني
و به خاطر همينه که الکس، من باور دارم
که تو تنها کارآموز اينجا هستي که مي تونه کاري رو انجام بده که من هرگز نتونستم
خرد کردن سقف شيشه اي
به اندازه ي کافي شل هست؟
مي دونم که داري سازش مي کني اما اين بهترينشه
وقتي که از کلاس رفتيم بيرون من لباش آستين بلند مي پوشم
مرسي
اون ها به نفع مردها براي ترفيع مي گيرن
اونا رو از تنبيه ها محافظت مي کنن
ضعيف بودنشون هم مهم نيست
مهم نيست که چي کار مي کنن
با صورت اونا گول نخور
بايد بخواي که کثيف بازي کني
چون که به نظر مي رسه تنها چيزي باشه که کار مي کنه
اوه، شابد اشتباه مي کردم که گفتم نبايد نگران باشي
- در مورد دوستات

نمي خواستم که سيستميک رو ترک کنم
بابام منو بيرون کشيد شما مردم منين
اونا نيستن
چرا بايد چيزي که مي گي رو باور کنيم؟
ببين، من مي تونم..

-بهم بگو، چي کار کنم مي تونم ثابت کنم

چه طوري؟
بزنش
چي؟
اين دوستته يا نه؟
- ابنجوري؟

- بيا

اف بي اي هنوز دنياي مردونس
و توي دنياي مردونه
مرد ها با کشتن در مي رن
براي من خيلي دير شده
اما براي تو نيست
اونا سعي مي کنن که پايين نگهت دارن
سعي مي کنن که تو رو با مسئوليت قرار بدن
براي کار هايي که خودشون هرگز انجام نمي دن
اما بهشون اجازه نده
به جنگيدن ادامه بده
کاري انجام بده که بايد انجام بدي
دوباره
دوباره
- دوباره

وايسا!

اوه، خداي من ،ويل
رينا؟

کبلي.

چي نيست؟
چي؟
اونا نمي دونن که من رفتم پس بايد عجله کنيم
اگه تو بياي بيرون، تنها جايي که مي برمت کمپه
- تو کمک مي خواي

مي توني ببريم، قول مي دم بعد اينکه اين ها تموم شد
اما الان فک کنم تو تنها کسي باشي
که به کمک احتياج داره
خوب، کيفم کجاست؟
من از پنچره، يه جا همين جا ها بيرون انداختمش
حواست به کاسه ليس هاي مامانم باشه
باشه
اوه، ايول
باشه
اون براي اين سقوط مي کنه
ما الان توي راهمونيم
به زودي مي بينمت
Translated By Ario Uploaded By .