# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقدیم به تمام پارسی زبانان جهان
:ما را در تلگرام دنبال کنید @FarsiSubtitles
در سال 1917 برای مبارزه با مجار‌ها در فرانسه عضو ارتش شدم
همش، در اطرافم، افراد خوبی کُشته شدند
و دیگه دلیلی برای انجام اینکار ندیدم
قوانیـنی که به آن پای‌بند بودیم، دروغی بیش نبودند
و این قوانین، برای بنیان‌گذاران آن صدق نمی‌کرد
سوگند خوردم اگر سالم به وطن برگشتم دیگر هرگز از دستورات تبعیت نکنم
سرباز بودن را کنار گذاشتم
و بعنوان یک قانون‌شکن به وطن برگشتم
پشت سر هم دزدی میکردم
...یک روز خوب، با خواب سپری میشد
و یه شب خوب هم با فرار کردن سخت از افکار اتفاقات گذشته
.10سال به این شکل زندگی کردم
تا اینکه گذشته‌م گریبان‌گیرم شد
تمام ماجرا با یه نفوذی شروع شد
در شب زندگی کن
زیرنویس از علی99، ناصر، حسام شیخ حسنی، امیر طهماسبی
دار و دسته‌ی آلبرت وایت مشغول پوکربازی پُر پول و پَله‌ای بودن
و نفوذی‌مون در عقب رو برای ما باز گذاشته بود
سه، دو، یک
پول‌های لعنتی رو بده ما
اَه، میدونید این خراب شده مال کیه؟

کودن‌های لعنتی، پرسیدم، "اصلا میدونین "این ورق بازی کوفتی متعلق به کیه؟
اسم "آلبرت وایت" به گوشتون خورده؟

!

میخواید همراه چیزهایی که می‌دزدید، نوشیدنی هم ببرید؟
نه، فقط پول‌ها ...بندازشون توی کیف
برو بریم.

اسمت چیه؟
اِما گولد
شما؟
میخوای یه جوراب بچپونی توی دهنم؟

یه جوراب؟

،جورابش نو هست و نمی‌خوام بهت دروغ بگم
همه‌ی دروغگوها همینو میگن
یالا، دهنتو باز کن
حواست به این یارو باشه
آهای، دست‌های وامونده‌ات رو بذار رو میز
عالیه
خیلی‌خب، پسرا بریم
چه دل و جیگری داری
فقط آروم برو و جوری نرون که انگار کار خطایی کردیم
آروم باش
ترکوندیم - موفقیت بزرگی بود -
آره، همش مال خومه
آره.

آره، میک لعنتی.

عصربخیر
من آلبرت وایتـم
تو باید جو باشی
کافلین
اسمت رو خوب بخاطر میسپارم
این "برنان لومس" ـه، دوستم
چطورید؟
واسه کاری که کردین خیلی باهوشید
یه مُشت پول خرد که با دو تا ایتالیایيِ‌ هالو،‌ هاپولیش کردی
دوستات هستن، ولی احمقـن و ایتالیایی
و اونقدر زنده نمیمونن که 40 سالگی‌شون رو ببینن
عجله نکن
ولی تنهایی کاری ازت بر نمیاد
.نه توی این شهر
آلبرت داشت نیرو جمع میکرد
یه جنگ بر سر "نوشیدنی الکلی" در جریان بود
درموت، برو باهاش حرف بزن
آلبرت وایت، رییس خلافکارهای ایرلندى بود - برنان، چهار چشمی بپاش -
آها
"و "مسو پسکاتوره رییس خلافکارهای ایتالیایی
کارشون انتقام از هم بود
.مرگ‌بارترین سال تاریخ بوستون
دسته‌ی وایت کامیون‌های مشروبات رو آتش میزدن
...بعدش یکی از حقوق‌بگیرهای مسو
با یه دختری که که قبلاً کسی ندیده بودش، رفت خونه
.برنده‌ای در کار نبود فقط یه عالمه هرج و مرج
نمیخواستم کاری به آلبرت وایت و جنگش داشته باشم
اما چاره‌ای نداشتم
معشوقه‌‌ش، نفوذيِ من بود
و من عاشقش بودم
...اگر سعی میکرد ترکش کنه، میکُشتـش
و اگر می‌فهمید ما با همیم بیشتر از 10بار می‌کُشتمون
...اما عاشق هم بودیم و احمق
و هر بار که وایت توی شهر نبود، با هم بودیم
عالی با هم جور شده بودیم
،وقتی از همیشه کمتر انتظارشو دارم سرم تلافی کن
همینطور که اراجیف میگی - نه، نمیگم -
میدونم خوشت میاد چی بشنوی چون احمق نیستم
عین روز برام روشنه چی تو ذهنته
عیبی نداره بهتون ملحق شم؟
شرمنده، پیرمرد، منتظر یکی هستیم
نه
اِما، این پدرمه
تام کافلین
پدر، این دوستـم اِما گولدـه
خوشوقتم، خانم گولد
عیبی نداره بشینم؟
اهل کجایید، خانم گولد؟
دورچستر [شهرکی در بوستون]
،نه، منظورم قبلِ اون بود معلومه که ایرلندی هستین
تمام خونواده‌ی مادریم اهل "کورکـ"ـن [دهستانى درجنوب ایرلند]
جدا؟

نمیدونم - نمیدونین؟

اون مُرد ...مادرم مُرده، پس
خب، چیکار میکنی؟
جای خیلی شیک و پیکیـه، مگه نه؟
خوب خبر دارم پسرم چطور امرار معاش میکنه
،فقط می‌تونم فرض کنم اگر باهاش آشنا شدی
...یا در حین جنایت بوده
یا توی یه دم‌ و دستگاهی بوده که اشخاص خشنی اشغالش کرده بودن
سؤالام ناراحتتون می‌کنه؟
نمی‌دونم از چی حرف میزنی
،و راستش اهمیتی هم نمیدم
حرفم اینه که تو از اون نوع دخترک‌هایی هستی که با خلافکارها نشست‌ و برخاست‌ میکنه
کاری به اینکه پسر خلافکاره ندارم
موضوع اینه که پسرم هنوزم پسرمه
...و یه احساساتی دارم که وادارم میکنه
حکمتِ نشست ‌و ‌برخاست ...با زنی که دانسته
با خلافکارها نشست و برخاست میکنه رو بپرسم
حالا گرفتی؟

عموم از یه پلیس به اسم کافلین که در لیست حقوق‌بگیرهاش‌ـه نام می‌بُرد
خودتی؟
این عموِ همون عمو رابرتـت هست؟
همونی که همه با اسم "بوبو" میشناسنش؟

نه، افسر پلیسی که میگی اِلمر کانکلین ـه
محل کارش "سَوین هیل" ـه (محلی در دورچستر)
از تشکیلات غیرقانونی مثل تشکیلات بوبو اخاذی میکنه
من به ندرت میرم دورچستر
...هنوزم، بعنوان جانشین رئیس پلیس
...خوشحال میشم توجه بیشتری به بوبو کنم
باید به صورتم پودر بزنم
اون حرفا لازم بود؟
من که دعوا رو شروع نکردم، جوزف
پس، بخاطر روشی که تمومش کردم، ازم خورده نگیر
37ساله که یه افسر پلیسم
و اگر یه چیز رو فرای بقیه چیزا یاد گرفته باشم، میدونی اون چیه؟
قراره یه قصه‌ی دیگه از زادگاهت تعریف کنی؟
نه
توی این دنیا، همیشه از هر دستی که بدی از همون دست پس میگیری
ولی هرگز به اون شکلی که پیش بینی میکنی، نیست
مطمئنم اینطور نیست
...همیشه آدم‌هایی که چیزی حالیشون نمیشه
.درباره همه چیز مطمئن هستند
گمونم به‌ اندازه‌ی کافی بهره‌مند شدم
خیلی جذاب و خوشگله
آره، هست
بغیر از اون، متوجه نمیشم از چیش خوشت میاد
چونکه اهل دورچستره؟
خب، اینکه فایده‌ای نداره.

...جوزف، ولی میشه از اونا چشم‌پوشی کنم، اگر اون
فقط ادای اون چیزی که نیست رو در نیاره
شاید فقط در خواب غفلته
ممنون که سر زدی
شاید بهتره امشب بری بغل بابات بخوابی
چی؟
جوری بهم نگاه کرد که انگار آشغالم
ما که بی‌سر و پا نیستیم
ما خونواده‌ی گولد از دورچستریم
برای پرده‌های وامونده‌تون گلدوزی می‌کنیم
...خدای بزرگ!

!

کل زندگیم، آدمایی مثل ...بابات بهم فخر فروختن و
محل سگم نذاشتن
ما کمتر از شما نیستیم
...هیچ‌وقت نگفتم کمترید
خب، بابات گفت
کون لقش، خب؟
من عاشقتم
به نظرت عشق خیلی راحته
میتونه باشه
خدایا
بیا اینجا - نمیخوام بیام -
!

متأسفم.

میخوام برم - باشه -
باشه
میشه 25سنت بدید؟
خیلی ممنون
جو کافلین ـم دعوت‌نامه دارم
دست‌هاتو بیار بالا
باید بگردمت
بفرما
جوزف؟
جو کافلین.

باعث افتخاره
منو می‌شناسی؟
وقتی ازم خواستن بیام اینجا به اندازه‌ی کافی میدونم چی به چیه
من مسو پسکاتوره‌م
...مسئولیت "نورث‌ اِند" و (ناحیه‌ای از بوستون)
.مشروبی که از فلوریدا میاد بعهده منه
،من، شخصیـم که
اختیار زندگی افراد در دستامـه
...اما حقیقت اینه که
من فقط یه ایتالیایی ساده‌م که از زادگاهم اومدم
...امروز، تنها رقیب واقعیـم
.آلبرت وایتـه
...وقتی اون دیگه نباشه
می‌تونیم پایان نزاعی که این شهر رو به ستوه آورده، ببیـنیم
...خب
.من که باهات مشکلی ندارم
ولی رفت و آمدی هم با تبهـکارا ندارم
نه حتی با کله‌گنده‌ای مثل تو
تو به گاوصندوق‌ها دستبرد میزنی ،و سرقت مسلحانه انجام میدی
ولی تبهـکار نیستی
این کار تو رو تبدیل به چی میکنه؟

فکر کنم، یه قانون‌شکن
فقط نمیخوام زندگیم اونطوری باشه
...چه بخوایم چه نخوایم، چند تا چیز
خوب یا بد سراغمون میاد؟
،مثلا
،یکی از افرادم تو رو با یه خانم جوان دیده
خب، چندان هم خانم نبود، ولی یه فاحشه‌ی تبهکاره
.که معشوقش آلبرت وایتـه
.پس، دیگه خیلی مهم نیست که تو چی میخوای
تو وارد این زندگی شدی
و این فقط می‌تونه به دو شکل ختم بشه
یک
.میری سراغ آلبرت و دخلش رو میاری
،دو
به آلبرت درباره‌ی دختره میگم
.و اون اول میاد سراغت
،همونطور که گفتم
من تبهکار نیستم
به‌اندازه کافی توی این زندگی آدم کشتم
میخوای شایعه‌ای رو که شنیدی به دشمنت بگی؟

،اگر آلبرت وایت رو بکُشم
یکی میپره وسط و جاشو میگیره
و منم برای بقیه عمرم عضوِ دار و دسته‌ی پسکاتوره میشم
خیلی وقت پیش خایه‌مالی رو گذاشتم کنار
عصر بخیر
به نظرت اون به آلبرت گفته؟
نه.

!

میتونیم بزنیم به چاک
کجا بریم؟
یه جای گرم
برادرم "دنی" ساکن کالیفرنیاست
کجای کالیفرنیا؟
نمیدونم.

یه مشت کارت پستال میفرستاد که میگفت ،کارهای بدلکاری می‌کنه
تلاش میکنه نویسنده بشه
خدایا، جای تو بودم میرفتم کالیفرنیا
باید بگم که خیلی از کار شرافتمندانه سر در نمیارم
خب، کی حرف از شغل‌ شرافتمندانه زد؟

نه، کاری رو میکنیم که میخوایم
میریم جایی که میخوایم
توی روز می‌خوابیم
شنبه یه کاری توی بانک لارنس دارم
.و بعدش آزادم
آزادی که بری؟
آره، آزادم که برم
اونی که میشناسی رو باید شنبه ببینم
گور بابای اونی که میشناسی - زدی تو خال -
وای، بیخیال، دیگه چه راهی داریم؟
مگه میخوای زندگیم توی هلفدونی چارلز تموم شه؟
قراره شنبه توی هتل استـتلر ملاقاتش کنم
وقتی زنش بغلشه، از دیدن من هیجان زده میشه
بعدش، برای یه هفته میره دیترویت‌
میشه خودت رو تر و تمیز کنی و ساعت 7 بیای استـتلر؟
گمونم بتونم خودمو تر و تمیز کنم و ساعت 7 بیام استـتلر
!

با سرقت از بانک لارنس، پول کافی برای رفتن به کالیفرنیا رو به دست می‌آوردیم
.درسته به همین داشتم فکر می‌کردم
!

داری چیکار میکنی؟
!

!

!

!

!

!

!

خیلی‌خب، پیاده شید.

!

!

...805متر پیاده رفتم، یه ماشین توی "ردینگ شمالی" دزدیدم
و با یه داج که توی "سامرویل" پیدا کردم، جایگزینش کردم
به خونه‌ی کودکیم برگشتم و گزینه‌هام رو در نظر گرفتم
[سارقین مسلح افسران پلیس را به قتل رساندند]
ماجرا توی تموم روزنامه‌ها چاپ شده بود
...سومین پلیس مُرده یه نظامی بود که
در نزدیک جنگل ایالتی، در تعقیب یکی بوده
حتما "دیان" بوده
[خبرنگار]
!

!

مگه قرار بود چیکار کنم؟

به کجا؟

من که از اینکارا نمیکنم
یالا
!

چرا داری گریه می‌کنی؟
چون عاشقتم
پس بخند
نمی‌تونم
نه
،مطمئنم به محض اینکه بمیری
به خودت میگی اینکارو برای عشق کردی
نه
،بخاطر کارهات حس گناه میکنی
پس کل زندگیت امیدوار بودی یکی به‌خاطر گناهانت مجازاتت کنه
،خب
.من اینجام
!

خانم متأسفه
خب همه‌مون خیلی متأسفیم
از اینجا ببرش
گفتی نمی‌کُشیش
!

نگران نباش - ...هیچ‌وقت نمیاوردمش اینجا اگر -
بنظرت میذارم یه جنده تحقیر کنه؟
...یکی بیاد پیشم و
بهم بگه یه الدنگ با خیانت داره آبروم رو به باد میده
خوش‌شانسی که سینه‌هات رو نبُریدم و ننداختمت توی آشغال‌دونی
ببرش توی ماشین، دانی - !

!

آلبرت، نکُشِش
باید بیشتر نگران بلایی باشی که میخوام سر خودت بیارم
آلبرت، نکشش
دیگه چه اهمیتی برای تو داره؟

خواهش میکنم
بهش دروغ گفتم
گفتم اگر تو رو تحویلمون بده، نمیکُشمت
ولی هردومون میدونیم که باید بکُشمت مگه نه، جو؟
،و بعدش
اون رو هم می‌کُشم
.ولش کن
بیا از اینجا بریم
پس حالا پلیس می‌کشی، جوزف؟
من کسی رو نکشتم
انگاری رفقات میخواستن مسئولیت مرگ اون رو گردن تو بندازن
بابا، اونا دختره رو میکشن
...خب، ما تو رو نمی‌کشیم، جوزف
ولی چند تا از همکارام از دو کلام حرف‌حساب خوششون میاد
گوش کن، خواهش میکنم
!

اونا دختره رو میکشن
اون با دانی گیشلر توی ماشینـه
نمیدونم جنس جمجمه‌اش چیه، ولی استخوان نیست
دو هفته توی کما بوده
جمجمه‌ش خونریزی نداشته خاطره یا توانایی حرف زدنش رو از دست نداده
بینی و نصف دنده‌هاش شکسته
خیلی طول میکشه تا دیگه از دل و روده‌ش خون خارج نشه.

پدر، اون کجاست؟
پیداش کردن؟
اون و دانی گیشلر رو دنبال کردیم
ساعت 9:

یه افسر اهل بورلی رفت تو آب دنبالشون بگرده
که در نهایت بخاطر کاهش شدید دمای بدن سر از بیمارستان درآورد
اون معشوقه‌ی آلبرت وایت بود
بهت خیانت کرد
...اینکارو کرد
و؟
دیوونه‌شم
دیوونگی، عشق نیست
18سال زندگی مشترکت رو دیدم اون عشق نبود
نه
نبود
به هر حال، اون مُرده
،اون هم مثل مادرت مُرده ...خدا بیامرزدش
حوالی 16کیلومتری مرز توی شهر آلبانز "پائولو" رو پیدا کردن
.یه تعداد افسر پلیس تعقیبش کردن
دست‌کم 14تا گلوله بهش شلیک کردن
.که برای یه قاتل پلیس کم نیست
دیان" چی؟"
احتمالاً از مرز رد شد
تو بچه‌ای بودی که قرار بود فاصله‌ی بین من و مادرت رو پر کنی
اینو میدونستی؟
از اینکه از هم فاصله داشتین، خبر داشتم
مردم همدیگه رو اصلاح نمیکنن
همیشه همونن که همیشه بودن
گاهی اوقات فقط یه خرده شانس میاریم
با زانوی غم بغل کردن برای یه دختر مُرده، شانست رو هدر نده
تو بختـت رو خودت رقم میزنی
گاهی اوقات
گاهی اوقات هم بخته که زندگیت رو رقم میزنه
...اگر اتهام وارده رو قبول کنه
میتونم مجازات "مرگ" رو لغو کنم
3سال زندان و 20سال هم آزادی مشروط
سه سال؟
3تا افسر پلیس کُشته شدن
اون که اونا رو نکُشته
...شاید پسر جانشین رئیس پلیس باشه
ولی خوب با اوضاع داخل زندانِ
چارلزتاون" کنار میاد.

.سرپرستِ معاون کلانتر
دیروز تنزل درجه‌ام دادن
پس میتونیم بیخیال اون توهماتی بشم که برات گفتم
من توهم نزدم
یه آدم واقع‌بینم
این عکس درِ یه خونه‌ تو "بک بِی" ـه
که تو اونجا با یه مرد جوون مکزیکی‌تبار وقت‌گذرونی میکنی
،اگر محل رابطه نامشروعتون رو تغییر بدین
یه ساعته متوجه میشم
بذار ببینم چیکار میتونم بکنم
دیدن اینکه چیکار میتونی بکنی به درد من نمیخوره
...اتهام همدستی در سرقت مسلحانه رو پذیرفتم
و 3سال و 4ماه حبس در زندان چارلزتاون برام بُریدن
،اگر پدرم 2هفته‌ بیشتر زنده می‌موند
...می‌تونستم باهاش خداحافظی کنم
یه زندگی تضمین شده نصیبم شده بود
.و میخواستم زندگیش کنم
...برای شروع کارم، میخواستم از مسو
و نفرتش به آلبرت استفاده کنم
مضحکه که اوضاع چطور تغییر میکنه
پس اون همه که میگفتی "تبهکار نیستی"، چی شد؟
حالا اومدی پیشم و دنبال شغلی
هیچی برام باقی نمونده
نمیخوام تبهـکار باشم
ولی اگر دستم به آلبرت وایت برسه برای یکی کار می‌کنم
...طبق چیزی که در زندان شنیدم
هنوز هم دنبال اون هستی
همونطوری که شنیدی آلبرت وایت رو از بوستون بیرون انداختیم
حالا داره قاچاق مشروب در فلوریدای مرکزی رو هدایت میکنه
تامپا" رو می‌خواد" [بندرى در غرب فلوریدا]
...درسته، می‌تونم از یه فرد متعهد برای
تموم کردن کار آقای وایت استفاده کنم
آدمی که میخوای درست همینجاست
...تکلیفت در زندگی
.اول در قبال خانواده پسکاتوره‌ست و بعدا خودت
می‌تونی باهاش کنار بیای؟
منصفانه به‌نظر میاد
،فقط یکی رو لازم دارم ...دیان بارتولو" از دار و دسته‌ی قدیمم"
تا کمک کنه برم اونجا...

خوبه که کسی رو داری که بهش اعتماد داری
اون پایین هوا گرمـه
گرما برام مهم نیست
هیچوقت چنان گرمایی رو حس نکردی
چند تا زمستون رو توی چارلزتاون سپری کردم میتونم یه کم آب و هوا عوض کنم
.قاچاق مواد مخدر رو شروع کن از تامپا شروع کن
مسئولیت تامپا با فرانک اورمینوئه
اون قراره تصمیم بگیره که لازم نیست دنبال دردسر بگرده
چه زمانی قراره چنین تصمیمی بگیره؟
10دقیقه بعد از اینکه برسی اونجا
متوجهم
اینکار من و تو رو شرکای هم‌تراز میکنه؟

اما فرانک اورمینو یه شریک همترازه
اما ببین که چی سرش میاد
فکر کنم با سهم کم هم قانعم
میتونی یه ایرلندی رو در دار و دسته‌ت تحمل کنی؟
.اینجا امریکاست با بدتر از این هم سر کردم
فهمیدم که قانون‌شکنی کافی نیست
باید اونقدر قوی باشی که بتونی قوانین خودت رو بسازی
سلام
!

چطوری؟
نگاش کن.

هی، بابت پدرت متاسفم
آره.

ممنون.

گوش کن، وقتی داونر چپ دست ...من رو در مونترال پیدا کرد
و بهم گفت که پسکاتوره ازم خواسته که برم براش کار کنم
فکر کردم داره سربسرم میذاره
بعدش فکر کردم
اگه یه نفر بتونه سر شیطون رو گول بماله اون رفیق قدیمی خودمه
نگاش کن - !

اینجا رو ببین
بفرمایید اول شما
گم شو
الان برای تو کار میکنم، رییس جو کافلین
اون پایین مایینا رو نگاه کنی، رفیقت رو پیدا میکنی
یه "ایبور" خوش آمدی منهتن تامپا
اینجا رو از پول سیگار ساختن
چیزی که الان بوش میاد
احتمالا بولو یا امپاناداس ـه (نوعی شیرینی و نان)
بقیه تامپا، بی خیال ایبور شدن
از نظر اونا، ما یه مشت اسپانیولی و ایتالیایی کثیف هستیم
و تا وقتی که کاری به کار اونا نداشته باشیم
میتونیم هر غلطی خواستیم بکنیم
فکر میکنی با این اوضاع کنار اومدیم
ولی اینطوریا هم نیست
ایتالیایی‌ها و کوبایی‌ها سرشون به کار خودشونه
اما کوبایی‌ها، از اسپانیایی‌ها متنفرن
و از نظر اسپانیایی‌ها، تمام کوبایی‌ها یه مشت سیاه سوخته‌ی مغرورن
که از زمانی که امریکایی‌ها در سال98 آزادشون کردن دیگه جایگاهشون رو فراموش کردن (جنگ استقلال کوبا از اسپانیا در 1898)
...کوبایی ها و اسپانیولی ها، به پورتوریکویی‌ها و همه
منظورم همه‌ست، خصوصا دومینیکنی‌ها فخر میفروشن
ایتالیایی‌ها، فقط اگه از کشتی پیاده شده باشی، بهت احترام میذارن
چطورین خانم‌ها؟
و سفیدپوست ها خیال میکنن که همه به چیزی که فکر میکنن، احترام میذارن
عجب شیر تو شیریه
!

کیه؟
"شومینه"
مرسی "جی.تی"، خوب بود
زیر شهر یه شبکه بزرگ از تونل‌هایی مثل اینه
این انبار مال کیه؟

یعنی چی مال اورمینو بود؟
چند روز پیش اورمینو یه کم سوراخ سوراخ شد
.چقدر سریع
اینو نگاه کن
بهترین چیزی که میشه خرید
باید توی دمای 85 درجه نگهش داری
آره، این خوشگلا هیچوقت دروغ نمیگن
باید مواظب باشیم وقتی مردم از اینا میخورن از خوشحالی نمیرن
توی زندان، مشروب آشغالی زیاد درست کردم
به نظرم میاد دو تا چیز کم دارین
چی؟

آره، یه مشکل داریم
چیه؟

پولی گیرش نیومده
چرا؟
قایق‌هامون غرق شد
اسمش چیه؟

گری السمیت - نه -
،گری ال.

نمیدونم دوست داره اینطوری صداش کنن.

بخاطر عوضی بودن نیست؟
!

"خیلی ممنون خانم "رو
شما باید دوستای جدید مسو باشید
خب گمونم همچین چیزی
چطورید؟

خب چی باعث شده بیاید؟
ازم خواسته شده مسئولیت‌های فرانک اورمینو رو به عهده بگیرم
!

قصد توهین نداشتم - اشکالی نداره.

مردم دوست دارن با کسی معامله کنن که میشناسنش
و هیچکس شما رو نمیشناسه
،متوجهم خب...

،من اشتیاق زیادی ندارم
،ولی محض ادامه پیدا کردن کار شاید در ازای یه سری چیزها، خودم انجامش بدم
خب، ما بیشتر نگران این هستیم که چرا 3 تا محموله‌ی آخرمون رو غرق کردن
خب، کار کوبایی‌هاست
خب چرا مواد اولیه‌مون رو از یه جای دیگه تامین نکنیم؟
به این سادگی‌ها نیست - چرا؟

خب، چون همه‌شون از خانواده "سوارز" حساب میبرن
همون کوبایی‌ها که توی خیابون هفتم کلوب دارن، درسته؟
باید با اونا هم صحبت کنیم
...آ
متاسفانه شما متوجه نیستین اوضاع اینجا از چه قراره
...فقط من با آقای سوارز
.و خواهرشون معامله میکنم
خب، اگه بخواید مطمئنم میتونیم یه میز واسه ساعت 9 فردا شب رزرو کنیم
!

،حالا، گری ال، بهم بگو ببینم
تو مستقیما واسه آلبرت وایت کار میکنی؟
یا این هم یه جور میانجی‌گریه که باید ازش خبر داشته باشم؟
چی؟

چیکار کردید؟

و همه این محموله‌هایی که ...مثلا توی دریا از دست رفتن
یه جورایی از مشروب‌فروشی‌های آلبرت وایت سر در آوردن
میتونی توضیحش بدی؟
نه، اصلا متوجه نمیشم
وقتی داشتیم میومدیم، دیان خونه‌‌ت رو نشونم داد
جای معرکه‌ای داری
...ولی باید همه وسایلت رو جمع کنی و
بفرستی هرجایی که قراره بری
!

باهاش رابطه داری؟
چی؟

"خانم "رو - !

!

صد در صد باهاش رابطه داره - بیخیال -
،صبح‌ها همسر عزیز ...شب‌ها همسر
.به هر حال .برام مهم نیست با کی یا چی رابطه داری
این چند تا بلیطه
واسه ساعت 11 امشب
برام مهم نیست کی رو با خودت میبری ولی باید سوار اون قطار بشی
!

یه لحظه، آقایون ...میتونیم صحبت کنیم
اگه انجامش ندی کله‌ات رو مثل توپ بولینگ پرت میکنم روی زمین
ولی بیا سختش نکنیم
.برو توی اون قطار، گری ال
و گرنه میندازیمت زیرش
گوش کن، فکر کنم...

...آقایون...

یه لحظه بشینید با هم صحبت کنیم
آقای کافلین؟
جنازه‌ی فرانسیس آرمینو پیدا شد پلیس به دنبال شاهد
!

کی بطری‌ها رو علامت زدی؟
چی داری میگی؟
از وقتی اومدم هر لحظه باهام بودی
اصلا دیدی که بطری علامت بزنم؟
نه، واسه همین فهمیدم چاخانه
دیان بارتولو
.البته، از این طرف لطفا آقای استبان منتظرتونه
آقای سوارز، از دیدنتون خوشحالم
بذارید شما رو به جو کافلین معرفی کنم
خیلی از دیدنتون خوشحالم قربان - منم همینطور -
یه نوشیدنی بخورید
خیلی ممنون
هیچوقت با اسپانیایی‌ها موافق نبودم که هر چی شراب سبک و ضعیف‌تر باشه، بهتره
البته ما کوبایی‌ها شراب سبک میخوریم ...چون معتقدیم
همه چیز سبکش بهتره
...دیان...

از دیدنتون خوشحالم - قبلا همدیگه رو دیدیم -
راست میگید.

همینطوره
حالتون چطوره؟
سلام.

خدایا، این شراب معرکه‌ست
خیلی خوب بود اگه میتونستیم توی شمال بفروشیمش
البته وقتی که کشورتون با شما مثل بچه‌ها رفتار نکنه
عجله نکنید اوه، اینطوری از کار بیکار میشم
اون عکس‌ها رو استبان گرفته
کارگرهای میامی - !

.یه تفریحه
شاید هم یه روزی از شما عکس گرفتم، آقای کافلین
نمیدونم.

توی این قضیه با سرخپوست‌ها موافقم
...حالا که حرف از گرفتن شد
...یکی بهم گفته که
آقای گری ال.

،همسرش توی یه واگن
و اون زن هرزه هم توی یه واگن دیگه
کسی چه میدونه
گاهی وقت‌ها تغییر آب و هوا میتونه واسه آدم خوب باشه
شما هم واسه همین توی ایبور هستید؟
بخاطر تغییر آب و هوا؟
من اینجام تا مشروب تولید و پخش کنم
یه وظیفه که برنامه‌ی نامنظم حمل و نقل شما سخت‌ترش هم کرده
جذر و مد که دست ما نیست
از اینجا تا میامی، وضع جذر و مد خیلی هم خوبه
ما از کشتی‌های میامی چیزی نمیدونیم
جناب فاموسا بهم گفته که جذر و مد کل تابستون خیلی خوب بوده
...وقتی اسم جناب فاموسا رو میاری
نگران میشیم که یه موقع ...مسیرهای حمل ما رو تصاحب کنید
.نه
اسم جناب فاموسا رو میارم ...تا بهتون اطمینان بدم
،که از این به بعد ...میتونید مستقیما با خود من کار کنید
...و میتونید پول بیشتری ازم بگیرید
در عوض چی گیرمون میاد؟

باهاشون در ارتباط بود و حالا ما کنترلشون میکنیم، دسترسی داشته باشید
و اکثرشون در غیر این صورت باهاتون همکاری نمیکنن چون کوبایی هستید
و میخواید به طور انحصاری به شیره قندمون دسترسی داشته باشید؟
نه، فقط دیگه نباید به دارودسته‌ی "وایت" بفروشینش
آلبرت وایت یه مشتری دست به نقده
هیچوقت مشکلی باهاش نداشتیم
من آلبرت وایت رو میشناسم
...فکر کردم دوست داشته باشید با کسی
معامله کنید که باهاتون مثل یه انسان رفتار میکنه
ممکنه خون به راه بیفته
حتما خون به راه میفته
این‌ها شرط‌های خیلی خوبی هستن
آلبرت وایت رو توی مشتمون میگیریم
کلانتر بخش میخواست ما رو ببینه
...ظاهرا اونجا اینطور رسم بود که
قبل انجام کار خلاف واسه‌تون حکم هم صادر کنن
این کلانتر چجور آدمیه؟
خب پلیسه، پس عوضیه
بغیر از اون، خوبه
چیکار میکنی؟

الان کلانتر میاد میبینه یه اسپانیولی وسایلش رو جابجا کرده
هی، این "فیگس‌"ـه
لطفا، بشینید
...با پرسیدن اینکه توی این
شهر چیکار دارید، بهتون اهانت نمیکنم
پس شما هم لازم نیست با دروغ گفتن به من اهانت کنید
عادلانه‌ست؟
به نظر من که عادلانه‌ست
درسته که پسر یه سرهنگ پلیس هستید؟
بله، قربان
خارج از کشور جنگیدی؟
فرانسه
اینو به سربازهای نیروی دریایی بگو (اصطلاحا باورم نمیشه)
بله، قربان
اونا هم همین رو گفتن
من یه سرباز بودم و بعدش مارشال ایالتی شدم
توی عمرم هفت نفرو کشتم
...راستش رو بگم
اکثر شب‌ها چهره‌شون منو میترسونه
...کارتون رو شمال خیابان دوم
...جنوب خیابان 27ام
و شرق نبراسکا انجام میدید
اینطوری کلاه‌مون توی کلاه هم نمیره
خوبه
...میدونم توی یه دنیای از دست‌رفته زندگی میکنیم
...ولی چون هوای فاسد تنفس میکنم
...یا با آدمای فاسد دمخور میشم
...هرگز اشتباه فکر نکنید که
آدم فاسدیم
هرگز این اشتباه رو نمیکنم
درسته
.اوه ببخشید فکر کردم تنهایی
.اشکالی نداره لورتا این آقایون داشتن میرفتن
عزیزم، ادبت کجاست؟
آه، بله پدر
دوشیزه لورتا فیگس هستم
،از دیدنتون خوشحالم خانم من جو کافلین هستم
دیان بارتولو
لورتا امروز با قطار به یه سفر طولانی میره
داره میذاره و میره
کالیفرنیا - واقعا؟

میخواد یه ستاره توی‌ هالیوود بشه
فقط یه تست بازیگریه، بابا - نه -
مسئول انتخاب بازیگرها اومد اینجا
و چند تا دخترو انتخاب کرد
برادر منم اونجاست
برادرتون توی‌ هالیووده؟
شنیدم بدلکاره
!

از دیدنتون خوشحال شدم، خانم
.کلانتر
خداحافظ آقایون
مطمئنی موز نمیخوای؟

توی بوستون همچین چیزی گیرت نمیاد - میدونم خیلی خوشمزه‌ست -
اونجاست - چی؟

منو ببین - اوه.

.سلام. روز بخیر
حالتون چطوره؟

عالی
شما و...

هنوز نه، داریم فکر میکنیم آقای کافلین
باشه
آره، پیشرفت بزرگی واسه ماست
بله متوجهم، البته
به این راحتی چیزی رو تغییر نمیدیم
خب، همه جور تغییری هست
در جایی که اخیرا بودم
...خیلی شطرنج بازی میکردیم
این از اون تغییرهاییه که ...مهره سرباز رو
...به انتهای صفحه میرسونید
.و تبدیلش میکنید به وزیر
چیزی نیست که بخواین خیلی روش فکر کنین
.بله. منم شطرنج بازی میکنم - جدی؟

پدرم بهم یاد داد
شاید بهتر باشه اینو هم یادتون بمونه ...که در آخر بازی سرباز و شاه
.سر از یه جعبه در میارن
آخر بازی؟
آخرش مهم نیست
مهم وقتیه که داری بازی میکنی
آخرش میتونی منو سروته آویزون کنی و آتیشم بزنی
ولی موقع بازی میخوام برنده شم
یه حسی بهم میگه بیشتر بازی‌هایی که میکنید رو برنده میشید
هنوز نه، ولی همچین فکری دارم
چرا بهم ملحق نمیشی؟
بعضی‌ها میگن مشروب کار جانبی شماست
جدی؟
...درواقع
یه شایعاتی شنیدم که بیشتر پولتون رو اهدا میکنید
.بخش زیادیش رو توی کوبا
و فکر میکنی کار احمقانه‌ایه؟
،احمقانه که نه
فقط با اهداف من فرق داره
اهدافت چیه؟
پخش و توزیع مشروب
و اینکه هیچکس به زندگی دیگری، ریاست نکنه
،اگه بتونی بازار مشروب رو واسه خودت کنی تبدیل به پادشاه میشی
باز هم باید به موضوع آلبرت وایت رسیدگی کنم
ولی وقتی قدرت رو بدست آوردی چطوری میخوای نگهش داری؟
چطور مگه؟

نمیدونم به اندازه کافی بیرحمی یا نه
،و اگه باشی
خیلی ناراحت‌کننده‌ست
آدم‌های قدرتمند نیاز ندارن بیرحم باشن
ولی معمولا هستن
یه چیزی بهم بگو فکر میکنی چیزی به اسم "آدم شریف" وجود داره؟
.من هیچ مشکلی با آدمای شریف ندارم
فقط کم پیش میاد عمرشون از 40 سال بگذره
پدر من بخاطر کوبا مرد
مادرم با یه قلب شکسته مرد
پدرم همیشه به من و استبان میگفت
...تا وقتی که چیزی برای مردن نداشته باشید"
"نمیتونید واقعا زندگی کنید
به نظر آدم خوبی بوده
همینطوره
ما هیچوقت عاشق هم نمیشیم
جدی؟
برای چی؟
ما عاشق نمیشیم
ما بازار مشروب رو در اختیار گرفتیم و مثل پادشاه‌ها زندگی کردیم
میدونی چیه؟

بانک‌ها ورشکسته شدن...

...ولی بنظر میرسید که کار خلاف
.از بحران اقتصادی مصون بود
پایداری شراکت "کافلین-سوارز" کم نظیر بود
به آدمای آلبرت که توی فلوریدای مرکزی بودن
پول دادیم تا تفنگ‌هاشون رو زمین بذارن
تا وقتی آلبرت میخواست بهمون ضربه بزنه مجبور بود از افراد میامی‌اش استفاده کنه
وقتی سر و کله‌شون پیدا شد، غافلگیرشون کردیم
در میامی همه دنبال آلبرت بودن
آدمی توی شمال و مرکز فلوریدا نبود که بهش جنس نفروشیم
یه چیزی بردارید و این لعنتی رو خاموش کنید
باشه
!

!

!

!

...وقتی کاتولیک‌ها بخوان
توی این منطقه مشروب بفروشن، این اتفاق میفته
اسم یارو "آردی پروییت" هست
خب، بهتره بریم پیداش کنیم
جزو "کلن"‌هاست (فرقه‌ی افراطی و نژادپرست)
خب که چی؟

کلن" خیلی خرش میره"
یه مشت احمقن با چهار کلاس سواد
!

یه کاتولیک که با سیاه‌پوست‌ها کار میکنه و پیش کوبایی‌ها زندگی میکنه
مشکل بزرگتر داماد آردی هست
دامادش کیه؟
رییس پلیس فیگس
جو کافلین هستم
!

توهین نباشه
مشکلی نیست
اگه بگم نصف عمرم کلیسا نرفتم، فایده داره؟
...خیلی‌خب
...آردی
میگن داری توی ایبور دردسر درست میکنی
چطور؟
خب، بهمون خبر رسیده به بعضی جاها حمله‌ی مسلحانه کردی
روحمم خبر نداره
!

همه‌تون قضیه رو میدونید
،آردی
ایشون یه معامله‌گر هستن که واسه معامله کردن اومدن اینجا
منم بهت پیشنهاد میکنم باهاش معامله کنی
...این مرد یه قاچاقچی الکله
که با کاکاسیاه‌ها زنا میکنه
باید روش قیر پاشید و پر چسبوند
نه اینکه باهاش معامله کرد
.شوخی کردم بابا
!

حتما، با جوک مشکلی ندارم
مگر اینکه آدم خودش سوژه بشه، درسته؟
شنیدم از کلوب "پاریسی" خوشت میاد
اگه خوشم بیاد؟
شاید بتونم 10درصد از سود شرط‌بندی رو بهت بدم
واقعا؟

،خب
به نظرم قیمت من یکم بیشتر از 10درصده
مثلا چقدر؟
مثلا 60
60درصد؟
از بزرگترین کلوب شهر؟
درسته
دقیقا واسه چی؟
شاید دوستام یه کم باهاتون مهربون‌تر باشن
کدوم دوست‌ها؟

پسرجون، من بهت 60درصد نمیدم
من پسر تو نیستم
!

!

چی گفتی؟

!

ببخشید؟
...میدونی
.به نظر معامله عادلانه‌ای میاد 20درصد هم میدی؟
فکر کنم 15درصد واسه کاری که قرار نیست خودت انجامش بدی پول خوبیه
،خب
معامله عادلانه‌ایه
و خوشحال میشم باهاش موافقت کنم
چطوری سهمم رو بگیرم؟
بیا کلوب پاریسی
سه شنبه‌ی دوم هر ماه ساعت 7
باعث افتخاره جناب کافلین
"ارو"
به نظر میرسه معامله‌مون شد
پسره مثل یه خر احمقه
من نمیفهمم مسو چی میخواد
،آدمامون 70درصد کمتر دستگیر میشن سودمون 300درصد بیشتر شده
خوشم نمیاد یه بچه رو بفرسته اینجا بهمون نظارت کنه
نه، نه، نظارت لازم نداریم
حفار" فقط میخواد به پیشرفت و" کارهای کازینو یه نگاهی بندازه
فقط همینا رو به پیرمرد گزارش میده
الکیه، قضیه رو گنده نکن
مسو هنوز هم به چیزایی که پسرش راجع به راه انداختن کازینو بگه، گوش میده
نگران نباش
اصلا واسه چی بهش میگن "حفار"؟
چون خیلی احمقه
تنها کاری که بهش میدن حفر گور برای کسانیه که دخلشون رو میارن
!

!

یه نقشه‌ای به ذهنم رسید تا به همراه چند سرمایه‌گذار ...در ساخت یک کازینو
...در ساراسوتا، محل جدید ساخت
هتل "ریتز" سرمایه‌گذاری کنیم
هتل و کازینوی ریتز
درجه یک
.مستقیم میره به کازینو...
واقعا درجه یک
چه اهل قمار باشید چه نباشید تجربه‌ی عالی‌ایه
...با وجود اینکه کسب‌وکار خشنی بود
...پر بود از کسایی که واسه این کار
اشتیاق زیادی داشتن
حفار از اون آدما نبود
اینجاست
قانون ممنوعیت فروش مشروب که تا ابد برقرار نیست، درسته؟
وقتی که قانون رو بردارن، قراره چیکار کنیم؟
قمار
از روابط و پارتی‌هامون استفاده میکنیم تا قانونی‌ش کنیم
و فقط خودمون هم میگردونیمش
همینه؟
"قراره.

هفته‌ی پیش برنامه‌ش رو با باقی مالکین ساراسوتا ریختم
چرا ما رو وارد کردن؟
چون نمی‌تونن قماربازی رو قانونی کنن
و نمی‌تونن یه کازینو رو بچرخونن
اونا مالک هستن، ما کازینو رو می‌چرخونیم سود رو 50-50 تقسیم می‌کنیم
وایسا ببینم
ما چوب جادویی برای تغییر قوانین داریم؟
شنیدم بازی "بینگو" رو قانونی کردی (یک بازی ذهنی)
این یه قدمشه، یه پیش‌شرطه ...باید اینو بگیریم تا
آره می‌دونم، پیش‌شرط
مادربزرگت میتونه بیاد اینجا تا در کلیسا بازی کنه
!

ببین، یه کار چاق کن دارم تا کارآگاه‌های تالاهاسی و ساراسوتا رو بخره
آدمایی رو گذاشتم که مراقب سناتورها و مامورای اداره مالیات که قمار می‌کنن، باشن
می‌تونیم قانونی قمار کنیم
ما پولداریم، قانونی‌ کار میکنیم
برای یه مدت خیلی طولانی
حرف منم بازی خوبه
ولی ازت خوشم میاد
پسر خیلی باهوشیه
مسو بابت کازینو از خود بیخود شد
هر روز اخبار جدیدش رو می‌خواست انگار که ایده‌ی خودش بود
به این اسم ارسال شده بود "سر جوزف کافلین، کسی که کاکاسیاه‌ها رو میکنه"
:داخل نامه یه نوشته‌ی دو کلمه‌ای بود
"شصت درصد"
همون نوشته، همون پیام
هر کاری بتونیم می‌کنیم ولی ازش حفاظت میشه
ریشه‌های اینجاش خیلی عمیقه
خب، وقتشه کندن رو شروع کنیم
عصر بخیر آقایون ویرجیل بورگارد
امروز چیکار می‌تونم براتون بکنم؟
امیدوارم بتونی حرف‌های متقاعدکننده راجع به آردی پروییت بزنی
آدم‌های زیادی نیستن که بتونن در این کار موفق بشن
دوست داریم تلاشت رو بکنی
و دلیلش چیه؟
محافظت از خودش
و باید شلیک به کلوب‌های منو تموم کنه
کلوب‌ها؟
چه جور کلوب‌هایی؟

چون خودم عضو کلوب بزرگ تامپا روتاری هستم
و یادم نمیاد تا حالا تو رو دیده باشم
اومدم اینجا تا باهات یه معامله‌ای بکنم
و می‌خوای لاشی بازی در بیاری؟
من می‌خوام این کارو کنم؟
"تو جادوگر بزرگ فرقه‌ی "کو کلاکس کلن تو این اطراف هستی
تبریک میگم
ولی فکر می‌کنی با اجازه دادن ...به یه مشت مهاجر تخمی
که میخوان ما رو بندازن بیرون، به اینجا رسیدیم؟
اگه فکر می‌کنی ما همچین کسایی هستیم داری محاسبه‌ی خیلی اشتباهی می‌کنی، پسر
ما منشی داریم، کارمند بانک
افسران پلیس، نماینده‌های مجلس و
حتی قاضی هم تو دستمون داریم
و اگه اونقدری جنم داری که باهامون در بیفتی
...جهنم رو روی سر تو و همه‌ی عزیزانت
خراب میکنیم
پس منو با آدمایی که خیلی از خودت قدرت‌مندترن تهدید می‌کنی؟
دقیقاً
پس من چرا دارم با توی لعنتی حرف میزنم؟
اومدی خونه‌ی من
گفتم زحمت احضار کردنم رو بهت ندم
75شاهد
حتی یکی‌شون هم پا پیش نذاشت
آبجو می‌خوای؟
همچین آبجویی هم نیست، ولی بد نیست
یکی می‌خورم
ممنون
آردی رو می‌خوام، رئیس
انتظار داشتم چنین چیزی بخوای
می‌دونی اگه کمکم نکنی چی میشه؟
نه، نمی‌دونم
اجساد بیشتری جمع میشن
مقاله‌های بیشتری مثل قتل عام شهر سیگار" نوشته میشن"
و رئیس رو از کارش اخراج می‌کنن
تو هم اخراج میشی
شاید
...فرقش اینه که تو اینطوری اخراج میشی
یکی، یه گلوله میکاره پشت گوشت
من برادرزنم رو نمی‌فروشم
نمی‌خوام این کارو کنم
کدوم کار؟
دوست ندارم کاری رو کنم که داری مجبورم میکنی
من مجبورت نمی‌کنم کاری بکنی
آره، راست میگی
چی؟
اون به هالیوود نرسید
فقط به لس‌آنجلس رسید
این درست نیست
الان یه پزشک متخصص پیششه
حالش خوبه
چجور دکتری؟
از اونایی که مردم رو از هروئین ترک میدن، ارو
دیگه هیچوقت منو با اسم کوچیک صدا نکن
منو رئیس فیگس صدا می‌کنی
برای هر چند سال یا روز که از آشنایی‌مون باقی بمونه
روشنه؟
من این کارو با اون نکردم
...فقط قیمتت رو
برای اینکه بهم بگی دخترم کجاست، بگو
اون توی یه خونه‌ی امن و تمیزه و من
...بهت نمیگم اون کجاست تا ما
تا؟
آردی، باید دوباره این پسره رو ببینی
دیگه در این باره صحبت نمی‌کنیم
آره، فقط خودمون دوتاییم
لانگبوت کی
کنار ریتز
امشب ساعت ده
کی بهم میگی دخترم کجاست؟
درست بعد اینکه از این جلسه زنده بیرون اومدم
خودت انجامش بده
چی؟
اگه می‌خوای بکشیش
مرد باش و خودت ماشه رو بکش
اینکه کاری که خودت باید انجام بدی رو بندازی گردن دیگران، افتخاری نداره
باشه
تو حرفه‌ی من، کشیدن ماشه کار خیلی سختی نیست
سلام آردی
شوهرخواهرم کجاست؟
نیومد
پسرا
اینی که اینجاست خیلی اهل کلکه
چشمتون رو از رو اون تفنگ اسباب‌بازی بردارین
قول میدم دخلتون رو میاره
بعید می‌دونم
مرد حرفت هستی؟
بستگی داره طرفم کی باشه
پس اونطور که گفتم تنها نیومدی؟
گم شو آردی، این حالش رو از بین می‌بره
کجان؟
می‌دونی وقتی که قانون ممنوعیت رو بردارن ...این می‌تونه تبدیل به
بزرگ‌ترین کازینوی ایالات متحده بشه
توی یه کشور خداپرست، قانون ممنوعیت رو برنمیدارن
تموم این کشور مشروب‌خورن
بانک‌ها همینجور دارن شهرها رو ورشکست می‌کنن
چون که ما یه رئیس‌جمهور کمونیست داریم
چون بابت مشروب مالیات نمی‌دیم
و برای همین ایالات می‌خوان قوانینشون رو تغییر بدن و قماربازی رو قانونی کنن
و تو می‌تونی بخشی ازش باشی
نمی‌خوام با تو بخشی از چیزی باشم
اون چقدر بهت پول میده؟
کی؟
آلبرت وایت
برای شلیک کردن به آدمای من چقدر بهت پول میده؟
چون داری کار بزرگی براش می‌کنی
آره، من پول اون کاتولیک رو گرفتم
می‌دونی چرا؟
چون مجانی انجامش دادم
تو یه آفت هستی
...تو و دوست‌دختر فاحشه کاکاسیاهت
و دوستای ایتالیایی کثیفت
من پاریسی‌ رو می‌خوام
نه شصت درصدش رو
.همه‌ش رو
همه‌ی کلوب‌هات رو می‌گیرم
هر چیزی که داری رو می‌گیرم
حتی شاید برم به خونه‌ت
و یه تیکه از اون دختر سیاه ببرم قبل از اینکه گلوش رو ببرم
...هنوز نفهمیدی
ولی داری از این شهر میری، پسر
فقط یادت رفته وسایلات رو جمع کنی
بسیارخب
شروع کنین
لعنتی
لعنت
ماشین رو بیار این ور
خیلی‌خب
می‌بریمت پیش یه دکتر - درد داره -
آره، درد داره، ولی تو رو نمیکشه
لعنت
لعنتی.

کدوم عکس‌ها؟

مجبور بودیم این کارو کنیم تا دخل این عوضی رو بیاریم
قیمتش خیلی بالا بود
فکر کنم تو بهم شلیک کردی
!

من نبودم که بهت شلیک کردم - کس دیگه‌ای نمی‌تونست باشه -
فاسینی اون سمت بود - فاسینی عوضی بود که بهت شلیک کرد -
نه، فاسینی از اون پشت اومد
فاسینی اومد اینجا درست همینجا - فسینی از این سمت شلیک میکرد -
اون از اینطرف اومد.

من اونجا بودم
من دخل این مادرقحبه‌ها رو آوردم - تو بهم شلیک کردی -
فقط ماشین کوفتی رو بیار باشه
کازینوی محشری میشه
درسته؟
آلبرت شخصا دستمزد آردی رو می‌داد، تا بیاد سراغ ما
ولی همین که اعضای کلن رو کشتیم
کلن این موضوع رو شخصی در نظر گرفت
اومدن تا توی بیمارستان کارم رو تموم کنن
ولی دم همه‌ی درها نگهبان داشتیم
وقتی افراد کلن بی خیال شدن و رفتن خونه
دیان تعقیبشون کرد
سلسله حوادثی شامل کتک‌کاری بمب‌گذاری و قتل
به شکل موثری، به قدرت "ک‌ک‌ک" توی تامپا پایان دادن (کو کلاکس کلن)
حالت چطوره؟

تو چی؟
خوبم
زن ارو رفت و پسرشون رو با خودش برد
هیچکس لورتا رو تا پایان فصل ندید
فامیلیت می‌تونه مال منم بشه؟
می‌خوای ازدواج کنیم؟
چی؟
ازدواج کردیم، نکردیم؟
گراسیلا، ایزابلا
فکر کنم همه‌شون یادم نمیاد، لونس، مارتز
من این همه اسم ندارم - وایسا -
گراسیلا کافلین
بهترین اتفاقی که تا حالا واسه این فامیلی افتاده
چند تا ساختمون خریدم
ازدواج که کردیم همینجوری یهو میگی چند تا ساختمون خریدی؟
بله، من سه تا ساختمون خریدم کنار کارخونه‌ی پرز
می‌خوای با این ساختمون‌ها چیکار کنی؟
می‌خوام به زن‌ها و بچه‌های بی‌سرپرست پناه بدم
مهمه جو
چی سر سیاست‌های کوبایی با یه هدف، اومد؟
عاشق تو شدم
تو تحرکم رو محدود میکنی
بیا اینجا
دوستت دارم
بعد از ماه‌ها گوشه‌نشینی
لورتا از خونه بیرون اومد و گفت که فقط سفید خواهد پوشید
تصمیمی که عیسی مسیح براش گرفته
کسی که اکنون باهاش خواهد بود
کسب و کار لعنتی
نمایشش خیلی موثر بود
...و چشم اندازی که از تامپای پاک شده از گناه داشت
شامل یه کازینو نمی‌شد
مشکلمون با این واعظ چیه؟
مشکلی با این واعظ نداریم
همه چی به خوبی حل میشه
هیچی نمی‌تونه معامله‌ی کازینوی ما رو به خطر بندازه
قطعاً مسو، صددرصد
هر کاری لازمه بکن
ببین، من میرم اونجا، باهاش حرف می‌زنم
هر کاری لازم باشه بکنم می‌کنم، باشه؟
فقط ترتیبی بده مشکل حل بشه
نمی‌خوام درباره‌ش بشنوم
خیلی‌خب، خیلی ممنونم
نیاز نیست برای شناختم به حرفام گوش بدی
هر چیزی که درباره‌ی کارم می‌خوای بدونی ازم بپرس
.بهت میگم
این کار توئه، نه من
خیلی‌خب، هر چیزی بخوای بدونی بهت میگم
آره
...اومدنم به اینجا همش به‌خاطر
انتقام گرفتن و پول درآوردن بود
حالا هر کاری که می‌کنم هر قدمی که برمی‌دارم
به‌خاطر تو و من و حفاظت از آینده‌مونه
و این دلیلیه که باید درک کنی
ولی اگه این قدم‌ها، ذره به ذره تو رو آدم دیگه‌ای بکنه
اونوقت تو دیگه خودت نخواهی بود
تو خودت هستی، به جز همه‌ی اون کارهای بدی که کردی
تو تقریباً خودتی
من خود واقعیت رو می‌خوام
تو منو داری
تو منو داری بیا اینجا
تو منو داری
قماربازی روح انسان رو نابود می‌کنه
حق با اونه - آمین -
انسان، زیاد درباره‌ی آزادی شخصی می‌شنوه
ولی وقتی وحشی‌گری انسان‌ها رو دیدید
و مقادیری ازش رو چشیدید
...می‌بینید
این در واقع آزادی قماربازهاست
...برای قمارباز که نعمت‌های خداوند رو
با استفاده شخصی ازش هدر میده
آمین
...آزادی شخصی
...آزادی
یک قاتل هست
!

...گرگی
که می‌خواد توی پوست گوسفند باقی بمونه
...ازتون می‌پرسم
تقوای شما چقدر کم‌ارزشه؟
نه، کم‌ارزش نیست - به‌هیچ‌وجه -
تقوای شما چقدر کم‌ارزشه؟
کم‌ارزش نیست
تقوای من همیشه خیلی کم‌ارزش بوده
!

و اونا قصد دارن تا توی ...اسکله‌ی ما یه
قمارخونه بسازن
!

اما ما تسلیم شدیم
فقط یه راه واسه معامله می‌مونه
وقتی اون اینجاست .همه چی به ضرر کازینوئه
...اگه کازینو ساخته نشه
دخل من و تو رو بخاطرش میارن - درستش می‌کنم، خب؟

آقای کافلین - خانم فیگس -
.چه افتخاری بابت وقتی که بهمون دادین خیلی ممنونیم
امروز سخنرانی فوق‌العاده‌ای داشتین
عالی بود
پدرم رو که می‌شناسین
رئیس‌پلیس
و ایشون "مِی‌وِدر" هستن
مِی‌ودر سخنان خوب رو فرا می‌گیره و در جنوب سخنرانی میکنه
خوشوقتم آقا
منم خوشوقتم، خوبه لازمه تو میامی در این باره بشنون
به کار خوبت ادامه بده - سعی می‌کنم آقا -
خوبه
چیکار می‌تونم براتون بکنم؟
امیدوارم بودم بتونم باهاتون چند ثانیه‌ای حرف بزنم
...امیدوار بودم
با شما راجع به ریتز صحبت کنم
پدرم میگه، زمانی در وجود شما مرد خوبی بود
خبر نداشتم که اون خوبی دیگه در من نیست
کارهای نیک زیادی برای مردم اینجا می‌کنید
ولی هر دو می‌دونیم که کارهای نیک شما با رفتارهای شیطانی‌تون تباه میشه
واقعا؟
...شما از اعتیاد غیرقانونی دیگران، ضعف اون‌ها
.تنبلی و رفتارهای شهوت‌آلودشون سود می‌برین
ولی می‌تونی خودت رو از اون‌ها رها کنی
ولی نمی‌خوام
البته که می‌خواین
خانم فیگس، شما زن دوست‌داشتنی‌ای هستین
و داستانتون شگفت‌انگیزه
تعجب نمیکنم از زمانی که اومدین طرفدارهاتون سه چهار برابر شدن
بهتره بگیم پنج برابر
توی ده سال گذشته بیشتر از تمام سالیان پیش مشروب خورده شده
چون مردم دوست ندارن بهشون بگن که چیکار نمیتونن کنن
همین می‌تونه برای زنا هم گفته بشه
مردم می‌خوانش
ولی نمیخوان بشنون که نمیتونن انجامش بدن
نه، چرا باید بهشون بگن؟
ببخشید؟
اگه مردم می‌خوان زنا کنن دلیلی نمی‌بینم که جلوشون رو بگیرم
و اگه بخوان با حیوانات هم‌خواب بشن چطور؟
می‌خوان؟
ببخشید
مردم دوست دارن با حیوانات هم‌خواب بشن؟
بعضیاشون می‌خوان
و اگه شما کارتون رو ادامه بدین بیماری‌شون گسترش پیدا می‌کنه
منو ببخشید، من هیچ ارتباطی بین الکل و هم‌خوابی با حیوانات نمی‌بینم
بین همه‌ی گناهان ارتباط هست
همه‌شون بر خلاف خواست خدا هستن
بنابراین همه به یک اندازه زشت هستن
بذارین عذرخواهی کنم، فکر کنم بحثمون به بی‌راهه کشیده شده
...من فقط اینجایم تا ازتون بخوام
...اگه براتون مقدوره
موضوع کازینو رو از خطبه‌هاتون حذف کنید
...و در عوض
ما یک کسب‌وکار رو به این شهر میاریم
و این کسب‌وکار، شغل ایجاد می‌کنه
...که باعث میشه گناهانی
که در نتیجه فقر و بیکاری است، کاهش پیدا کنه
دوست داریم به کلیسا هم کمک کنیم
دوست داریم چند تا کلیسا بسازیم
اگه خداوند انجیل رو از نو بنویسه ...که قماربازی رو تقوا حساب کنه
من دیگه ضدش صحبت نمیکنم
...ولی تا اون‌موقع
ما اجازه نداریم تعبیر خودمون برای گناه رو داشته باشیم، آقای کافلین
نمی‌تونم این‌کارو بکنم
چی؟
.گند می‌زنه به همه‌ی کارهامون منظورت چیه نمی‌تونی این‌کارو بکنی؟
.میدونم هیچکس نباید بهش دست بزنه
این یه اشتباهه
چرت نگو
می‌تونیم چیزی براتون بیاریم؟
نه چیزی نمی‌خوایم
می‌دونیم شما آقایون سرتون شلوغه و ما نمی‌خوایم وقتتون رو تلف کنیم
ما نمی‌خوایم روی کازینوی ریتز سرمایه‌گذاری کنیم
دراین‌باره مطمئنین؟
متاسفانه بله تبلیغات علیهش خیلی بالاست
یه زن که توی یه چادر کوفتی سخنرانی می‌کنه؟
بله، چون این کازینو تنها شامل دو درصد از تمام سرمایه‌گذاری‌های ما میشه
و ما نمی‌خوایم شرکتی از ایرلندی‌ها ...و ایتالیای‌های کاتولیک باشیم
که دخترهای سفیدپوست پروتستان رو تبدیل به معتادان مواد مخدر میکنن
آدمایی که براشون کار می‌کنم خیلی بابت این ناراحت میشن
ما آدمایی نیستیم که بخوان زورمون کنن یا سرمون کلاه بذارن
ما یک سازمان هستیم نمیشه بهمون رشوه داد یا ترسوندمون
چون من فقط نظرات جمعی شورای مدیران رو بیان میکنم
ما مردمان سفیدپوست بااصالتی هستیم که به این کشور آمدیم
و هیچ برنامه‌ای برای بریدن تکه‌ای از این کشور
که رنج‌های زیادی برای تصاحب و ساکن شدن توش کشیدیم رو نداریم
که بعد بخوایم اون رو تقدیم به کاتولیک‌ها، یهودی‌ها سیاه‌پوست‌ها یا ایتالیایی‌ها کنیم
این فقط یه کسب‌وکار بهتر و بزرگ‌تره، همش همین
نگه‌داشتن پول توی دستان خودتون و .خارج از دستان آدمایی مثل ما
همه‌ی اون آدما
...سیاه‌پوستا
که پشتشون زیر درد له شد تا شما کشور رو تکه تکه کنین
و مهاجرانی که با هیچی به اینجا اومدن
و تا رمق داشتن کار کردن، و وقتی بهشون گفتین
که می‌تونن موفق بشن .همه‌شون باور کردن
،و یه روزی، که شاید اون روز زنده نباشم
.اونا این رو میفهمن
ولی اینو بهت بگم متنفرم یکی مثل تو بشم
که بین اون آدم‌ها و چیزی که لایقش هستن، ایستادن
موفق باشی عوضی
کازینوی محشری میشد
شانس دیگه‌ای پیدا می‌کنی
اوضاع دوباره درست میشه
نه همه‌ی چیزا
درست وقتی که برگشتیم ...از رادیو اعلامش کردن
رئیس‌جمهور منتخب "روزولت" وعده ...داده بود که
...به محض انتخابش
قانون ممنوعیت رو لغو کنه
سلام خانم فیگس - آقای کافلین -
اجازه هست؟

فقط یه دقیقه - لطفا بشینید -
خیلی زیبا شدین
می‌بینم که سفید نپوشیدین
تقریباً سفیده دیگه
می‌خواین مِنو رو ببینین؟
.خیلی ازتون ممنونم میشه لطفاً یه فنجون قهوه بریزید؟
حتما
متشکرم
چرا پدرم اینقدر ازت متنفره؟
من یه کلاهبردارم اون هم رییس پلیس
فکر کنم اینطوری میشه دیگه
نه.

گفت که تو شهردار ایبور بودی
اون اینو گفت؟
چیکار کردی؟
با اون؟
ما عکس‌هایی داشتیم
و اونا رو نشونش دادی
دو تاش رو
چند تا داشتی؟
همه‌ش
همه‌مون میریم به جهنم
فکر نکنم تو به جهنم بری
میدونی چی فهمیدم
...وقتی که داشتم
روحم رو به خدا میدادم؟
چی؟
اینجا بهشته
درست همینجا
ما الان داخلش هستیم
پس چرا شبیه جهنمه؟
چون ما ریدیم بهش
...بعد از رنجی که کشیدم
در تخت بچگیم میخوابیدم
دوباره احساس اطمینان داشتم
دلم براش تنگ شده بود
نمیدونم خدایی وجود داره یا نه
اما امیدوارم باشه
و امیدوارم مهربون باشه
این خوب نخواهد بود؟
چرا.

بنظر میاد ناامید نیستی رازی داری؟
نه.

همسرم رو دارم
همین کافیه
اما اگه اون رو از دست بدی؟
الان میخوای چیکار کنی؟
منظورت چیه؟
تو جلوم رو گرفتی جلوی کازینو رو گرفتی
قانون نتونست جلوش رو بگیره مردم نتونستن
کلن نتونست
اما تو تونستی
من که از شر الکل خلاص نشدم
نه، اون کار خیلی بزرگی بود
اما تو جلوی قمار رو گرفتی و قبل از اینکه تو بیای اون کار ممکن نبود
من این کارو کردم، نه؟
بله.

پدرت چیکار میخواد کنه؟
فکر کنم روی صندلیش بشینه
...در حالیکه از این خشم کور شده
که اون آدم‌ها طوری به دخترش دست زدن که اون به همسرش میزد
.و بدتر
اون دور خونه میچرخه و یک کلمه رو بارها و بارها زمزمه میکنه
چه کلمه‌ای؟
پشیمانی
پشیمانی.

یه کم بهش زمان بده شاید حالش خوب بشه
خبرهایی از بوستون رسیده هر سه تا کامیون، به سلامت رسیدن
نتیجه مثل هفته‌ی قبل بوده پس مشکلی نیست
خوبه.

و لورتا فیگس، دیروز گلوی خودش رو برید
!

آره.

واقعا باید تحسینش کرد
خیلی دل و جرات داشته.

نمیدونم، فکر کنم یه اتفاقاتی به دلایلی میفتن
عجب، میتونست سه ماه قبل این کارو کنه
و اینطوری به همه‌مون لطف بزرگی میکرد
دیگه دیر شده
خودت رو مقصر میدونی؟

اون رفت به غرب خیلی از دخترا میرن
و اونجا اسیر شد
اما نه توسط تو
اما توسط مردانی مثل من
مردانی که الکل مینوشن ...دخترا رو میگیرن
مواد میگیرن
همه یه جورایی در این کار شریکیم
ما که محافظان برادرانمون نیستیم
در واقع اگه به چنین چیزی باور داشته باشیم یه توهین به اوناست
این آدم‌ها رو ببین
اگه مثلا این مرده بخاطر مستی، بمیره
تقصیر توئه؟
کی این عکس رو گرفتی؟
یه ماه قبل
مطمئنی؟
من خودم این عکس رو یه ماه و سه روز قبل گرفتم
چطور؟
چون این زن در سال 1927 مُرده
هیچوقت کسی مثل تو در زندگی من نبوده
و یه روز، من به اندازه‌ی کافی برات خوب میشم
مطمئنی خودشه؟
تو بگو
به گراسیلا گفتی؟
البته که بهش گفتم
خدای من
چیه؟

نه
نه.

بهش چی گفتی؟
ببین عزیزم، اون دختری ...که سال‌ها براش ناراحت بودم
نمرده، اون در میامی ـه
موضوع رو هم الکی گنده نکن
کی میری؟
کجا برم؟

تو فهمیدی که دختری که ازش بعنوان نفوذی استفاده میکردی در 300کیلومتری اینجاست
کی میری؟
احتمالا بعد از این قضیه با مسو
خوبه
یه دلیلی برای زنده موندن داری
یعنی چی؟
اون و افرادش نصف یه قطار رو گرفتن که بیان اینجا
افرادش خیلی زیادن
آه مزخرف نگو من نگران این موضوع نیستم
کشتن ما نفعی نداره
ما توی این خراب شده طی یه سال به تنهایی بیش از 11/5 میلیون دلار
از فروش مشروب، پول درآوردیم
برای چی باید ما رو بکشه؟
تنها کاری که کردیم این بود که همینطور کیسه‌ی پول به کاخش در "ناهانت" لعنتی فرستادیم
از نشانه‌ها خوشم نمیاد
کدوم نشانه‌ها؟

هیچوقت نرفتیم سراغ مواد
و تو هم یه ایرلندی هستی، در دنیایی که همه کلی پول دارن
خب؟

نمیتونم یه اسلحه قایم کنم.

تو بی خبر از همه جا میری اونجا و ما بیرون خواهیم بود
این نشانه‌ها برات کافیه؟
میخوام یه کاری برام بکنی
ازت میخوام برای یه مدت کوتاه بری در میامی بمونی
یه مدت کوتاه، یعنی چقدر؟
نمیدونم.

آدرست رو نخواهم داشت.

زمانی که وقتش برسه اون به من میگه
و من میام پیشت
تا تو بتونی بفهمی که اونقدر که لازمه بیرحم هستی یا نه؟
فکر کنم
جوزف
حتی اگه در مبارزه امروز برنده بشی
کاری که میخوای بکنی، خیلی خشن است
بیا اینجا
جینو، الان کجا زندگی میکنی؟
نئونست
آه، خونه زندگی داری؟
دو تا بچه.

تو چی؟
نه
هیچوقت زمان مناسبش رو نداشتی
اینطرف
چطوری پسرم؟
خوبم
فاستو، ببین دیان چیزی میخواد یا نه
خب، چطوری؟
خوبم.

بیشتر روزهای خوب داشتم تا بد
خوبه
این دختر بچه‌ای بود که گند زد به قضیه کازینو؟
آره.

پس چرا دخلش رو نیاوردی؟
مشکلات زیادی اینجاد میکرد
موضوع این نبوده
تو قاتل نیستی، جوزف
تو یه سارق مسلحی که کت و شلوار میپوشه
بهمین خاطر اون دختر فاحشه رو نکشتی
میدونی وقتی اومدم اینجا چقدر از اینجا در میاوردی؟
میدونی که الان چقدر در میاری؟

تو بی خیال دخترها و مواد شدی
من دنبال مشروب رفتم، چون بیشترین سود رو داشت
و زمانی که اینجا بودم چهار تا کارخونه دیگه راه انداختم
آره، اما میتونستی بیشترش رو راه بندازی
...مسو، ببین
!

.من ایبور رو کنترل میکردم، تامپا رو هیچوقت با اونا مشکلی داشتی؟
کارت بیشتر از اینا بوده
کل ساحل در کنترل تو بود
.آلبرت رو انداختی یه گوشه گذاشتیش توی یه دخمه در میامی
حساب‌ها رو بررسی کردم
تو این پایین ما رو حسابی قدرتمند کردی
اما حالا چی؟

چیزی که من بهت میگم
قبل از اینکه یه گلوله توی دهنت خالی کنم، میک
میتونی مشاور ما باشی
راه و روش رو به حفار یاد میدی با آدم‌ها ملاقات میکنی
ماهیگیری یادش میدی
اما باید یه اصلاحاتی در کار بدی
چجور اصلاحی؟
حفار، جای تو رو میگیره
ببین آقای پسکاتوره
فکر کنم فکر محشریه
حفار میاد این پایین و رییس میشه
ما فلوریدا رو مدیریت میکنیم و بعد میریم سراغ کوبا
اما جایگاه من باید جایی نزدیک چیزی باشه که هستم
و اگه بخوام پادو باشم یا برم یه جای جدید دور، دیگه قدرتی نخواهم داشت
اصلا فکر کردی این چیزا مهم هستن، باهوش؟
بهم نیاز داری.

میتونیم ازت استفاده کنیم
اما حس میکنم یه کم نمک نشناس شدی
منم
تو برای من کار میکنی
نه برای اسپانیولی‌ها یا کاکاسیاه‌هایی که باهاشون میچرخی
اگه بهت بگم که توالتم رو تمیز کنی، فکر میکنی چیکار میکنی؟
میتونم دوست دختر جنده‌ت رو بکشم
و اگه خوشم بیاد، خونه و زندگیت رو آتیش بزنم و خاکستر کنم
پس میخوای پادو باشی
یا اینکه توالتم رو تمیز کنی؟
درخواستت برای هر دوش رو قبول میکنم
فکر کنم انتخابم پادوییه
پسر خوب
امشب شام میخوای؟

میدونی از چی آلبرت وایت خوشم میومد، جوزف؟
!

اینکه اون هم تامپا رو میشناسه
یعنی هیچکس احتیاجی بهت نداره، عوضی
شانسم یه خرده تغییر کرد
من و مسو مشکلات قدیمی رو حل کردیم
که وقتی که تو گند زدی به موضوع کازینو اون دنبال من میگشت تا راجع به پسرش، کمکش کنم
و این فقط اولش بود
میدونی
تو باید به آدمایی که باهاشون کار میکنی اعتماد کنی
ما وارد این بازی نشدیم تا بخوایم نفر دوم باشیم
که انتخاب اشتباهی کنیم
همین
فکر کردی فردا غذا میخوری، به خورشید نگاه میکنی؟
خب، دوباره فکر کن
برای آخرین بار نگاه کن، چون الان میمیری
وایسا
آلبرت، یه چیزی دارم که میخوام ببینی
چیزی که اگه نبینی، تا آخر عمرت افسوس میخوری
هیچوقت خودت رو نمیبخشی
اون مُرده
بنظر تو مُرده میاد؟
کجاست؟
توی عکس لعنتی، آلبرت
کجاست؟

دوست دارم بیشتر از این از اینجا خارج بشم
عکس قدیمیه
یه عکس قدیمی رو نگه داشتی - من هم همین فکر رو میکردم -
اما، اون یارو که در گوشه‌ی عکس روزنامه داره رو ببین
روزنامه برای ماه قبله
بهم میگی وگرنه نقش زمینت میکنم
من هم عاشقشم آلبرت
مثل همون زنی که عاشقشی؟
آره
کاکاسیاهه یا اسپانیولی؟
هر دو
!

کدوم گوری هستن؟
چرا از آلبرت نمیپرسی؟

میدونی چرا تمام شیره قندها و مشروب‌های فلوریدا
از طریق تامپا میره، مسو؟
بخاطر تونل‌ها
کدوم تونل‌ها؟
تونل‌هایی که زیر زمین اینجاها هستن
اینطوری مشروب میاوردن
جایی که افرادم الان هستن
تمام افرادت، اطراف ساختمون دارن نگهبانی میدن
اما افراد من از اونجا نمیان
ما اومدیم دنبالت مسو
اما از زیر زمین اومدیم
!

!

اتاق رو پاکسازی کردی؟
همه جا رو کل طبقه رو
سپه، یه بار دیگه بررسی کن
رییس، کافلین رو طبقه پایین دیدن
اون اصلا خراش برداشته؟
یه بریدگی روی سرش
فکر نکنم باید منتظر باشی تا از عفونت بمیره
خب، فکر نکنم وقت این چیزا رو داشته باشیم
...برای یه مرد سخته که
چنین پسر احمقی داشته باشه
امنه، رییس
میخوام مراقب در و راه پله باشی
مثل یه رومی که مراقب رییسشه
یکی برام پر کن، لطفا؟
کجا مخفی شده بودی؟
مخفی؟
وقتی سپه اتاق رو پاکسازی میکرد
درست همینجا نشسته بودم
ازش پرسیدم که دلش میخواد فردا برای کسی کار کنه که زنده است
فقط همین؟
و اینکه تو میخوای یه عوضی احمق مثل حفار رو بکنی رییس
ما اینجا اوضاعمون خوب بود و یه روز تو گند زدی به همه چی
میدونی امروز چند نفر در اینجا بخاطر مزخرفات یه ایتالیایی مُردن؟
شاید روزی پسری داشته باشی و اونوقت میفهمی
چی رو میفهمم؟
پسرم چطوره؟
پسرت الان مُرده
ممکن بود تک تک ما رو بکشن
.میفتادن دنبالمون، میدونی که
اونا که انتظار نداشتن به دوران پیری برسن
من هم ندارم
همه‌ی این چیزا رو میخواستم قبل از کشتن آلبرت بهش بگم
دیگه خیلی دیر شده
بسیارخب
امروز دیگه نمیخوام ببینم کسی کشته میشه
هیچکدوم شماها میخواین بمیرین؟
نه، آقای کافلین
...هرکسی میخواد برگرده بوستون
خیر پیش.

اما هر کدوم شماها که میخواد اینجا بمونه
جایی که آفتابش گرمه و دختراش خوشگلن
براتون شغل داریم
اما کار من تمومه
اگه رییس میخواین؟

اون الان رییسه
گیج شدین؟
خوبه
گراسیلا
بسیار خب.

دیان برای 8 سال، کار رو مدیریت کرد
و درست میگفت
اون دوران پیری‌ش رو ندید
چیزی که باید بگی رو بگو
خب، چی؟
تو وضعت داغون بود فکر کردی فقط همینطور باهاش کنار بیای؟
نه
پس چی؟
چه اتفاقی افتاد، اما؟
خب، وقتی که پلیس‌ها افتادن دنبالم
...به راننده گفتم که تنها راه فرار
اینه که از پل پرت شیم پایین
اما اون گوش نمیداد
خب؟
بهش شلیک کردم
افتادیم توی آب من شنا کردم و آمدم بیرون
به نزدیکترین خونه‌ای که چراغ‌هاش روشن بود رفتم
خونه‌ی یه ماهیگیر بود
آه، خوشحال شد که من رو ببره داخل
نمیخواستی بیای پیشم؟
اگه سرم رو بالا میکردم، من رو میکشتن
بهت دینی ندارم
سال‌ها برات عزاداری کردم
چرا بهم نمیگی که من چقدر باید برات ناراحت میشدم؟
آه، شاید اگه من هم یه پدر رییس پلیس داشتم و اهل یه قسمت خوب ایرلند بودم
اما فقط باید با چیزایی که داشتم زندگی میکردم
هیچوقت عاشقم بودی؟
اوقات خوشی داشتیم جو
مطمئنم زمان خوبی بوده
اما تو باید اون رو تبدیل به چیزی میکردی که نبود
که چی بود؟
یه دروغ
میدونی که ما بچه‌های خداوند نیستیم
ما آدم‌های قصه‌های شاه و پریون در داستان عشق واقعی نیستیم
ما باید مثل حرومی‌ها، اینور و اونور میرفتیم و عمرمون رو تلف نمیکردیم
من آزادم، جوزف
اگه الان بخوای بیای پیشم، آغوشم برات بازه
همیشه کلی با هم میخندیدیم
نمیخوام آزاد باشم
آه، بی خیال
این چیزیه که همیشه میخواستیم
چیزی بوده که تو میخواستی
و حالا بهش رسیدی
خداحافظ اما
...ما خونه‌ی گراسیلا رو
برای زن‌ها و بچه‌های بی‌سرپرست که جایی برای ماندن میخواستن، ساختیم
اسم پدرم رو روی پسرم گذاشتم
اما اون باهوش و مهربون بود، مثل مادرش
کجا میری؟
پشیمانی
پشیمانی
پشیمانی
بیا اینجا عزیزم بذار بلندت کنم
پشیمانی
!

!

پشیمانی
پشیمانی
پشیمانی
حالت خوبه؟
آه نه
آه نه
نه نه
خدایا
آه نه
خدایا نه
شنبه‌ها، پسرم رو به سینما میبردم
یه آدم کوچولوی آلمانی در اون ور آب، دردسر درست کرده بود
باور نمیکردم که اونا یه جنگ دیگه راه انداخته باشن
هیچ نفعی نداشت
پسرم عاشق فیلم بود
راجع به کلانتر شریف در یه شهر کثیف بود
سواران تپه شرقی
همش راجع به این حرف میزد که وقتی بزرگ شد، نشان کلانتری خودش رو داشته باشه
کارگردان مونتگمری کوین
فیلمنامه از دانیل کافلین
اون برادرمه
اون اسم برادرم بود
عموت
بعدازظهرها میرفتیم ماهیگری ماهی قرمز و اسنوک
:یه روز پسرم ازم پرسید بهشت توی آسمون‌ها کجاست؟
و من چیزی رو گفتم که لورتا بهم گفته بود
اینجا بهشته.

ما الان داخلش هستیم
زیرنویس از علی99، ناصر، حسام شیخ حسنی، امیر طهماسبی
:ما را در تلگرام دنبال کنید @FarsiSubtitles
Live by Night (2016) Farsi_Persian ver 3.0 21.12.95