# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بخواب رو زمین
یک
-روزا روزا

کی با پلیس حرف زده؟

باید همون جنده هه تو مغازه باشه.لطفا کویکا
تیم ترجمه OMNKV تقدیم میکند
مترجم Mohamadb74
اینو تصور کن
رییس جمهور کلمبیا میره تو تلویزیون و به کل دنیا اعلام میکنه که
هیچ معامله ای با تو نمیکنه
حالا یه آدم نورمال فکر میکنه:

ولی پابلو اسکوبار اون فکر میکنه این تازه پیشنهاد ابتداییه
پس یه راهی برای پاسخ دادن پیدا میکنه
ممنون که دعوتمو پذیرفتین
برای کلاه معذرت میخوام
دلایل امنیتی داره
- امیدوارم درک کنین

میتونم چیزی براتون بیارم؟

نه نمیخورم مرسی
پس بیاین شروع کنیم
- پشیمونی یه سال پیش رفتی زندان؟

در واقع ازین پیشمونم که فرار کردم
نیروهای ویژه اومدند تو و شروع به شلیک کردند
من نمیتونستم خطر کنم زندگیمو بزارم تو دستشون درسته؟
...اگر چه
امیدوارم این مصاحبه برای ...رییس جمهور مشخص کنه که
من میخوام تو منطقه آنتوکیا به زندان برگردم
با نهایت تواضع و فروتنی
ولی قبل اون باید بدونم منو تو چه شرایطی میبرین؟
چون ببینین این سادست برای هر کس که مثلا تو ماشین یه بمب بزاره
که وقتی من میرسم منفجر بشه
و به نظرتون واکنش گاوبریا به پیشنهاد پابلو چیه؟
فکر کنم بهتره که بگیم اصلا اهمیت نداد بهش
ولی پابلو فقط با گاوبریا صحبت نکرد
اون تو ذهن خودش با رییس جمهور دنیای آزاد مذاکره کرد
این نشون میده که مشکل من حالا یه مشکل سیاسی شده
معلوم شده که من خیلی مهمم
برای دوباره انتخاب شدن رییس جمهور آمریکا
میدونی مشکل این بود که جورج بوش نقشه خودشو واسه پابلو اسکوبار داشت
ما هم داریم برای بار اول
منابع مناسب نيروهاي نظامي آمريکا .رو در اختيارشون قرار ميديم
و مجازات سرکرده های باند قاچاق حکم مرگ خواهد بود
و با رییس پلیس که رییس سابق سیا هم بوده
تو میتونی از تحیلاتت استفاده کنی
و بفهمی که منابع مناسب یعنی چی
اون با انتخاب سفیر جدید شروع کرده
یه عضو کله خراب سابق نیروی دریایی آرتور کرازبی
که تخصصش ارتباطات آمریکای لاتین و ضد تروریست بوده
بعدم یه سری به دفترچه تلفن قدیمی سیا زد
که پر از اسم افرادیه که میدونن چجوری مبارزه کثیف انجام بدن
و یکی ازونا رو هم برامون فرستاده
و در آخر چیزی که منو پنیا دوست داریم گاییده شدن صداش کنیم
چیزیو فرستاده که فکر کرده ما نیاز داریم:

حالا اینو که اون شخص چقدر رییس من میمونه رو باید دید
من همیشه آماده بودم تاوان گناهانم رو بدم و به زندان برم
وقتی که حقوقم رعایت بشه
و به من تضمین بدن که به هیچ دلیلی جا به جام نمیکنن
اطلاع دارین که هر جرمی که شما در گذشته مرتکب شدین
و دستوراتی که دادین موجب مرگ کسی شده؟
جواب اینو فقط در برابر کشیش میدم
در یک اعتراف
مریتا
- چه خبرا؟

به نظر میرسه اونا کشتنشون فکر کنم هفت یا هشت تا دختر بودن
کی همچین کار وحشتناکی انجام داده؟
تو ذاتا اینقدر خشنی؟
اونایی که منو میشناسن میدونن که من خیلی شوخ طبعم
میتونم بگم یه مرد خوشبختم
من همیشه وشحال بودم همیشه خوشبین بودم
همیشه به زندگیم ایمان داشتم
همیشه زیر دوش آواز میخونم
فکر میکنی داستان پابلو اسکولار چطور تموم میشه؟
خب...

من دوست دارم رو دو تا پام بمیرم
در سال ۳۰۴۷
عنوانم احتمالا سفیره
ولی این فقط یه کسشر سیاسیه
من میدونم چه حسی داره که توی خط مقدم باشی
و تو این اتاق همه یه چیز میخوان:

حالا به عنوان یه سرباز قدیمی با تجربه من یه حقیقت غیر قابل تغییر رو یاد گرفتم
تنها راه اینه که باهم کار کنیم
با کنار هم بودن به اشتراک گذاشتن اطلاعات و همکاری
فهمیدین؟
آه این کلودیا مسینا هستن رییس سازمان مبارزه با مواد مخدر
ایشون تمام عملیات های داخل کشور اداره رو فرماندهی میکنن.مسینا؟
مرسی سفیر
اداره مبارزه با مواد مخدر دفترهاي ميداني رو .در کالي، کارتاگنا و بارنکيلا باز ميکنه
تا جایی که به تیم مدلین مربوطه
تا اطلاع بعدي توي اداره پليس کلمبيا مستقر ميشن
ولی بعد ازینکه چند تا تغییرات شخصی انجام دادم
خب تا اونجایی که به اطلاعات ملی مربوط میشه
که تحت نظارت سیا هست رییس ایستگاه بیل اسکتتر
بیل تو چیزی نداری اضافه کنی؟
من خوبم
-خیلی خب کی اینجا از سنترا اسپایکه

خیلی خب بیاید به سرعت سنترا اسپایک رو به هوا برگردونیم
من میخوام که هر حرفی که اون عوضیا میزننو بدونم
و همه ي اطلاعات به من گفته ميشه و .من اونطوري که صلاح ببينم منتشرشون ميکنم
بله قربان
وقتی اسکوبار سرشو بیاره بیرون ما اون مادر جنده رو میکشیمش بیرون
اون چی؟

خب من بهش گفتم که امشب خونه بمونه
گفتی که میخوای یه سری تغییر ایجاد کنی یعنی چی؟
یعنی یه سری تغییر ایجاد کنیم
مورفی مامور خوبیه اون یه عالمه کار خوب انجام داده
آره
اینجورری به نظر میاد
میدونی چه کار هایی انجام دادیم تا
اون یارو شکایت نکنه؟
به نظر میرسه یارو قبل سوار هواپیما شدن
دهنشو سرویس کردن شاید استیو بهش یه لطف کرده
این جای تشکرته؟
با من روراست باش مامور پنیا و منم باهات روراست باشم
من به همچین آدمی نیاز ندارم که زندگی منو سخت تر کنه
- و باعث شه اداره بد به نظر بیاد

مسینا یا رییس
ما خیلی وقته این پایینیم
شما چند ساعته اینجایین مثلا دوساعت؟
شاید خیلی این نوشته نشده باشه
ولی ما خیلی از اطلاعاتی که داریمو مدیون استیو هستیم
اون مرد خوبیه اون الان تا گردن تو گه فرو رفته
میدونی اون تو فرودگاه بود
تا جلوی زنشو بگیره که بچشو با خودش از اینجا نبره.اما نتونست
اینو اضافه کن به اسکوباری که واسه خودش زندان پنج ستاره ساخته بود
و بعدم از در پشتی خارج شد
ما جفتمون حق داریم تا تهش باشیم
رییس
توی این آه...

رییس جدید...

راجبش چی میدونی؟
فقط چیزایی که شنیدم خارج نیویورک بوده
تا حالا گند نزده
لعنت لعنت لعنت لعنت لعنت
من اخراجم؟
من نمیدونم
خب من هنوز آماده نیستم برم خونه خاوی اینو بهت میگم
...گندش بزنن!

یه دوش بگیر.سرحال بیا
باهات حرف میزنم
پشتتو نگاه کن.اون یارو داره میاد
خودشه
باجه تلفنو خراب کن
لوله رو بردار
همین الانشم میدونم بابا
باید بگیریش
و اون چیه یه زن؟
من قراره با یه دختر بجنگم یا چی؟
- اسمش نوراست

نورا
رییس ببخشید مزاحم میشم یه لحظه لطفا
چطوری تو...

آزمایشگاه ها چی؟
خیلی سخته که آزمایشگاه های مونکادا رو پیدا کنیم رییس
واگرم پیدا کنیم نمیتونیم داخلش
همه جا ایست بازرسیه
ما چهار نفرو در حال رفتن به داخل اونا از دست دادیم
مادر جنده ها
و جودی مونکادا چی؟
دیگه نمیتونیم پیداش کنیم.همینطور دون برنا
پیداش کنین
بله قربان
و شما پسرا؟
- همه چی خوبه رییس

-تو چطوری لیمون؟

- چطوری؟

- راحتی؟

خوبه
میخوام یه چیزی یادت بدم
هیچی از موش کمتر نیست (موش معنی جاسوس رو هم میده)
و اگه ما بزاریم موش فرار کنه خیابونا پر ازونا میشن
- فهمیدی؟

یه لحظه صبر کنین.یه لحظه صبر کنین
رییس ببخشید.فرناندویه
- بگو فرناندو

دولت میخواد همین الان منو ببینه
شنیدی داداش؟

- ما باید این کار کوچیکمونو تموم کنیم

نه داداش هنوز یدونه مونده
ولی تو که تمام جنده ها رو کشتی
راجب جنده ها حرف نمیزنم داداش
چرا اون؟
-اون هر کاری که بهش گفتیمو انجام داد

آره اون جنده های لعنتی بودن
من به اون اعتماد دارم مرد
تو میتونی بهش اعتماد کنی من نمیتونم
بجنب
کویکا
دوباره تکرار نمیکنم داداش باید یه سری کارا رو قبلش انجام بدیم
- روز خوش

من با رییس جمهور جلسه دارم
فرناندو دکویه هستم
جلستون با رییس جمهور نیست آقای دکویه
پس با کیه؟
-با نخست وزیره پس؟

چیزی که من میدونم اینه که شما با دادستان کل جلسه دارین
معذرت میخوام آقای دکویه
حالا,گاوارینا خیلی واضح گفت که
دولت به هیچ عنوان با اسکوبار مذاکره نمیکنه
"اما دادستان کل کلمبیا "گوستاو دِ گريف
اصلا به تخمش هم نبود رییس جمهور چی میخواد
برعکس آمریکا که دادستان کل رو رییس جمهور تعیین میکنه
تو کلمبیا دیوان عالی دادستان کل رو تعیین میکنه
چه رییس جمهور خوشش بیاد یا نه
و در مورد گوستاو د گریف مثل چی شرط میبندم که گاوبریا راضی نبود
...آقای دکویه
من معتقدم که تمام دنیا حق یه محاکمه عادلانه رو دارن
پابلو اسکوبار هم مثل تمام مردم کلومبیا حقوقی داره
اگه جرمی مرتکب شده باید محاکمه و مجازات شه
نمیتونی مثل یه حیوون شکار کنی و بکشیش
آقای دیگریف
هر چی که شما میگین واسه من...

...با این وجود من نمیتونم
من زیر فشار آمریکایی ها کم نمیارم
مثل گاویریا,آقاید دکویه ...پس این یعنی
شما مذاکره با اسکوبار رو...

...من میگم که کلمبیا
خیلی وقته که تو جنگه
درسته
آمریکایی ها دارن آدمای جدیدی میارن
چهره هاشون متفاوته ولی همون انگیزه ها رو دارن
اونا از ما واسه منافع سیاسیشون استفاده میکنن
شاید
ولی واقعیت اینه که ما باید کمک رو قبول کنیم حالا هاز هر جا میخواد بیاد
الان خارجی ها خیلی محدودن
محدود به کارلوس هولگین و سفارتخونه
از سمت دیگه پابلو اسکوبار داره زمین و حامی های بیشتری به دست میاره
همه دارن تو مدلین کمکش میکنن
-تعقیب و گریز طولانی به نفع اونه

سرهنگ پینزون اساسا اسکوبار رو محاصره کرده
فکر میکنی ما موفق میشیم؟
گوش کن مرسی که با مسینا صحبت کردی مرد
منظورم اینه که نجاتم دادی
...یه بار دیگه گند بزنی مرد
اوه میدونم
این اتفاق دوباره میفته؟
نمیدونم
سیاسیت های دی ای ای تنها چیزی نیست که باید ازش پیروی کنیم
برنامه پینزون کاملا موثره
اون داشت نیروهای پلیس رو دوبرابر میکرد
مدلین حکومت نظامیه و پایگاه کارلوس هولیگن
شده مثل دژ آپاچی
من و خاوی رسما مهمون سی ان پی هستیم
با همه آسودگی ها و امکاناتی
که مهمون پلیس ملی کلمبیا میتونست انتظار داشته باشه
که یعنی هیچی
و ما تنها نبودیم
دی ای ای و سیا و سنترا اسپایک و ارتش همه زیر یه سقفن
یه دورهمی بزرگ واسه شکار اسکوبار
بعد از اینکه گاویریا جایزه یک و چهار میلیون دلاری برای دستگیری اسکوبار اعلام کرد
سرهنگ پینزون یک خط جدید باز کرد
و ظاهرا فکر میکنه من و خاوی آدمایی هستیم که اونو زیر نوظر داشتیم
این موضوع رو هم فراموش کن که قد گهم اسپانیایی بارم نیست
اون داشت از بازی خارجش میکرد و مام کاری از دستمون برنمیومد
پابلو حتی آدماشو اجیر کرده بود که مارو سرکار بزاره
خط اطلاع.چه گزارشی میخواید بدین؟
مطمین نیستم که انتظار چیو داشتیم
واسه خیلی از مردم اسکوبار یه قهرمان بود
مث اینه که از شیکاگوییا بخوایم مایکل جوردن رو لو بدن
و اوناییم که طفدار اسکوبار نیستن اینقدر میترسن که زنگ نمیزنن
ولی ما در هر صورت سیستم خودمونو داریم
یه اطلاع از مکان مشخص قد گهم ارزش نداره
دومین تماس مشابهم به این معنی نیست که ارزش جستجو داشته باشه
ولی سه تا تماس راجب یه مکان مشابه از سه منبع مختلف؟
- مامور پنیا

حالا باید برین یه سری بزنین
هی من گفتم یه سیستم داشتیم
نگفتم کار میکرد که
لعنت به من
بخورین
عدم توانایی ما تو گرفتن اسوبار محشره
ولی قبلا تو بوگوتا داشت به یه واقعیت غیرممکن تبدیل میشد
دادستان کل د گریف
به من گفتن که شما با فرناندو دوکویه ملاقات کردین
درسته
فکر کنم رییس جمهور خیلی واضح گفتن
که هیشکی حق نداره با افراد اسکوبار ملاقات کنه
متاسفانه من برای رییس جمهور کار نمیکنم
من واسه مردم کلمبیا کار میکنم
و مثل رییس جمهور من برای مردم کلمبیا هم کار میکنم
و ما همه با هم کار میکنیم توی یه جبهه مقابل اسکوبار
- این یه جنگ نیست فقط...

وقتی با اون حرف میزنم آقای سندوال؟
- ببخشید؟

چرا اون شب باید توی کاتردال میموندی؟
دلیل حضور معاون کل دادگستری
برای انتقال یه زندانی چیه؟
چون راجب هر زندانی حرف نمیزنیم آقای دادستان کل
داریم راجب پابلو اسوبار حرف میزنیم
و من فقط دستورات رییس جمهور رو اطاعت میکردم
فکر نمیکنم این درست باشه
دارین منو متهم میکنین دادستان کل؟
- دارین منو به چیزی متهم میکنین؟

حداقل نه هنوز
اما احتمالا دستور یه بازرسی میدم راجب اینکه
شما احتمالا به فرار اسکوبار کمک کردین
میدونی چیه دادستان کل؟
گهتو بخور
- تو چه غلطی میکنیم اینجا؟

- چه دستوری؟

سلام.سلام
سلام آقایون میتونم کمکی بهتون بکنم؟
حتما داداش من اومدم یه بسته ای رو به نام آلوارز بگیرم
آه بله آقا یه لحظه وایسین
برو
داداش...

از چی میترسی لیمون؟

دهنتو ببند و هر کاری من میگم بکن
آقای آلوارز
کویکا
این بهترین توالتیه که اونا ساختن تو واقعا کارتو بلدی
داداش
این چیزیه که من میگفتم داداش
خوبه
پسرا اینو بزارین تو ماشین ما یه کاری داریم که باید انجام بدیم
میرم چشمشو میارم بیرون و مجبورش میکنم بخورتش جنده جاسوس
- چه شماره ای؟

مادر جنده.تو گفته بودی که میاد اینجا
نمیدونم داداش من فکر کردم اینجا زندگی میکنه
اونجا نیست در هر صورت فردا بهتره
ما بعدا برمیگردیم
گندش بزنن داداش
کویکا
اونجا داداش
من یه چیزی پیدا کردم داداش
اون جنده.میرم زبونشو در میارم و میکنم تو کونش
بهت که گفتم اینجا نییست تو این ساعت هنوز داره کار میکنه
- کسشره داداش

بعدا میایم پس
اگه رییس جمهور با معامله مخالف باشه
پس ما هیچ چیزی برنده نشدیم درسته؟
پابلو ما یه گزینه خیلی خوب پیدا کردیم
قطعا
اگه شما به من اجازه بدین که با دی گریف مذاکره کنم
- و چند تا از اختلافاتو برطرف کنم...

این چیزی نیست که من واسش بهت پول میدم فرناندو
تو به من پول میدی که استراتژی بچینم الانم دارم همین کارو میکنم
...پابلو تو باید بفهمی
اون لحظه...

هر اتفاقی واسه کاتردال بیفته یه شکست مفتضحانه است واسه اون
الان اون فکر میکنه که دستگیری تو تنها راه چارشه
و اون فکر نمیکنه که
...راهی برای مداکره با ما پیدا کنه ولی
د گریف اون میخواد صحبت کنه
و اون استقلال کامل رو برای مذاکره با ما داره
باشه خیلی خب
بیا امتحانش کنیم
تو اینو باور نمیکنی ولی دادستان کل
از طرح قانونی شدن مواد حمایت میکنه
- کسشر تحویل من نده

اعتماد کن به من پابلو,یواش یواش ...با صبر,با زمان
چیزی که ما نداریم زمانه فرناندو
فرناندو مارو ببخش
-بله قربان

- سیاهی

خیلی ممنونم فرناندو
- خیلی ممنونم

ببخشید
چه اتفاقی افتاده؟
ما نمیتونیم اینجوری زندگی کنیم پابلو
از یه جایی به یه جای دیگه فرار کنیم,قایم شیم
امیدوار باشیم که دولت باهامون مذاکره کنه
گاویریا مذاکره میکنه تاتا
اون زرنگ تر و ضعیف تر ازینه که این کارو نکنه
تو چطوری اینقدر آرومی هان؟
پابلو اگه گاوریا نمیخواد تورو بندازه زندان پس ما دقیقا میدونیم چی میخواد
فکر کنم وقتشه که کلمبیا رو ترک کنیم
فکر کنم ما توافق کردیم که هیشوقت اینجا رو ترک نکنیم ولی همه چی عوض شده
نه هیچی عوض نشده
عشقم ما هر چی میخوایمو داریم
بیا بچه هارو برداریم و بریم یه جای دیگه
یه جایی که نیاز نباشه قایم باشیم
ما قرار نیست تمام زندگیمونو صرف قایم شدن بکنیم
اینو بهت قول میدم
آماده باش که قراره دهنت صاف بشه
پس...

تو ناراحتی واسه همین چند نفرو زدی تا حالت جا بیاد
بعدم تصمیم گرفتی که عقدتو سر یه آشغال عوضی تو وال استریت خالی کنی
آره یه چیزی تو این مایه ها
اولین بارته؟
آره
ببین میدونم من الان بیست ثانیه است که توی کلمبیام قبل از اون تو و پنیا آزادی کامل داشتین که شانستونو امتحان کنین
فقط واستون یه دقیقه طول میکشه که به دستور جدید عادت کنین
هنوز بهم اعتماد نداری؟

ولی من هواتو دارم من نیاز دارم که بدونم میتونم بهت اعتماد کنم
وگرنه هیچ مشکلی ندارم که توروهم بفرستم ور دل زنت تو میامی
مفهومه یا نه؟
بلند و مفهوم
عالیه
مرخصی
اورتیز.نزار از دیدت خارج شه تمام
اونا دیدن کویکا داره دستمال توالت میخره
من توالت و کویکا رو دریافت کردم
نه هر توالتی
همون مدلی که پابلو توی کاتردال داره.یه کوهلر
خیلی خب الان فهمیدم
ما نمیتونیم اینو ببریم پیش پنزون اون تو دفتر بهمون میخنده
اطلاعات بیشتر نیاز داریم
- ولی دیگه چی پنیا؟

داشته به سمت بالای جاده ی سن ایسیدرو میرفته
شاید بتونیم سنترا اسپایک رو مجبور کنیم یه پروازی اونجاها بکنه
ببینیم اونا چی میفهمن
خیلی بهتر از اون خط اطلاعاته
الان برمیگردم
- یه توالت؟

- یه سرنخ بده من

و ازشون بخواه که یه منطقه خاصی رو چک کنن
دنباال هر حرفی از آدمای اسکوبار میگیردیم.از هیچی بهتره
هر صدایی رو شناسایی کردی میای به من میگی
دوال 1-4-4-3-6, ما یه گفتگویی رو توی ۱۶۰۰مگاهرتزی شنیدیم
اطلاع داشته باشین
عزیزم کی میای؟
منو همش تنها گذاشتی
الان نمیتونم.خیلی خطرناکه
ولی گفتی میای
بزار همه چی آروم بشه یکم بهت یه زمانو نشون میدم
اون قطعا ولاسکویه هیچ کارت شناسایی با دختره نیست
قضیه بقیه تماسا چیه؟
کیفیت واسه شناسایی صدا خیلی پایینه
...خیلی خب اینا تو دوساعت گذشته ضبط شدند
این خونه ویلاییه خونه ویلاییه
بقیه چیزایی که هستن همه خونه های کوچیکن اینجا اینجا و اینجاو حومه شهر
احتمالا میتونی اون کوچیکا رو حذف کنی به سلیقه ی اسکوبار نمیخورن
کدوم یک از خونه های ویلایی دسترسی خوبی از غرب و شرق به جاده دارن؟
این که اینجاست
زمين ناهمواري تو پشت کوهه.

باید خودش باشه
اگه از دو سمت به سمتش حمله کنیم شانسمون زیاده
این خوبه
عایه.پینزون چی؟
ما به وسیله نقیلیه نیاز داریم به نیرو نیاز داریم
پینزون رو بسپر به من
اگه اشتباه میکنم تصحیحم کن
تو آخرین حمله شما دو تا تونستین جورج بوش
رییس جمهور آمریکا رو دستگیر کنین؟
این براساس تماس های متعددیه که گرفته شده
این صدای ولاسکویه
خانوم مسینا ظهرا شما فکر میکنین افراد من واسه شماکار میکنن
شما در اشتباهی من واسه شما کار نمیکنم
من تصمیم گرفتم که اینجوری با هم کار کنیم.مفهومه؟
من همین الانم میدونم چه بلایی واسه آخرین کسی که واسه تو کار کرد اومد
سرهنگ کاریلو
اون به اسپانیا تبعید شد
چی گفت؟
گفت نه
اوه اون دووم نمیاره خیلی راحت کم میاره
ولی مسینا راحت کم نمیاره
اون به کروسبی زنگ زد
کروسبی به گاویریا زنگ زد
...و زیر پانزده دقیقه
- میفهمم

سرهنگ ژنرال سیلوا پشت خطه
ببخشید کلنل
فکر کنم هر کسی واسه یکی کار میکنه
ژنرال؟
فقط چون میتونیم پینزون رو برقصونیم
دلیل نمیشه که آهنگم ما انتخاب کنیم
ما توی خفا میریم اون مادر جنده رو پیدا میکنیم و دستگیرش میکنیم
پینزون این روشو دوست نداره اون دوست داره در جلو رو بشکونه
و تمام همسایه ها رو بیداره کنه
بجنبین.پلیس داره میاد
ماشین ها و پولا رو آماده کن نزدیکن,الان
رییس
رییس ببخشید اضطراریه
رییس
پلیسه
اونا دارن میان باید الان بریم رییس
پابلو پابلو
حرومزاده ها
ازون سمتم دارن میان قربان
- چه اتفاقی افتاد؟

پلیسا دارن میان
- ماشینا رو آماده کنین

- اون پشت وایسا

پابلو
برو بچه ها رو بیار باید همین الان بریم
ازین طرف بیا.بجنب
عجله کن ازین طرف توی تونل
خونه رو محاصره کنین.بریم
اونا رفتن قربان
سرهنگ هیشکی تو خونه نیست هیچ اثری از زندگی نیست قربان
گه توش
آزاد باشین
یادتون نره که پابلو همیشه
یه قدم از پلیسا جلو بود
خیلی از ویلاهایی که ساخته یه تونل فقط برای همین هدف داشتن
با اینکه دوست نداره ازشون استفاده کنه
...فکر کنم الان بگین که اون شکاکه ولی
وقتی مردم دنبالتونن این شکاک بودن نیست.باهوش بودنه
پنیا!

اون اینجا بوده
برید جلو برو تو
...اتاق خوابها
اونا سمت راستن
همه چی اوکیه تاتا
نه وابلو این دفعه همه چی اوکی نیست
عزیزم وقتی پابلو میگه همه چی اوکیه
- به خاطر اینه که همه چی...

دارم با شوهرم حرف میزنم
خیلی نزدیک بود پابلو
و فردا چی؟
میخوای بچه هات شاهد این باشن که اون آدما میکشنت؟
هیشکی قرار نیست بمیره تاتا
من دارم باهاش سروکله میزنم
چطوری پابلو؟
به من بگو چطور
با مذاکره؟
دیروز اونا تقریبا تو رو واسه مذاکره کشتند
اگه قراره چیزیو درست کنی واسه همیشه درستش کن
نگران نباش
میدونی این همه سال من اسکوبار رو تعقیب کردم
من میتونم تعداد دفعاتی که بهش نزدیک شدم رو بشمرم
و هر دفعهدو تا مسله مهم که راجبش میدونیم رو
فراموش میکنم
نزدیک شدن حساب نیست
و پابلو هیشوقت خطرناک تر از وقتی نیست که تو تقزیبا گرفتیش
با این همه پلیس تو خیابون ...ساده بود که فراموش کنی
اینجا هنوز شهر اسکوباره
.همه ي اينا رو به خاطر مذاکره تحمل کرد
تعقیب یه مرد و خانوادش بیرون از خونه
وسط شب؟
این مذاکره نبود
...واسه اسکوبار
خب این یه اقدام برای جنگ بود
آماده
رییس همه چیز آمادست دستور چیه؟
انجامش بده
بله قربان
- هان؟

- خیلی خب

ما آماده ایم قربان
بیا
گاز بده
بکشش داداش
سرده آشغال
بکشش بکشش جنده بکشش
ااااااه
پنیا
OMNKV1.IR
Mohamadb74