# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... گذشت"Underground"آنچهدر
من تا حالا تو زندگیم
پامو از مزرعه بیرون نذاشتم
... پیداشکردم راه سرزمین موعود رو
بهم بگو چی نوشته تولد منه
نه کمپین تبلیغاتی برای شهردار شدن بابا
سناتور ، عزیزم
این پول میرسه به برده گیری که
اونو به اینجا آورده کی هست حالا ؟
منم ، جیم
قسم میخورم شنیدم
" بهش گفت " سینت
" بهم گفت " فرشته
یه مردی تو پایتخت اومد دیدنم
همونی که به برده های فراری کمک میکنه ؟
میتونیم یه تفاوت اساسی ایجاد کنیم
برده ها هستن که میمونن و باید تاوان پس بدن
واسه همین نمیخوام اینجا بمونم
من کل زندگیم برده بودم
بیست و پنج سال
میشه 300 ماه
نُه هزار روز انتظار تا
مرگ ، زندگی یا یه معجزه
ولی از انتظار خسته شدم
وقت عملِ ولی تنهایی از پس اینکار برنمیام
کلماتی که پیدا کردم بهم میگن همونی هستن که فکر میکنم
بهم میگن که نقشه ی آزادی ه
به شکل خودش
یه آهنگِ
نقشه ممکنه لای کلمات پنهان شده باشه
هر مصرع باید رمز یه نشان راهنما به سمت شمال باشه
لعنتی ، حق با تو بود اوه صبر کن
چی ...

" دنبال کردن " درینکینگ گورد
... تارسیدنبه بلو هِیز " رو میزنه "
جایی که با یه گرگ روبرو میشی
تورو میکشه میبره به " دنیای مردگان "
تنها قسمتش که از نظر ... منمنطقیه
مصرع آخره جایی که حرف از
رد شدن از رودخونه ی اُردن میزنه
شنیدم بعضیا " رودخونه ی اوهایو " رو با این اسم صدا میزنن .

برده میری توش ولی از اون طرف یه آزاد مرد بیرون میای
خیلی خب ، باید بفهمیم بقیه ی مصرع ها چه معنی ای دارن
اینجوری یه قدم به سرزمین موعود نزدیک تر میشیم
فقط به این خاطر که مسیر رو میدونیم
دلیل نمیشه که به اونجا میرسیم
خودم از ارباب شنیدم که میگفت تا اونجا بیش از 600 مایلِ
پس باید برای هر قدمش بجنگیم
ولی اگه فکر میکردم نمیتونم از پسش بربیام از شما درخواست نمیکردم
حرفای گنده گنده میزنی ولی تا الان که نقشه ای رو نکردی
نقشه سادست
باید راه فرار از مزرعه ی ارباب رو پیدا کنیم
تو مسیر باید از همدیگه مراقبت کنیم
بعد به محض اینکه به شمال برسیم
هیچکس حق نداره که به هیچ دلیلی مارو برگردونه
من نمیخوام به خاطر این مسئله شلاق به پشتم بخوره
هی چی ؟
بدون تو از پسش برنمیایم
بدون حضور تک تکتون نمیشه
حالا میدونی که میخوایم اینکارو کنیم
مگه اینکه نخوای بیای باید همین الان بدونم
کی هست کی نیست
من هستم
خب خدا هیچوقت نگفته قراره تو بهشت آزاد باشیم
باشه
... آقایکاتو،من فقطداشتم  اوه ، بزار حدس بزنم
از فرار حرف میزدین
هی ، چیزی نیست
هیچ حرفی نمیزنه
قراره با ما بیاد
خب چه موضوعی ه که نمیشد بمونه واسه بعد ؟
خب ارباب ، میخواستیم بهتون بگیم که گاری ه شمارو پیدا کردیم
درست همون جایی بود که این بهمون گفته بود
باورش برای من سخته مردی که خودش شلاق دست میگیره
!

باورش برای منم سخته که یه مرد سفید پوستی تو آسمون هست
که برای همه ی ما برنامه داره ولی هر کی برای خودش حق انتخاب داره
اون فرصت داشت منو تحویل بده ولی اینکارو نکرد
درسته چون خودم تو فکر فرار بودم
چی داری میگی ، " تو فکر بودی " ؟
این گروه شرم آورو نگاه کن
ممکنه تجدید نظر کنم
" Movieanalyze " ارائه ای اختصاصی از کانال
" قسمت دوم "
نمیدونم کی شروع شد
ولی از اونجایی که یادمه
تمام پسرا گل زده بودن
دخترا هم روبان وصل کرده بودن
این یکی واقعا قشنگِ
باید بهم قرضش بدی
خب دلم میخواد ولی سولومون آبی دوست داره
اوه
مطمئنم امشب تو مراسم رقص تو خونه ی خانم شاو ازم میخواد باهاش برقصم
صبح بخیر
حتی به مراسمای رقصم نمیاد
خودشو خیلی دست بالا میگیره
وقتی برای بار اول پامو تو این مزرعه گذاشتم
قسم میخورم مُردم و به آسمون رفتم
... البته،بابایسوزانا خاطر جمع شد که بدونم خدا کی بوده
... اِرلپیر ... خدارحمتشکنه
ممکن بود از خزه های بیرون زده از یه صخره هم بترسه
حرف حق میزنی
وقتی سوزانا منو آورد خونه نزدیک بود باباش عاقش کنه
آخه این چه شغلی بود که یه شمالی داشت ؟
حق با اون بود واسه همین سه تا چیزو یاد گرفتم
کاشت پنبه ، مدیریت برده ها
و این که چطور تو جنوب یه مرد قابل احترام باشم
دست آخر به دو تا اولی در این مزرعه رسیدم
هنوز دارم رو سومی کار میکنم
فکر کنم وقتی شنیدین که قراره برای سناتوری جلو بیام
همین فکرای ارل میکن به ذهنتون اومد
امروز ، اگه بهم اجازه بدین
میخوام شروع به جلب اعتماد شما کنم
من که شنیدم واشنگتن گُه دونی ه ، تام
منظورم اینه که ، تو یه تیکه زمین فوق العاده اینجا داری
آخه چرا یکی باید بخواد اینجارو ترک کنه ؟
چطور از مرزعه میکن بریم بیرون ؟
از رو کوها ؟
اوه آره ، خیلی شیب داره برای بالا رفتن
مرداب هم سرعتمون رو کم میکنه
اون برده گیرا هم تا راه فرار رو پیدا کنیم گیر کرده لای گل و لای
دستگیرمون میکنن
فقط میمونه رودخونه
برده گیرا روز و شب نگهبانی پُل رو میدن
شش نفریم چرا نباید باهاشون درگیر بشیم ؟
نه ، نمیتونیم تا وقتی تو مزرعه ی میکن هستیم خطر درگیری رو به جون بخریم
باشه ، باید بدون اینکه کسی متوجه بشه بزنیم به چاک
اینجوری سگاشون میفتن دنبالمون
هی میتونی شنا کنی ؟
نه ، منم نمیتونم
اون قایق های نجات بزرگ خانم مری چی ؟
اوه نه اونا برای هیزم امروز صبح تیکه تیکه شدن
" فکر میکنی منظور از " بلو هِیز دریاچه ای ه که
اون طرف شهره ؟
نه اون که دو سال پیش خشک شد
میتونی برامون یه قایق درست کنی ؟
اون مرداب هایی که اون طرف
مزرعه ی کالاوی هستن چی ؟
نه نه نه نه نه اونجا سر سبزتر از اینجاست
اون آهنگ رو فراموش کن میتونی برامون یه قایق درست کنی ؟
که بدون اینکه کسی متوجه بشه پنج نفر توش جا بشن ؟
لعنتی ، حتی اگه میتونستم اهمیتی نداشت
چون نمیدونیم قراره کجا در بریم
" گرگ " ، " دنیای مردگان " ، " فرشته "
هیچکدوم معنی ه آزادی رو به ذهنم نمیارن
بیشتر به مرگ شبیه هستن
هی بزار نگرانی اون آهنگ مال من باشه
تو نگران رسوندن ما به اون رودخونه باش
. پُل بله قربان
قبلا با زیک در این مورد همفکری کردم
راهی نیست
نه ، نیست
ولی فکر کنم بتونم یه راهی برای رد شدن از زیرش ترتیب بدم
خوبه نمیدونم بابا
مطمئن نیستم جارو درست اومده باشیم
با آقای استیل قرار داریم ؟
... ایشونهمسرمهستن درو پشت سرت ببند
هنوز نرسیده
یه جا پیدا کنید بشینید مطمئنم به زودی میرسه
باید یه چیزی بخوریم
اصلا اینجا نیست
حتما سرش گرم یه مسئله ی مهمی ه
برگرد
!

اوه
کمک
پسرتون اون بالا تو کُلبست
فکر میکنه از دستش ناراحتین
چرا این فکرو میکنه ؟

دیشب در ورودی رو باز گذاشته
همینجوری ام گرگ اومده تو
و تمام مرغارو کشته
این ردپاها چیه اینجا ؟
یکیش مال گرگِ ، یکیش هم انسان
تو همش یادآوری میکنی بهم بن چقدر داره بزرگ میشه
ولی پاهای اون به این بزرگی نیست
یکی دیگه اینجا بوده
یکی که کفش پاش نبوده
میشه رُک حرف بزنم ؟
نیازی به پرسیدن نیست
کل زندگیم اینکارو کردی
پسرایی تو این سن و سال دلشون میخواد مرد بشن
الانم که باباش اینجاست موقعیت خوبی ه
تا چند تا چیز یادش بده
الان اینجام دیگه
نه نیستی
همین الان خودتون پابرهنه اومدین
میتونی یه چیزی به پسرت یاد بدی
این مدل تنهایی
... اینروشکار  میتونه یه مردو عوض کنه
اون مدتی که رفتم نبودم چند تا بانک متوجه شدن ؟
چهار تا
اون پولی که از برگردوندن اون
فراری گرفتین میتونه خیلی کمک کنه
اگه بتونیم یه چیزی پیدا کنیم که ارزش فروختن داشته باشه
بهترم میشه
این اطراف هیچی ارزش نداره
یه چیزی هست که البته شما خوشتون نمیاد
حلقه ی خانم شارلوت
تو بیمارستان که نمیتونه دست کنه
وقتی برگرده خونش که میخواد دست کنه
این حرفا هیچ فایده ای نداره میخوای کمکم کنی ؟
برو یه بار دیگه به اون مرغدونی سر بزن
به این زودی برمیگردی ؟
به نظر میاد چاره ای ندارم
تمام تخم مرغا از دست رفته
بن
بله آقا
تفنگت رو بردار ، میریم شکار
اون برده گیرا گروه بی رحمی ان
فقط رو یه چیزی تمرکز دارن
ما
به محض اینکه سم مارو از این مزرعه بیرون ببره
خودمون باید از خودمون مراقبت کنیم
اینجا جایی ه که تو وارد میشی گمون میکردم این وظیفه ی زیکِ
دارم از مراقبت واقعی حرف میزنم
از اونایی که هر سفید پوستی با ما روبرو
شد ترس خدا بیفته تو دلش
باید یه اسلحه بدزدیم
نظرت در مورد همین امشب چیه حین مراسم رقص مزرعه ؟
ببین ، شوهر مرحوم خانم شاو همه مدل چیز جمع
. میکرد مخصوصا سلاح های جنگی
با اون همه سر و صدا و رقص
فرصت بی نظیری ه
ولی این یه کار دونفرست
من میتونم میتونم وارد شم و بدون اینکه کسی بفهمه بیام بیرون
شک ندارم
هر نقطه ی سفیدی که
تو این زمین ببینم !

!

به زودی باید دست به یه !

میخوام ببینم جوری پنبه جمع کنید که
!

آقایون ، میخوام مباشر خودم رو بهتون معرفی کنم
بیل میکس ، اون تولید رو تو سطح بالایی نگه میداره
هر بار چند پوند کشت میکنی ؟
سمت شمالی فقط 400 پوند
لعنتی ، من تو زمین خودمم نمیتونم نصف اینم کشت کنم
باید یه وقتی بیای رازات رو باهام در میون بزاری
خب بعد از شام چطوره ؟
( برای یه سیگار و برندی ( مشروب بهمون ملحق میشی ، نه بیل ؟
قطعا رئیس
. خیلی خب آقایون
به محض اینکه به شمال برسیم
برای اینکه آزاد بمونیم نیاز به برگه های آزادی داریم
فقط اگه تو بتونی همونقدر که میتونی بخونی
نوشتن هم بلد باشی
اون برگه های بدون امضای ارباب هیچ فایده ای ندارن
هیچکدوم از ما حق نداره بیست فیت از خونه ی بزرگ دور بشه
من به اون میرسم ولی اول اولویت ها
نیاز به جوهر و برگه داریم
چطوری میخوای ترتیبشو بدی ؟

اوه ، پس میخوای سفید پوستارم قاطی ه این
دردسر کنی ؟
فراگ جک تنها به یه رنگ اهمیت میده
تو اِنجیلتو از اون گرفتی ، مگه نه ؟
با این نقشه هات خیلی داری خطر میکنی
همین الانم یه شیطان بینمون داریم !

!

خودت انتخاب کن !

اصلا ارزشش رو نداره این فرصت رو به کس دیگه ای بدیم مارو بفروشه
هی ، الان دیگه وسط کاریم
همه چی یا هیچی
حالا دیگه تصمیم گرفته شده
دیگه کاریش نمیشه کرد باید ببینیم چطور به نتیجه برسونیمش
آقای استیل
آقای هاوکس ، سلام
شما باید الیزابت باشی
برای این استقبال غیر منتظره ازتون معذرت میخوام
چند وقت پیش مردی جوان به اسم هنری براون
از بند اسارت فرار کرد
یادمه
داستان شرم آوری ه
شاید غلو کرده باشن
... زنیکه تو جعبست
میدونم سئوال های زیادی براتون پیش اومده
منم هیجان زدم که شما برای کمک این مسیر به اینجا اومدین
ولی اول باید ترتیب این محموله رو بدم اگه اجازه بدین
هفته ها در مسیر بودیم
اول با گاری ، بعد با قايق بخار
آخرش هم با قطار
سه روز پیش ، مارلی جا شد
فکر میکردم جعبه بزرگتر باشه
ولی همینجوری کوچیک تر میشد
هر لحظه نفس های گرم مارلی رو تو صورتم حس میکردم
یادمه آرزو کردم کاش
وولیدنش رو تو پوستم حس نکنم
دیگه اون گرمارو حس نکردم
فقط گرفتمش تو بقلم
جا نبود ولش کنم
اون جعبه همینجا بود همه جارو بگردین
کجا قایمش کردین ؟
میدونم یه فراری به اینجا آورده شده
تحویلش بدین ممکنه
شما و همسر زیباتون رو نَکِشم ببرم پیش باقی
کاکاسیاه دوستا تو زندان
ببین ببین بیبین این یه جستجوی غیر قانونی ه
باشه ؟

تکون بخور هی
آقایون ، مشکلی هست ؟
داریم میفهمیم
از اونجایی که هیچ قانونی در اینجا زیر پا گذاشته نشده
خیلی محترمانه ازتون درخواست میکنم به همراه افرادتون اینجارو ترک کنید
تا وقتی برگه های آزادی ه تک تک این کاکاسیاهارو نبینم نمیرم
تنباکوی منم آوردی ؟
هر بار میپرسی
هر بارم بهت میگم آره
هی ، اتفاقا نشنیدی که
چیز دیگه ای هم تو خونه ی بزرگ میخوان یا نه ؟
من شبیه کلفتای خونه میدم ؟
آقای جک
برای مراسم رقص مزرعه یه روبان میخوام
برو ، یکی بردار
فقط سریع باش امروز دو جای دیگه هم باید برم
میبینی ؟

خودتم باید یه امتحانی بکنی
میتونم ببینمش ؟

اسم نداره
باید داشته باشه
خوشم اومد
تمرکز
معنیش این نیست که به کلیدا هجوم ببری
کل روز تو خونه اسیر شدم ، مامان
حتی برده ها هم برای رقص میرن و با پسرا آشنا میشن ، ولی من اجازه ندارم
آخه کجای این عادلانست ؟
توجه مردا زودگذره
به عنوان یه زن ما زیبایی و استعداش رو داریم که
این روند رو ادامه ببخشیم
چطوره روی این آخری کار کنیم ؟
قسم میخورم ، من از یه برده هم پست تر هستم
به زودی جفتمون اسبای واقعی خواهیم داشت
درست مثل مال بابام
میگه میتونم از سال دیگه سواری کنم
تی آر ، عزیزم جیمز قراره به زودی بره تو مزرعه کار کنه
بدون شک نیازی به اسب نداره
چرا نمیای بریم تو ایوون ببینیم میتونیم جاسوسی ه بابات و دوستاش رو
بکنیم ؟
بیا
مامان ؟
تا حالا به یه زندگی ه دیگه فکر کردی ؟
منظورت چیه ؟

این راهروها ، مطبخ
... باغچهها  منزل
شدن کل چهار گوشه ی دنیای من
چیز دیگه ای هم هست ؟
میدونی ، فکر میکنم
به همه مدل زندگی فکر میکنم
مثل اینکه انگشت های خونیم رو از این مزارع پنبه بیارم بیرون
یا خودم مالک اون قطعه زمین بودم
محصولاتش رو برای بچه هام میفروختم
شاید یه مزرعه ی بارور تو دیپ ساوت
جایی که زورم کنن تا دوجین بچه داشته باشم
هیچوقت کسی جلومو نگیره
نه اینجوری که من جلوتو گرفتم
اوه بله
به هزاران مدل مختلف زندگی فکر کردم
واسه همین دارم سخت تلاش میکنم
تا خاطرم جمع باشه این زندگی ای که اینجا داریم راحت باشه
وو
چیکار میکنی پسر ؟
هر ماه میبینم که با گاریت از اینجا رد میشی
میله ی نگه دارندت احتمالا یه چند وقتی هست خم شده
میتونم برات درستش کنم
واسه چی ، از روی محبت انسانی ؟
واسه اینکه در ازاش یه چیزی میخوام
شنیدم تو هستی که میای اینجا ببینم چیزی میخوام یا نه
چی میخوای ؟
چند ورق کاغذ و قلم
حتما داری شوخی میکنی
با این چیز میزا بگیرنت پوست از سرت میکنن
منم پشت بندت
وقتی بفهمن از کجا گیر آوردی
میدونم چطور دهنمو بسته نگه دارم
بزن به چاک ، پسر
احتمالا با این وضع میتونی چند مایل دیگه بری
تا از کار نیفتاده
بعد به یه جدیدش نیاز پیدا میکنی ولی میبینی که
یه میله خم شده داری
تازه اگه تصادف باعث نشه سرت جر واجر بشه
واسه چی به اون جاده چشم دوختی ؟
هیچی نیست آقای کاتو به نظر امروز درست کنار گوش من
خیلی هیچی داره اتفاق میفته
تو با نوح همدستی نه ؟
یه وقتایی هوامو داره تو هم هواشو
داری ؟
گاهی وقتا
میدونم
میدونی چی میدونه
منم میخوام بدونم
چیزی برای گفتن نیست
اگه بود ، بهتون میگفتم
چون تو با مایی دیگه درسته ؟
!

فراگ جک لعنتی !

بله قربان
!

گوشات مشکلی داره ؟

نوح پیش فراگ جکِ ، نه ؟
همم ؟
!

!

فکر کنم بهتر باشه خودم باهاتون بیام
دیگه چیزی نمونده
پسر ، بهتره بیای بیرون
اینجا چه غلطی میکنی ؟
اومدم یخورده برای مراسم رقص
امشب تو مزرعه عرق بگیرم
میخواستم در ازاش گاریشو براش تعمیر کنم
اصلا منطقی نیست میتونستی
مثل بقیه تو خونه ویسکی بخوری
تنها دلیلی که این همه راه اومدم اینجا
واسه این بود که داری کاری رو میکنی که نباید بکنی
بیل ، میدونی که من جنس قاچاقی نمیفروشم
من بررسیش میکنم رئیس محض اطمینان
!

چیزی نیست
با اجازه ی شما رئیس تا وقتی شما
کارتون با آقای جک تموم میشه من اینو برمیگردونم
راه بیفت
!

برای این بی نظمی معذرت میخوام رئیس بزارید براتون جبران کنم
مهم نیست
تنباکوی منو بده
این یکی دیگه از بیخ گوشت رد شد ، نه ؟
چند بار میخوای ترس بندازی تو جون من ؟
هر چند بار دلم بخواد
از اونجایی که از دفتر ارباب اومدی بیرون
تنها کاری رو میکنی که من اجازشو میدم
دقیقا میخوای برای قدم بعدی چیکار کنم ؟
میخوام کل نقشه رو بدونم
هر چیزی که نیاز باشه بدونی میدونی
درست مثل بقیه
میدونی ، مسئله اینه که من مثل بقیه نیستم
من سرتر از همه ی اونام
لعنتی ، اونا 5 نفرن
به نظرم که این میتونه منو ارباب بکنه
قبول کن تا تموم این مسئله آسونتر بشه
یه جایی سر سفره میخوای ؟
باشه امشب
مراسم رقص تو خونه ی شاو
میخوایم یه اسلحه بدزدیم
چطور میخوای بری تو خونه ی بزرگ ؟
اصلا شنیدی چطور اسم مستعار شاو بی زین " رو "
بانو گذاشتن ؟
چند نفری تو جمع ما هستن که وقتی آقای براون سفر خودشون رو شروع کردن
تصمیم گرفتن داستانش رو به دنیا بگن
بزرگترین سلاح راه زیرزمینی رازداری ه
مطمئنم شایعاتی در مورد رمزا ، پوشش ها و سفرهای سازماندهی شده شنیدین
اون صحنه ای که امروز شاهدش بودین به واقعیت نزدیک تره
اون برده گیر میدونست باید دنبال مخفیگاه ها بگرده
دارن نسبت به ترفندهای ما وارد تر میشن مجبور شدیم که تغییراتی بدیم
ماه پیش ، به زور مارو از دفاتر خودمون بیرون کردن
همین باعث شد بیاین اینجا
بین این همه معتاد و مجرم
اشتباه نکنید
در چشم قانون ماییم که مجرمیم
تنها چیزی که از یه برده ی فراری زننده تره
اونایی هستن که بهشون کمک میکنن
بچه دارین ؟
فعلا نه
این کار همه نیست
البته من خیلی دوست دارم که شما و همسرتون
... دراینراه بهمونملحق بشین  نمیتونیم
فراری دادن فراری
ببخشید ؟
اون برده گیرا اون بیرونن
به بازتاب سمت چپ آینه ی اون مغازه نگاه کنید
تو همین کوچه ی بقلی بست نشستن
اون مردی که اون سمت خیابونِ
سه بار رد شده
اونی که کُت پوشیده و کُلاه سرش گذاشته
ولی تقریبا مطمئنم که اون پیام رسونِ
جایزه ی دستگیری ارزش اینکارارو نداره
قضیه فقط اون نیست قضیه دستگیری ه همه ی ما برای برده دزدی ه
من خودم میتونم فرار کنم
صبر کن
... ششنفرن
اگه ببینن میدوئی حتی اگه فرارم کنی
دلیل کافی دارن تا همه ی مارو بازداشت کنن
یه فکری دارم
اون خسته ، گرسنه و سرگردونِ
راه طولانی ای طی کرده
این کم خطرترش نمیکنه
اتفاقا خطرناک تر میشه
حالا باید ساکت باشی
نامرئی
سبک
خیلی خب حالا نشونه بگیر برو
گُندست
مهم نیست چقدر بزرگن تحت کنترلشون داری
ازت میخوام یه نفس عمیق بکشی
و آروم بدی بیرون
وقتی دادی بیرون
آروم ماشه رو فشار بده
باهاش چیکار کنیم ؟
... خب،اول
باید ببریش خونه
خودم ؟
اولین شکارته
مسئولیتش با خودته
به محض اینکه برسی خونه جی بهت نشون میده چطور به شکارت احترام بزاری
اولین باری که چشمام بهت خورد
تو یکی از همین مراسمای رقص بود
یادته ؟
اجازه نداشتم برم ولی خدایا ارزشش رو داشت
برای اینکه باهات حرف بزنم خودمو به آب و آتیش بزنم
تموم شد
نه نشده
باید دوتا دیگه بنویسی
برای خودت و بو
من با تو فرار نمیکنم
سفر سخت و طولانی ای در پیشه
بو نمیتونه با این پاهای کوچیکش راه رو طاقت بیاره
این برای همینه دیگه
بو
بو بیا اینجا ، عزیزم بیا پیش بابایی
ازت میخوام دستاتو ببری بالا
آفرین ، بالا نگه دار
خیلی خب ، دستاتو
بنداز دور گردن بابا
اگه مجبور باشم تمام مسیرو به سمت آزادی خودم حملش میکنم
تا وقتی کنار همیم
تو ، من و اون
یه بچه ی سیاه پوست همون اول که به دنیا میاد 300 دلار می ارزه
به این میگن امنیت اقتصادی
تا وقتی کاری کنیم زاد و ولد کنن نیای نیست از تحریم ها
مالیات های گمرکی شمال بترسیم چیزی که باید نگرانش باشیم
مصر و هنده
دارن خروجی ه خودشون رو در بریتانیای کبیر افزایش میدن
اونا زمین و نیروی کاری که ما داریم رو ندارن
مصر چیزی نمونده بود برده داری رو اختراع کنه
مثل یه یانکی ( شمالی ) حرف میزنی
آروم باش ، شفر اوه ، خودتم مثل من
میدونی تام ، این برده داری نیست
که کسی رو سلطان پنبه میکنه مدیریتِ
درسته
احسنت ، احسنت نظر تو چیه ، بیل ؟
درباره ی چی ؟
اینکه صنعت پنبه بدون برده ها شکوفایی و رونق داره ؟
من که مطمئنم دوست ندارم اونقدری کار کنم دهنم دستم سرویس شه
شما میخواین ؟
باید عذرخواهی کنی بیل
ما توسط شرکت انتخاب شدیم تا این صنعت رو پیش ببریم
اونم باید تمام روزش رو با کاکاسیاها بگذرونه
جدا از شوخی
کسی از شرکت اینجا هست که من نمیخوام
باهاش همفکری کنم
اون خیلی دل میبره
خبر نداشتم
آه ، بس کن تو هم از دوستانی
همه میدونیم بهترین نژاد تو جورجیا
تو برده ها پیدا میشه
اسمت چیه ، دختر ؟
رُزالی
رُزالی
... میدونی
این باسنت منو اسیر کرده
میتونم شاهد باشم که
دخترای سیاهم شب و روز از راهروهای من
بالا پایین میرن
ارباب ، خودتون گفتین میخواین تا پایان شب مشروب 22 تا
مهمون رزرو بشه
برم از انبار شراب بیارم ؟
به نظرم فکر خوبی ه
ممنون ارنستین
به نظرم باید یه چیزی تو قدح باشه
ما که نباید چنین چیز محشری رو
صرف این مهمون های بی ادب کنیم درسته ؟
!

هنوز نگفتم میتونی دست بزنی
اوه آره
نمیخوام جیمز بره تو زمین کار کنه
خانم سوزانا داره بهم فشار میاره
بهش بگو تو کار با چوب از خودش مهارت نشون داده
میتونه با سم کار کنه
هر جا تو بخوای میره
نمیره
تو زمین کار کنه
بگو
هیچوقت نمیره تو زمین کار کنه
!

!

!

بیا اینجا دختر
همینه
بیا سالی
بهتره بریم
دقیقا کجا باید بریم ؟
اون بالارو میبینی ؟
اون شاو بی زینِ
ادعا میکنه که این رقصارو
از روی خیرخواهی ه قلب مسیحیش تدارک میبینه
ولی معلومه دیگر اعضای بدنش اونو هدایت میکنن
همین حول و حوش همیشه
اسب نرشو برای شبش انتخاب میکنه
یکی از بادیگاردهاش میاد پایین
میزنه به شونه ی طرف
هر بار من میام منو انتخاب میکنه
حالا ، باید توسط دوتا از اون
بادیگارا برم داخل خونه ی بزرگ
... کاپیتانجورجشاو مرحوم جوانترین مردی بود که
در جنگ مقابل انگلیس ها کارایی کرد که هیچوقت فراموش نمیشه
اون یه هفت تیر عتيقه رو تو معرض نمایش گذاشته
مقداری هم مهمات تو صندقچه ی جنگ قدیمیشه
تا من اون خانم رو سرگرم میکنم تو باید بری سراغش
چطوری از نگهبان ها رد بشم ؟
اوه نگران اون نباش
شاو بی زین دوست داره خودش فقط تماشاچی باشه
نگران کُلفت های خونه هم نباش
چون اونا هم بدشون نمیاد گوش وایسن
چقدر طول میکشه برش دارم ؟
کلی وقت داری
شاو بی زین امیال خودشو داره
تعهدت رو به این مسیر و هدف تحسین میکنم
من دستم به اون زنیکه ی پیر نمیزنم
بانو شاو دوست دارن شمارو ببینن
آه ...

فکر کنم اشتباه گرفتین
حالا فهمیدم معلوم شد خانم شاو
مردایی که پوستای روشن تری دارن رو بیشتر میپسندن
!

دو هفته تو جعبه بودم
الان بیشتر از همیشه احساس اسیر بودن میکنم
نمیدونم چقدر طول بکشه تا بتونه خودشو جمع و جور کنه
بهتره همین الان اینکارو بکنیم
من ترفندهای زیادی به کار گرفتم آقای هاوکس ، این یکی منحصر به فرده
خب ، دلیلی نمیبینم
چرا قانون نمیتونه وقتی داریم قانون رو میشکنیم کمکمونم بکنه
میدونی باید چیکار کنی
مراقب باش
بزار واسه صبح
!

!

!

!

!

!

!

این هیاهو برای چیه ؟
این مرد میخواست به یه فراری کمک کنه
میخوام جفتشون دستگیر بشن
تویی که امشب باید بری زندان
تا حالا چیزی از قانون برده ی فراری نشنیدی ؟
البته که شنیدم ولی مطمئن نیستم
چطور این قانون اجازه ی حمله به یه مرد آزاد رو میده
کلانتر
بدون دلیل بهمون حمله شده
اینم برگه های آزادیشون
میخوام این افراد سریعا دستگیر بشن
بهشون دست بند بزنید
چی ؟

به چه اتهامی ؟
نمیتونی بهم دستبند بزنی ؟
به راه زیر زمینی خوش اومدین
!

... حقدارم
خوشحالم اصرار کردی بخشی از نقشه باشی
بدون استعداد تو عملی نمیشد
تن لشت رو بلند کن
!

اینکارو نمیکنی
دارت میزنن هر دومون میمیریم
با این همه سر و صدا و شلوغی
کسی نمیشنوه
یه گلوله ده یاردی ه
جایی که اون تفنگ رو از اون زن سفید دزدیدی پیدا میکنن ؟
اوه آره ، کلی داستان درباره ی اینکه چطور مُردی درست میشه
تو هیچکدومش هم من نقشی ندارم
دیگه دست از امتحان کردن من بردار
با بقیه همراه شو
نمیزارم گند بزنی به
باقی نقشه
لعنتی ، پسر
این همه مدت دروغ گفتی
حتی در مورد اینکه همین الان حرفمو باور میکنی
میخوای همه پشت سرت فرار کنن انگار تو یه یه آدم مقدسی
نوح میخواد آزادی رو به همه بده نه نه
فقط داری از تک تکشون سو استفاده میکنی تا به چیزی که میخوای برسی
میفهمم
میخوام سئوالی که از بقیه کردم از تو هم بپرسم
هستی ؟
یا نه ؟
یکی انگار شب خوبی داشته
داری به مردی نگاه میکنی که یه کمپین اساسی داره
میشنوی ، کوچولو ؟
بابایی قراره سناتور بشه
اوه آره
حس کردی ؟
به نظر میاد از الان یه رای واسه خودت داری
مرغ خوبی ه ، نه ؟
خوبه ، یه بار دیگه
خوشم میاد
به چشمات رنگ و روشنی بخشیده
... آم
چیز بدی گفتم ؟
نه درست گفتی
اون روز که داشتم پشتت رو تیمار میکردم
خالکوبی هات رو دیدم
برام سئوال شد چرا اینکارو کردی
درد رو درد گذاشتی
ولی الان میفهمم
قضیه اینه که نمیخوای بزاری سفید پوستا داستان زندگیت رو تعیین کنن
درسته ؟
قضیه اینه که خودت میخوای بسازیش
بیا با هم فرار کنیم