# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تيم ترجمه ي آريافيلم با افتخار تقديم مي کند AriaMovie.iR به روزترين اخبار فيلم و سريال
گذشتميلياردهاآنچه در
-سرطان؟

-تو روح ـش

به "والتر" و بچه ها به اندازه کافي ميرسه؟
کسي از گرسنگي نمي ميره، ولي ميتونستم بهتر از اين کار کرده باشم.
40ميليون
اگه بتونيم به اونجا برسونيم ـت چي؟
ساده نخواهد بود ، به فريب و کلک نياز خواهد داشت.
وهفتهها وماه هاي آخرت،
مال خودت نخواهند بود.
"بابي اکسلراد" از داني استفاده کرد تا اطلاعاتي رو به خوردمون بده
که هيچ وقت زنده نمي موند تا بهشون شهادت بده
داني فوت شد.
فکر ميکني چقدر از آخرين جلسه اي که داشتيم گذشته؟
من يه سري تصميمات گرفتم.
تعطيل ـش کردي.
مزرعه رو هم دارم ميفروشم.
ميدوني ، اگه از
اولش به حرف من گوش داده بودي
و معامله با اکسلراد رو به گا نداده بودي،
ما در اين وضعيت نبوديم ، مگه نه؟
قاعده بازي عوض شده ، و تو باهاش عوض نشدي.
توصيه هات ديگه خوشايند و به جا نيست.
براي داني سخت بود
اينکه نتونه مشکل ـشو بهت بگه.
مگه بقيه ميدونستن؟
هي .

اون واسه آزمايش دارو تو پيتزبورگ داوطلب شده
نتايج خوبي رو تا الان گرفته
براي کسي که تا همين الانشم خيلي مشکلات داشته ميتونه سخت باشه
ميتونه بد باشه.
شايد لازم نيست موضوع ـشو پيش بکشيم.
ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

نام اين قسمت:

چه غلطا؟
-مافي" ميخاد تو رو ببينه"

اون از من خواست که ازت اجازه بخوام.
اجازه براي چي؟
اون هميشه خدا مياد اينجا.
درها هميشه بازن ، تو که ميدوني.

اون ميخاد راجع به "بايولنس" حرف بزنه.
اوه ، خب .

آره.

نه ، ميتونه پيش بکشه ، اگه دلش ميخاد اخراج شه.
صحيح ، ولي اگه مطرح ـش نکنه،
فکر ميکنه که 400 ميليون رو از دست ميدي.
و از اونجا که اون مبادله رو اجرا ميکنه...
فکر ميکنه که بعد از اون ضرر اخراجش ميکنم.
سخته .

ميتونه بياد تو؟
البته .

مشکلي نيست؟
خواهيم ديد.
اکس ،تماس اطلاعيه ويژه
از "بايولنس" 9 دقيقه ديگه است.
من خواب ـمو از دست دادم ، و.

خرس قهوه اي يا قطبي؟

کدوم ـشون خواب زمستوني دارن؟
همه ـشون ...

اونا خرس ـن.
پس مثل هر تو ، ولي اخيراً اينطور نبوده.
که اين طور
من ميتونم قبل اون تماس موقعيت ـمونو عوض کنم
با اينکار هنوزم 10درصد سود ميکنيم
اگه ما صبر کنيم و حق با من باشه، اون وقت چقدر سود ميکنيم؟
پول ـمون دو برابر ميشه.
اگه ما يه صندوق معمولي بوديم ، 10درصد عالي ميشد.
ولي ما صندوق تاميني معمولي نيستيم.
من فقط ميترسم که نکنه ضرر کنيم.
تمام تحقيقات ـم بهم ميگن که اين مبادله يه سکه دو روـه
صحيح. "بن کيم" و بقيه تحليلگرها
باهات موافق ـن؟
بدون استثناء همگي.
اولا، من ديروز و پري روز بهت گفتم
که متوجه ريسک هاي اين مبادله هستم.
من بررسي مجرا ها رو انجام دادم من تکاليف ـمو انجام دادم
بازدارنده "بايولنس" قراره مجوز رو بگيره.
6تا شرکت ديگه هم تو کارـشون از بازدارنده استفاده ميکنن
فقط يکي ـشون قراره جواز و سهام بازار رو ببره.
به همين دليله که من فکر ميکنم بهتره صبر کنيم، بعدا وارد عمل شيم
اوه ، دوماً ، تو اخراجي!
من اخراجم ؟

اين چيزي بود که گفت
ما پيش از اين وارد "بايولنس" شديم اونجا جايي که بُرد هست
من-من فقط متوجه نيستم فرق ـشون رو چي تعيين ميکنه؟
من تعيين ميکنم.
من تلاش ـمو کردم.
تو تلاش ـتو کردي
و حالا اخراجـم.
باي باي ، مافي
9دقيقه بعد
صداي بعدي که ميشنويد
صداي مديرعامل "بايولنس" ، "بروکز ولور" خواهد بود
-که همه ـتون ميدونيد
براي درمان SGLT 2 توسعه بازدارنده
ديابت نوع 2 چقدر براي اين شرکت مهمه
چقدر سرمايه گزاري ما عميق بوده.
و من آرزو ميکردم که اخبار بهتري داشتم.
از طرف سازمان غذا و دارو به تازگي به ما اطلاع داده شد
که ما جواز توليد رو نگرفتيم.
ما يه افق 5 ساله ديگه رو براي برطرف کردن
مشکلات دارو تخمين زديم.
ولي درحال حاضر با اين ميزان کاهش نقدينگي
ما فقط سه سال ميتونيم کار کنيم...
خسارت چقدره؟
بورس و سهام تا صبح متوقف شده
ولي هيچ مناقصه اي ديده نميشه
-خوب از آب در نمياد

430ميليون دلار خسارت
ميتونه دوبرابر اين هم بشه
داري چي کار ميکني؟
تو منو اخراج کردي
خودت ميتوني بين ساعت 9:

نبايد به حرف من گوش کني.
چطور ميتونم اخراج ـت کنم؟
من دوست دارم ، مافي
-هي

اوه ، من خيلي خوشحالم که تو به فکر ما هستي
هي ، "روماة" شخصا ميخاد بگردون ـِتت.
تو چطوري؟
حالا محل کارم يه محيط شادـه
بيا .

فضاي فوق العاده اي ـه
در نظر دارم ـش .

ميدونستم اين اتفاق ميوفته به محض اينکه به پست "ماريا" بخوري
اون يه شخص شايسته و کامل ـه
ما به شايستگي ، فرهنگ بيش از هرچيزي اهميت ميديم
به همين دليله که 60 درصد يا بيشتر مديرهاي بازرگاني ـمون خانوما هستن
ممارست براي سرمايه گزاري مسئوليت پذيري اجتماعي رو آسون تر ميکنه
هدف همينه؟
هدف سود کردنه
ولي من و يه تعداد از شرکاي ارشد
زماني دور هم جمع شديم
که تو "وال استريت" فقط جرات و خايه داشتن مطرح بود
و فکر و مغز نبود...
ما سعي ميکنيم با فرديت کمتري اينجا ممارست کنيم
در يک محيط پر از همکاري و فراگير
ولي يه تعادل ظريف هست
تو نميخاي يه دسته افراد خشن
اينطرفا بدون و کار کنن
ولي همچنين دلت هم نميخاد افراد نرم باشن
و نتونن خطر ريسک رو به عهده بگيره
لعنتي قطعاً هميطوره
ما به کسي نياز داريم که اين تعادل رو سازمان دهي کنه
کسي که خيلي از اين مسائل رو از سر گذرونده
کسي که طرف مقابل رو هم ديده باشه.
تو از من ميخاي که افرادت رو (آدمکش کنم (خشن و بي پروا
ما ميخايم اونا قادر به دسترسي به
اين طرز تفکر باشن وقتي نياز هست،
با دقت بالا.
آره .

ميدونم
هيچ کس در اين حد عملکرد بهتري نداره
که بتونه اين جايگاه رو پر کنه
و تو در حال حاضر يه سرمايه گزاري
ما بهت نياز داريم
و تو هم دلت ميخاد اينجا باشي
کنجکاوم.چرا فکر ميکني ميدوني من چي ميخام؟
يعني ، حتي در مورد خود آدم هم دونستن ـش سخته چه برسه به بقيه
من انتخاب ـگر سهام و يه تاجر غريزي هستم
اشتباه ميکنم؟
ببين
ما معتقديم يه راه بهتر وجود داره
زندگي که نبايد بازي برد و باخت باشه
برو .

بهم خبر بده
پيامک از بابي اکسلراد:

"برون استون" از "پرومناد" رفته بيرون مفهوم:

بعضي وقتا فراموش ميکنم به کدوم طبقه تعلق داري ، چاک اين يه عالمه يادآورـه
و پدر تو کجا طب داخلي رو ياد گرفت؟
قسمت ناجور پارک هايلند؟

بايد اعتراف کنم تو منو غافلگير ميکني حتي يه مرد در موقعيت تو.
زياد نيستن کساني که بتونن طلسم بندازن
و کاري کنن يه قاضي فدرال محو شه
هيچ مردي در موقعيت من وجود نداره
براي من که همچنين اسم
کسي که براي جايگزين "ويلکاکس" نامزد شده رو هم ميدونم و بزار من اولين کسي باشم که بهت تبريک ميگم
ممنون
همين طوري هم بايد باشه.

اگه من کفش هاي "فلورشايم" تو رو پوشيده بودم
مثل "هنک کينگزلي" ميخنديدم The Larry Sanders Showشخصيت برنامه
" هي ، حالا! " اداي همون شخصيت
اينا مارک ـشون "فرگاموس" ـه
منم دوست دارم بخندم
ولي اخيرا...
-بله ، اخيرا

بدون حضور تو در دفتر دادستان کل
اون به احتمال زياد نگاه ـش به کاري
که من ميخام بکنم سختگيرانه تر خواهد بود
مخصوصا موقعي که منحرف بشه از...
هر خواسته اي که اون و کاخ سفيد ممکنه داشته باشن. دلم ميخاست بدونم که کي توري اون عوض ميشه؟

يا اين فقط پستون ـه؟
وقتي زمان انتخاب جايگزين براي تو برسه،
من به کسي نياز دارم که هواي منو تو واشنگتن داشته باشه
پس تو ميخاي انتخاب کني؟
من يه چند تا نامزد با احتمال بالا ميشناسم
من ازت ميخام وقتي داري از اين سمت ميري بيرون راه رو براي اون جايگزيني هموار کني
واقعا اين هنوز در رابطه به اکسلرادـه؟
چيه، تا اين حد زيرتو با مته سوراخ کرده؟
در رابطه با عدالت ـه
البته
اگه ، اون طور که تو ميگي، اسم من مطرح شده باشه...
نميدونم ديگه هنوز چه اهرم فشاري داري.
من ميخاستم اينو رو در رو بهت بگم
تا ببينم دقيقا تا چه حد اين سِمَت رو ميخاي
نامرديه که تا اين حد نزديک بشي
ولي فقط اسم ـت بمونه تو کميته انتخابيه.
(مجلس سنا اين روزها خيلي قطبي شده (يک طرفه
قاضي ها رو به مدت ماه ها و سال ها
گروگان مي گيرين
داري ميگي که ميتوني تضمين کني اسم من در کميته بيرون بياد
"تضمين کردن" کلمه ايه که
که غير حرفه اي ها تو سياست استفاده ميکنن
ولي من ميتونم کاري کنم که سناتور "وندوير"
شخصا دست ـتو بگيره و به مسند قضاوت ببره.
و براي رخ دادن اين اتفاق کاري که مجبورم انجام بدم
خوشايند نخواهد بود
کاملا بدصفت و زشت خواهد بود پس من به تضمين تو نياز دارم.
اون کارو برات ميکنم
ولي درمورد اکسلراد و پيدا کردن راهي که دوباره برگردي سر پرونده
بزار...

براي فيلم "پتون" ـت "ژنرال بردلي" باشم فيلم حماسيPatton 1970 از ژنرال هاي معروف فقيد آمريکا
و بهت توصيه کنم خويشتن داري رو تمرين کني فيلم حماسيPatton 1970 از ژنرال هاي معروف فقيد آمريکا
وقتي "عمر بردلي" قبولش کرد توصيه خوبي بود
ايمن
و يکي از اونا مرد
يه ژنرال تحسين شده و مورد احترام
و اون يکي به عنوان يه اسطوره مرد.
تو منو براي جايگزيني سِمَت فعلي ـت نام ببر
من انتصاب تو رو قطعي ميکنم
و خودم از اونجا نگران بقيه چيزا خواهم بود
دروغ نميگم .

ميتونه ابزار استخدامي عالي ـي باشه
تو چي فکر ميکني؟
اوه .

عاشق "لاکورن" ـم مارک فرانسوي توليدکننده اجاق و فر
ولي ميدوني ، دلم براي آدم هاي واقعي تنگ ميشه
خوشحالي توي چهره ـشون وقتي يه چيز خاص ميخورن
وقتي بري براي پيشخدمتي کردن براي افرادي که ممکنه
هرچيزي براي نهار بخورن
تو ميتوني سعي و تلاش ـت رو بکني تا محدوده ما رو گسترش بدي
اجازه نده از راه منحرف شه ، لارا
اجازه نميدم .

آره ، ممنون
ميدوني ، وقتي مردم پرسيدن چي فکر ميکني
مجبور نيستي واقعا بهشون بگي
ميتونستم خيلي چيزاي بيشتري بگم
بهش يکم فضا بده عوضي!
يه ثانيه وايستا
سلام
مشکلي پيش اومده؟
روز بدي ـه.

يه اتفاق جدّي؟
امشب نميتونم خودمو به رستوران "ليلي" برسونم
واقعا؟
چي شد؟
من يه پيش بيني رو خراب کردم .

و ميدونم که مشکل از اعداد و ارقام نبود
مشکل از اينجا بود .

وندي؟
ازش خوشم نمياد
ميدوني ، اين 3 سال قبل نيست.
اون با تو در تقابل ـه ، با خودش ، سر اين جنگ
نميتوني بهش اعتماد کني
خب،اون تنها کسيه که ميتونه الان چيزي که نياز دارم ـو بهم بده
ميدونم
اون قراره درباره "داني" ازت سوال کنه
تو اينجا جديدي؟
شايد
عاااليه
حالا همه چيزي که نياز داريم يه تير چراغ برقه!
من نميتونم براي يه مشت حيوون غذا درست کنم که
هرچيزي رو ميخورن ، به همه.

نادون نباش.اون فقط يه کليشه ـست
باشه،تو از اينجا متنفري .

من فقط داشتم سعي ميکردم که به اين وضعيت ـت کمک کنم
خب، من هيچ وضعيتي نداشتم
اگه به خاطر اينجا نبود.
خب،تو احتمالا براي 10 سال آينده هم
آشپزخونه خودتو نخواهي داشت
ببين ، من متاسفم
ولي براي اون خواهر بزرگتر خفن من چه اتفاقي افتاد
که ميگفت خواسته ـش دو تا عَن رو براي
چيزي که مردم فکر ميکنن حروم نميکنه؟

من درست همنجا صاف جلوتم
آخرين بازي که تو محله قديمي پرسه زدي کِي بود؟
قراره ما چيکار کنيم؟
برگرديم به محله لعنتي "مک کوري" و با بچه ها بيليارد بازي کنيم؟
تا وقتي که شب برسه
خب؟
از هم مي پاشونيم ـش
بزاريد ـشون تو جعبه ها
خب، اين جاييه که ما ميريم ، "دِيل"
اين تيم کوچولو ميتونه از پس بربياد
کار دفتري نميکنه؟

نه تو اين مورد .

آره، همينکه اين تموم شد من قراره پرونده
ماريجوانا مصنوعي در "اورنجبورگ" رو شروع کنم
اوه، اين تموم نشده
وقتي پرونده ها برن تو جعبه ، ديگه تمومه
سازمان غذا و دارو گزارش سواستفاده از 20 مورد]
[داد SLGT2 دارو ديگر با مشخصات اسيدي
اون تو پرونده بود.
آره،ما بهش گند نزديم ، خودش زد
-سلام

ممنون که برگشتي
اميدوارم که همه راه رو تا خونه نرفته بوده باشي
کجا بودي؟
الان اينجام
هي همگي ميتونيد بريد خونه .

من امروز يه اشتباهي کردم که نبايد ميکردم
ميتونست يه ميليارد دلار خرج رو دستم بزاره
بعد اينکه از اين اوضاع بد خارج شديم.
اون کاملاً يه اشتباهه
من به يه تنظيم و تعادل نياز دارم
بالاخره آماده اي براي يه جلسه واقعي
آره
اگه من درموردش با تو حرف بزنم،
و تمرکزم بالا بره
فردا ميتونم شروع کنم به يافتن عامل مشکل
-فردا؟

دليل اشتباه ـم خطاي روحي بوده.
حالا فقط بايد بفهمم چرا خواستم اون اشتباه رو بکنم
اين کار ممکنه کمي وقت ببره
سلام
"کري"?
آآه
من منتظر "وندي" بودم
آره ، زنگ زد گفت هر دو تون قراره بيرون باشيد
بله ، من کارايي دارم که بايد انجام بدم
فکر ميکردم که اون خونه است و امشب با بچه ها ميمونه
بايد سيگنال ـامون همديگه رو قطع کرده باشن
کار اون انگار يه جورايي دقيقه 90ـي بود
پيامک از وندي:

حتما گوشيم رو حالت بي صدا بوده
آآه
بچه ها تو اتاقاشون هستن
"ايوا" خوابيده . "کوين" شايد يه داستان ديگه بخواد
آآه ، ميشه غذاي سگ رو هم تميز کني؟
ممنون
بعدا مي بينمت
درباره امروز بهم بگو
اگه به قدر کافي موفقيت آميز باشي
مردم فکر ميکنن که تو هرکاري ميتوني بکني
و بعد ، خودتم شروع ميکني به باور کردن ـش
منظورت خودته.
من سوپرمن نيستم .

ولي امروز؟
امکان داشته فراموش کرده باشم
سخته که حتي يکم با فکر کردن جادويي درگير نشد
وقتي همه کس دارن به تو نگاه ميکنن
انگار که تو يه جور ترکيبي هستي
از "وارن بافت" و خداي بالاي سرمون.

من اينو قبول ندارم کارآفرين،بازرگان،سرمايه‌گذارونيکوکارآمريکايي به‌عنوان موفق‌ترين سرمايه‌گذار قرن بيستم شناخته مي‌شود
فکر کردن جادويي اينه که...

بعدش فردا مدرسه رفتن لغو ميشه.

و اين؟
من آرزو نميکنم يا حدس نميزنم و معمولا هم اشتباه نميکنم
و وقتي هم که اشتباه ميکني دارو ـتو ميخوري و ادامه ميدي
اين چيزيه که تو رو عالي ميکنه
ولي امروز ، با توجه به حرفاي خودت
يه چيزي رو جا انداختي
به نحوي اين ايده که تمام افراد...
من از "مافي" پرسيدم
و اون لحظه اي که گفت بقيه هم همه موافقن
که اون حرکت اشتباه ـه
منبايداصرارميکردم،
بايد ثابت ميکردم تعيين کننده تفاوت منم
به کي؟
مافي؟

البته که نه
موافقم .

قضيه اين نبود که چيزي رو به هيچ کدوم از اونا ثابت کني
ببين ، تو از من ميخاي اون بخش از
تو رو که پول درمياره رو درست کنم
ولي اينکار به بقيه جلسه بستگي داره ، پس...
همون طور که گفتم اينکار کمي طول ميکشه
چرا من از اين افراد اينقدر متنفرم؟
خب ، اونا جنايتکار هستن
و اونا يه عالمه پولدارتر از تو هستن
آيا ما واقعا اين کارهايي که انجام ميديم رو
به همين دلايلي که ميگيم انجام ميديم؟
خب، منظورت اينه ، اين بازداشت کردن ها ،جريمه کردن ها
واقعا باعث عادلانه نگه داشتن بازار ميشن؟
وقتي اونطوري قرارش بدي...
اين بچه که من باهاش هم مدرسه اي بودم
"جيم گانيه"
تحسين برانگيزترين مرديه که تابحال ديدم
گانيه" در دو رشته مهندسي شيمي
و مطالعات پزشکي سرآمد بود
طوري حس کردم که اون قراره سرطان رو درمان کنه
خب ، آخرين باري که بررسي کردم سرطان هنوزم هست
اون دانشمند نيست
در بخش پزشکي براي "اسپارتان آيوز" کار ميکنه
سال قبل 20 ميليون درآورد
جامعه به فاک ميره وقتي اين اتفاق ميوفته
انگيزه ها همه خالي از ضربت
پس يکي بايد يه کاري بکنه
و ما از قوانين و جريمه ها و زندان استفاده ميکنيم
سعي ميکنيم
اينو ساختم چون خيلي ديوصانه به "چاک" افتخار ميکردم
براي عمل متقابل ـش
اين چک توافق اکس ـه ولي من يادم رفت بهش بدم
وقتي که از قاب سازي برگشته بود،
کلا مساله داني باعث شد فراموش کنم.
اين ميزارم ـش رو ميزش
ميدونم "چاک" کجا ذخيره هاشو نگه ميداره
بيا
به نظر خطرناک مياد
براي يه ثانيه بيا راجع به تو حرف بزنيم
روال کار اينطوري نيست
ما هيچ وقت هيچ کاري رو طبق روال انجام نداديم
و دقيقا هم امشب شروع نکرديم
تو چطور با همه مشکلات و امور کنار مياي و مقابله ميکني؟
قبل اينکه ادامه بديم ميخام بدونم
اين زياده روي رو ببخش
مساله داني منو داغون کرد ، صادقانه بگم.
بدون اون يه فضاي خالي در جهان هست
واقعيت اينکه
دلم براش تنگ شده
اين مرد ، اين...

مريض من ، درحال مردن
و اون منو در جريان قرار نميداد
با وجود هرمشکلي که داشت
و تو
مردم هميشه اطلاعات مهم رو دريغ ميکنن
ما ياد ميگريم که که انتظارات ـمونو از
افرادي که بهمون نزديکن مديريت کنيم ، مگه نه؟
تا اونا به بي اعتمادي رو نيارن يا...
(پارانويا (توهم
وقتي جوون بودم ، متوجه شدم اگه من
به درستي هرکاري ازم برمياد براي بيمارام بکنم
در اون صورت ميتونم کاري کنم که با من صادق باشن
من سريعاً متوجه شدم که مساله اين نيست ، ولي هنوز اميد داري
واقعا؟
اين چيزي بود که فکرشو ميکردي وقتي جوون بودي؟
لعنت .

من فقط به پولدار شدن و برابر شدن فکر ميکردم
واقعا اينطور فکر ميکردي؟
آره.غالباً
اون طرز فکر همه چيز رو بهتر ميکنه؟
چرا نکنه؟
چون دنيا ساده نيست.
مثل اتفاقي که واسه داني افتاد
مدام برميگردي سر اين موضوع
فکر نميتونم بتونيم اينو ناديده بگيريم که تو امروز دل تنگ شدي
براي اولين بار تابحال ، درست بعد از مرگ اون
باشه ، ادامه بده دکتر تو اين نقاط رو به هم متصل کن
خب ، تو خودت اين حرفو زدي:
برابر شدن
-وقتي يه بچه بودم

داغونکردنمبادله،
يه جورايي داشتي موضوع داني رو تلافي ميکردي؟
اين حرفت اصلا چه معني ميده؟

هرکسي در اينجا براي من اهميت داره
و من به خاطر همه ـشون از خط خارج ميشم
به همين دليله که براش بهترين مداواي پزشکي رو گير آوردم
همون دليلي که وقتي "ميک دنزيگ" تو چمن زار خونه ـش
با يه مسلسل کوفتي تو دستش گير افتاد
من کسي بودم که به پليس پول دادم
تا مشکل رو برطرف کنن
اين کاريه که من اينجا ميکنم
من مواظب افرادم هستم
و اونا هم اينو ميدونن
و توام بايد تا الان دونسته باشي
پس تو آماده هستي که بهم بگي
داشتي سعي ميکردي به چه کسي چيزي رو ثابت کني؟
آره
بايد هم صدا با هم بگيم ـش؟
و تو داشتي سعي ميکردي ثابت کني
يه تعيين کننده تفاوت هستي براي خوبي يا بدي؟
داشتي سعي ميکردي به خودت پاداش بدي يا خودتو مجازات کني؟
بيا
داري کجا ميري؟
-کارمون تموم نشده

يا خدا ، اون افتضاح بود
تو ديگه حتي اونجا نميري
تو يه سرآشپز "ميشلن" هستي
تو در "بوشويک" با نوپرست ها زندگي ميکني
تنها دليلي که ما رفتيم اونجا
اين بود که اونا کارت شناسايي رو چک نميکنن
يا خدا!

من فقط...

قبل اينکه همه چي بشه کار و تو بشي...
پس بيا بريم يه کاري بکنيم .

ديگه کجا قبلا ميرفتيم؟
الان هيچ جا دلم نميخاد برم
-بعد اين که ماشين خودتو گرفتي ...

رفيق ، ما فقط اين ور اون ور ميرونديم ، با لذت رانندگي ميکرديم
پس بزن بريم با لذت رانندگي کنيم
بيا بيا!

فکر ميکردم ممکنه براي يه مدت اينطرفا نبينمت
خب ، من قبل تر ممکنه
بيش از حد خشن باهات برخورد کردم
"بيش از حد خشن"?
نميدونم .

سال هاست که من به اونجا ميرسم
من ديگه واقعا
اين چيزا رو متوجه نميشم.
حتي نميدونم چرا اينجايي
يه لطفي هست که بايد بهم بکني
ااااه
حالا ميرسيم بهش
درچه موردي ميتونم کمکت کنم؟
من به يه سناتور در
کميته قضايي نياز دارم
که يه کانديد رو در بياره
سناتور خودت.
و منم قراره همينطوري...
"مارشيا وندوير" رو به کار ببندم؟
يه سناتور ايالات متحده؟
و وادارش کنم کاري که ميخاي رو بکنه؟
من ميدونم که تو و "مارشيا"...
من هنوزم بايد بدونم بازي چطور پيش ميره
تا قادر باشم همچين کاري بکنم
من بايد يه عمر صرف کرده باشم
تا روابط رو بسازم
يادداشت ها رو جمع کنم.
هر قانون يا دستوري که اون داره روش کار ميکنه
دفتر من در اولويت قرارش ميده
سازش و کمک متقابل لازم نخواهد بود
اصلا لازم نيست.
اون يکي به من بدهکاره.
خوشحال ميشه باهات نشست داشته باشه من فقط يه زنگ بهش ميزنم
خب...
تا وقتي که دردسر زيادي درست نشه
چيزي هست که بخواي بهم بگي؟
ممنون ، بابا
و؟
متاسفم
پسر خودمي
نه
وووا
آآآآ !

من 1 به 30 احتمال ميدادم که با تلفن خطا بزني!
پس قطعا وضع بازار رو متوجه نيستي
منم ميتونم با يه تلفن هدف بزنم
حالا بايد يه چيزي بزرگتر از تلفن باشه جزو قوانين بازي پرتاب
ساختمان اول ـمون رو يادت مياد؟
اووو!

خوب، دوبل يا هيچي ميخام يه کامپيوتر پرتاب کنم
واي خداي من!

ميخاد پرتاب 3 امتيازي بزنه
شکي نيست که تو ذهنت فکر ميکني بعدي ميره داخل
"کوبي" ؟ "استف کاري" . "جردن" ، شايد مايکل جردن و استف کاري هر دو بسکتباليست
"کوبي" رو به من نسبت نده
پرتاب کننده بايد پرتاب کنه
باور قاطع به قابليت هامون
براي يه هدف لازم و ضروريه
ما رو در يه عملکرد سطح بالا نگه ميداره
تا اينکه اينطور نيست ، درسته؟
شايد تصوير داخلي ـت داره يه
نقطه کور ميسازه
ما تو زنگ تفريح نيستيم ، مگه نه؟
نه
چرا قبل تر نتونستم اين نقطه کور رو ببينم؟
خب،بيا فرض کنيم نقطه کورـت
معمولا به دردت ميخوره
خوب اين نسبتاً اساسي ـه که تو حس نکني
مثل سوپرمن فناناپذيري
پس چطور ميتوني هر روز صبح سر ميلياردها دلار ريسک کني؟
ولي الان ديگه به دردت نميخوره
پس تو بايد بفهمي
کدوم بخش از تصوير-دروني ـت غلطه
و همچنين بايد يا باهاش زندگي کني يا از شرش خلاص شي
کلمه جالبيه ... "غلط" .

وقتي يکي ميدونه که مجبورن به يه عاشق بگن خداحافظ
ولي اونا نميتونن کاملا اين کارو بکنن
پس به جاش ، براي آخرين بار باهاشون ميخوابن
بعد اونا خداحافظي ناگفته خودشون رو انجام دادن
اجازه ندادن هيچ چيزي تغيير کنه تا وقتي که
شب به پايان برسه
مطمئن نيستم موضوع بحث ما اين بوده باشه
نه ، شايد نيست
ولي به ذهنم اومد ، پس گفتم ـش
اين کاري نيست که قراره بکنم؟
در يه معنا آره
چيزي گفتم؟
بيا بريم بيرون

اوه ، بدترين!
فکر ميکني چاک تابحال اينجا سکس داشته؟
-وقتشه که ديگه بريم الان

سلام ، نانسي .

دنبال وندي ميگردم
ميخاستم بدونم خبر داري مشغول چه کاريه؟
شايد باتري ـش تموم شده
به هرحال ، وقتي اينو دريافت کردي بهم خبر بده که ميدوني .

[ما يه بويلت ديگه ميخايم]
خيلي خب ، همون چيز اوه !

حتما
ديگه داشتم فکر ميکردم که تو غيبت ميکني و نمياي
منم ميگم اي کاش دارم که کاش نميومدم
درخواست تجديدنظر رو نميبينم
الان مي بينيش؟
اوه، خدا." آيرا"
مجبورم نکن براي هرزه نگاري کودکان متهم ـت کنم
سن ـش رسيده .

خدا اين 23 ساله ها رو حفظ کنه!
اونا با هرزه نگاري بزرگ ميشن
و مشکلات پدري حرام زاده بودن
در اين مورد شايد مشکلات پدربزرگي!

تيلور سويفت؟

تو برنامه "تيندر" باهاش آشنا شدي؟

در واقع ، همينطوره
چطور اين کارو ميکني؟

روي تو يا افرادي مثل تو سوايپ به راست و چپ ميزنن قابليتاپليکيشنتيندر
عکس پورشه رو ميزاري پروفايل تيندرـت!
تو تيندر نميتوني کلک بزني
ممنون چطور پيش رفت؟
نه به اون بدي که تو فکر ميکني ، مطمئنم بدتر ، فکر کنم
معتقدم اون از "بهت گفته بودم" استفاده ميکرد
توي همه موقعيت هاي اين چنيني.
متوجه هستم که بايد چه حسي
بهت دست بده وقتي مجبوري يه لطفي مثل اين ازش بخواي
ولي همه يه سقف دارن .

يه سقف؟
اون دو سالي که من تو روسيه بودم
درست بعد از وقتي بود که وال استريت اومد پايين
پول و زن هاي ديوونه وجود داشت
غرب وحشي سرمايه داري
به هر حال ، تو روسيه ، مجبور بودي به يکي پول بدي تا ازت محافظت کنه
يا به پليس يا به مافيا و بعد اونا "سقف" ـت ميشدن
اين چيزي بود که بهش ميگفتن
تو الان سرشکسته شدي .الان

الان وقتِ ، آآه
تثبيت و تحکيم ـه
در موقعيت قرار گرفتن ، يه کمي حفاظت پدرت سقفِ توـه
-همه به يه سقف نياز دارن

ولي معنيش اين نيست که حتما ازش خوشم بياد
آره ، ولي اگه سقف نداري
نميتوني غافلگير شي وقتي که بارون شروع کنه به باريدن
خب ، همون طور که اين مرد سراييده:
"ممکنه شيطان باشه يا ممکنه خدا باشه
ولي مجبور خواهي بود به يکي خدمت کني" درسته؟
سلام
سلام
[دربارش فکر کن]
خيلي خب
"تايلر" برو بار .

باشه
چطور ميتوني انقدر سبک نگه ـش داري ، برادر؟
در دانشکده حقوق ، تو هم اندازه بقيه ما وزن داشتي
سبک .

ديگه اصلا به اين شرايط فکر ميکنه؟
آخر هفته ها و چهارشنبه ها
با بچه هام هستم و يکطرفه هستم
و وقتي با اونا نيستم ، اينجام ، يا يه جايي شبيه به اينجا
TV درغير اين صورت چي؟

نه، بايد بدوني که تو اون مسابقات تقلب ميشه
ميتونن نتايج رو عوض کنن
فقط با زدن يه چرخش از غم.
در واقع من رو اسب هاي يورتمه رو شرط نميبندم
حواست کجاست ، رفيق؟
چون اينجا نيست حواست
اين يکي از مشکلات منه اگه موبايل ـمو چک کنم
ميتونه يه دختر باشه که بهم ميگه به تازگي 21 سالش شده
تو داري چه گوهي ميخوري؟
وندي
من نمي...
مطمئن نيستم امشب کجاست
اآه
-لعنتي

و اينطورم نيست که مثلا
"يه دقيقه برم بيرون" باشه
يه نوع رانش قارّه اي در جريانه
بدتر
برخورد هاي پوسته
ميدوني ، توهين نباشه ، رفيق ، ولي
همه اينا براي من نيست
پس منو زهره ترک ميکنه
که ممکنه جاي بعدي که ميرم کجا باشه
واقعا براي هيچ کسي هم نيست
واقعيت رو بهت بگم
کسي انتخاب ـش نميکنه
حتي اگه فکر کنن انتخاب ـش کردن وقتي از در دارن ميرن بيرون
اون...

مخصوصاً بعد از چند ماه اول
هرچيزي که بهت درباره دختراي جوان گفتم درسته
اونا وحشي ـن و آزاد و...
اونجاهاي کثيف و بد ـتو ليس ميزنن و لبخند ميزنن!
ولي تنها چيزي که اونا نيستن اينه که
اونا "اليزابت" من نيستن
يا "وندي"
ميدونم
شب ها رو با "ليز" يادم مياد که اون خوابيده بود
و من يه عالمه از اين درد دل ها داشتم که بهش بگم
بعد من بيدارش نميکردم .

و
تا صبح ، همه اون احساسات ميرفتن
بين همه مسائل ديگه عادي ميشد.
اگه بتونم يکي از اون شبا رو پس بگيرم
نميگم از خير همه اين شب ها ميگذرم ولي ، ااه
آره ، منم احتمالا چندتا چيز مثل اين دارم که بايد بگم
پس چرا هنوز اينجا با من نشستي؟
چون يه چيزي قطعيه تو هيچ چيزي تو چنته نداري
ميدوني ، من هرگز به خاطر داني گريه نکردم
مي خاستي گريه کني؟

فک رميکنم شايد بايد گريه ميکردم
آخرين بار کردي؟
-اوه ، نميدونم

بيا بپـيچيم اينجا
هراز گاهي دوست دارم سرگردان بشم
اين سفرهاي کوچيک ـمونه که من رو اين اطراف نگه ميداره
حفاري تو خاک زير گرفتن فرآيند
و قرار بود ساعت ها پيش من خونه باشم
آخرين باري که گريه کردي
لعنتي .

ميدوني چي واقعا منو ميخکوب ميکنه؟
اين ويديوهاي يوتويب سربازهايي که به خونه برميگردن
بچه هاشونو تو مدرسه غافلگير ميکنن
حتي بهتر ...

همينطور کسي که جاي گيرنده رو ميگيره
بچه ميره به جايگاه آماده ميشه که ضربه رو بزنه
اون يکي رو پرتاب ميکنه اون متوجه نشده
و بعد گيرنده ميره به جايگاه
ماسک ـشو در مياره ، بچه مي بينتِ ـش ماسکمحافظآهنينردهايکه گيرندهتوپبيس بال ميپوشد
و بعد پدر اونو تو آغوشش مي پيچه
روحمم خبر نداره چرا ، ولي اگه به يکي از اون ويديوها برخورد کنم
من مي ميرم.
بعدش حس خوبي ميده؟
آره ، ميده
يا خدا .

اشکالي نداره اگه اين مساله خصوصي باشه
تو ميدوني چه خبره؟
تو قرار نيست بهم بگي
دليل ـش اينه که پدرم هرگز خونه نيومد؟
خب ، فکر ميکنم اينم به جا باشه
ولي فکر ميکنم که يه دسته از اين مسائل رو حل و فصل کرديم
نه ، من درمورد خود ماسک فکر ميکنم
من در مورد اين فکر ميکنم که معنيش چيه که پدر ماسک رو در مياره
و نه تنها ديده ميشه و بلکه دوست داشته ميشه به خاطر شخصيت ـي
که بيرون اون ماسک فلزي سخت داره
خب، اون مرد يه قهرمانه لايق دوست داشتن هست
و تو؟
چه اتفاقي ميوفته وقتي تو اون ماسک رو دربياري؟
تو رو هم دوست خواهند داشت؟
توسط افراد اينجا ، بچه هات ، لارا؟
اگه تو بي نقص نباشي چي؟
اگه هر چند سال يه بار دلت براي يکي تنگ بشه چي؟
آره
بعدش چي؟
بيا يه دقيقه بيشتر با داني بمونيم
ديگه همون "فيرو" سابق نيست ترجمه اين سطر شنيداري با زمان بندي دستي-احتمال ناهماهنگي
آره .

و نميتوني صداي موتور لعنتي رو هم بشنوي
داريم جايي ميريم؟
نه
ما فقط قراره به قصد لذت رانندگي کنيم
نه
-آماده اي؟

واي ، خداي من
لعنتي !

ميدوني،فکر ميکنم درمورد من راست گفتي ، " لو"
من خواهر بزرگتر پرجرأت تو نيستم که هيچي به تخمدان ـش نباشه
شخصيت قبلي من به به بابي ميگفت بره درشو بزاره که
قرار ملاقات ـشو با من به هم زده تا با "وندي رودز" حرف بزنه
پس چرا اينکارو نکردي؟
چون با اون کسي که بودم فرق دارم
پيشرفت کردم ، ظاهراً
به اون طرز پيشرفت نيازي نداشتي
به هرحال ، به يه چيزي نياز دارم
چي؟
چي ميخاي؟
من بهت ميگم
اين از زدن مرکز خريد و دزديدن گوشواره بيشتر حال ميده خدا، ما هميشه آخرش ميرسيديم به اون مرکز خريد کوفتي
يادته وقتي مامان برامون "اسکرچ اف" خريد يک نوع جايزه که با خراش دادنش زيرش يه چيزي نوشته
و ما موافقت کرديم که هرکدوم ما ببره که اون نوشته ممکنه حاوي جايزه باشه
با هم ميريم به خريد و ول گردي؟
آره
يه جورايي تو بردي
تا جايي که ممکن بوده دور شديم
بدون اينکه به اصل موضوع برسيم
داني
باشه .

ولي اول ، بهم بگو چي سرهم کردي
من ميدونم که تو از اون به عنوان يه سپر استفاده کردي
نميدونم دقيقاً چطور
و ميدونم که بعدش خانواده ـشو به خوبي پوشش دادي
اينا همه ـش درسته
پس تو بايد حس فوق العاده اي داشته باشي
تو پادشاهي خودتو نجات دادي
و به اون شواليه اي که رو شمشيرش افتاد تا تو بتوني اينکارو بکني
به خوبي پاداش دادي
يه پادشاه که براي اون شواليه عزادار نيست
و اون ميره به ساختن قلعه خودش
اوه، پس به همين دليله که تو اون مبادله اشتباه کردي
تو دوستش داشتي
پس به طور ناخودآگاه ، داري خودتو تنبيه ميکني
من ازش دزديم
وقت ـشو،
بدون اجازه ـش.
دکتر به من يه شانس انجام معالجه تجربي براي
دانيارائهداد،نه يهدرمان .
ولي اون معالجه ميتونست زندگي شو چند ماه بيشتر کنه...
و شايد به اندازه اي طولاني که بتونه کريسمس رو ببينه
ولي همچنين به اندازه اي طولاني که بتونه عليه من شهادت بده
و...
من جلوي رخ دادن اون اتفاق رو گرفتم
چون با اهداف من همخواني نداشت
و من دارم خودمو تنبيه ميکنم
چون باورم نميشه که من ظرفيت ـشو دارم که
با کسي که بهش اهميت ميدم همچين کاري کنم.
ترس ـت اينه؟
اينکه حتي وقتي کسي برات اهميت داره
بازم ميتوني ازشون براي اهداف ـت استفاده کني
اگه اين درست باشه، از چيزي که درباره ـم ميگه خوشم نمياد
ممکنه درست باشه
ولي اون چيزي که اين هست ، نيست.
تو داري خودتو تنبيه ميکني چون تو داري متوجه ميشي
که تو به داني اهميت ندادي
واقعا نه.
اين چيزيه که تو رو ميترسونه
بله
وقتي درمورد مرگ داني شنيدم ، من...
من احساس آسودگي کردم
و همه بقيه ـش ...

خيلي...

انگار که اصلا وجود ندارن.
درسته
پس سوالي که ميترسيدي بلند از خودت بپرسي
ولي مدام از اون به بعد با خودت زمزمه ـش ميکردي
ميخاي بپرس ـيش؟
-مجبورم؟

من نميتونم عوض تو بگم ـش
خب ، آدمايي که ظرفيت ـشو دارن که هيچي حس نکنن
بهشون ميگن اجتماع ستيز.
آيا من اجتماع ستيز هستم؟
خودت چي فکر ميکني؟
نميدونم
اينطوري گناه و جرم رو آشکار ميکنن
اگه تو وجدان نداشتي
پول رو از دست نميدادي
و خودتو هم تنبيه نمي کردي.
ولي اين يه زمان بسيار مهمه
پريز ـت کنده شده ، سيم کشي ـت در معرض خطره
سيم هاي آبي ـت ميرن به جايي که سيم هاي قرمزـت هستن ، اين قطعيه
يه آدم عادي درگير يه رفتار نميشد.
يه جامعه ستيز هم به تخم ـش نبود.
تو يه جايي بين ـشون هستي
تو تمرين کردي که احساسات ـتو خاموش کني
به اندازه کافي اينکارو بکن ، اين يه الگوـه (ادامه بده ، اونا ميميرن(احساسات
پس يا درستش کن
و يا به هيچي توجه نکن و ببين چه اتفاقي ميوفته.
ممنون ، "آنيل"
واقعا ممنون.

هر وقت که بخوايد
فقط تا وقتي که کارمون تموم شه باز نگه ـش دار
-باشه

آره ، عجب چيزي

-بخش کليدي شکستن قانون؟

-بيخيال .

ممکنه پس لرزه هايي داشته باشه
آره ، ميدونم
تو با من کاري رو کردي که با شرکت ها ميکنم
منو تيکه تيکه کردي ، دوباره سرهم بندي کردي
خسته به نظر مياي
يا فقط از چيزايي که شنيدي حالت بهم خورد؟
اين رو از خودت دور کن
تو يه تعيين کننده تفاوتي
ولي خدا نيستي
سرطان لوزالمعده سراغ هر کسي ميره
شبيه بازاره کاري که ميخاد رو ميکنه
و هيچ فکر کردن جادويي هم قرار نبود تغييرش بده
پس نه ، من حالم ازت بهم نخورد
به هر دليلي ، وقتي به تو ميرسه ، اون
اون گزينه رو ميز نيست
ميدوني ، بعضي از سيم هاي تو هم
جايي که بايد باشن نيستن
نميتونم بحث کنم
به اين دليل بوده که داشتي به فروشگاه هاي ديگه نگاه ميکردي؟
تمام شب رو داشتي براي اين حفاري ميکردي
کجا رو در نظر داشتي؟
شرکت "اينسايت" بود؟ "پوينت وان فور"?
نه ، "زنوبيا"
آره ، "زِنوبيا"
فکر ميکني اونجا متفاوت خواهي بود؟
ثابت؟
کار کردن در يه جاي ساده تر ، ايمن تر
بهت اجازه ميده که از لبه به عقب برگردي؟
اين بحث براي يه جلسه ديگه ـست
وايستا .

چراغا رو خاموش کن
منو برگردون به شهر
بيا تو آقاي مارتينز
زمان زيادي گذشته
بله ، همينطوره
من فقط ميتونم فرض کنم
تو يه بدبخت بودي...
ذره اي از عَن
قرمز
متاسفم
زبان بدن رو برداشت نکردم؟
-يه مدتي هست

نه
اين منم .

من ، آآه
اجازه نگرفتم
تو از خانوم مارتينز اجازه نگرفتي؟
واي خداي من .

-نميدونم

آره ، به اين سادگي نيست
وندي ديگه نقش بازي نميکنه؟
کارگاه به خوبي جلو رفت اون يه فوق ستاره لعنتي بود
انگار اون...
اون رام نشدني ـه
و اون خيلي
خيلي سردـه
چاک
شما دوتا بايد بريد ملاقات يه کسي
هردوتون اگه بخوايد ميتونيد بيايد اينجا
[تو کدوم خري هستي؟

داري چه غلطي ميکني ، مرد؟
چه غلطا؟
جاکش داشت عکس ميگرفت
اونو بده من .

داشتي کل شب منو تعقيب ميکردي؟
واي ، خداي من .

بايد برم
حتما مهموني چيزي بوده باشه
ما نرفتيم مهموني.

تو چطوري؟
دوباره احساس ميکنم جوون ـم.

من بهتر بلدم که با پسر بد برم
جدي؟
شايد
من گاهي اوقات گريه ميکنم
سر موضوعات احساسي
تبليغات
و بهت نميگم
باشه
خوش حالم که امشب کمک کرد
ولي ديگه هيچ وقتي اونکارو با من نکن لعنتي
فکر نکنم بکن
يادداشت هاي جلسه شبانه

سطر جديد که اضافه کرد:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

کلمات و جملاتي که چاک رو صفحه خوند:

ارسال ايميل به چاک رودز
پاک کردن گزارشات ارسال
درحال خواندن ايميل دريافتي از "دب کاول" موضوع کلي ايميل :

شرمنده توضيحات زياد شد