# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
Telegram.me/Official30nama
"HajMehdi" ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از "وــــیراـــــیش و بــــازـــبینی از "محمد طاهری
نسخه شماره یک V.1 (HDCam  HD

:تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.click
:به بهترین کانال فیلم و سریال در "تلگرام" بپیوندید @FilmBazan فیلمبازان
[مــــسـافــــران]
سفینه فضایی میان‌ستاره‌ای آلاون
[مقصد:

[وضعیت:

[خدمه:

[مسافران:

انتقال قدرت به محفظه‌ی اصلی
خطــر برخورد
تعمیر راکتور همجوشی
تعمیر راکتور همجوشی
تعمیر راکتور همجوشی
جیم پریستون " دنـور، ایالت" کلورادو مهندس مکانیک درجه دو
صبح بخیر، جیمز
حالت چطوره؟
صبرکن، چی؟
کاملا طبیعیه که احساس سرگیجه میکنی
تو به مدت 120 سال در حالت زیست تعویقی بودی (وقفه موقت فعالیت های حیاتی و غیره)
چی؟
همه چیز مرتبه، جیمز
جیم
جیم
نفس بکش
همه چیز مرتبه
من کجام؟
تو مسافر سفینه‌فضایی آلاون هستی
شرکت "هوم استید"ُ
تقریبا آخرای سفرمونه از زمین تا خونه‌ی جدیدت
جهان مستعمری هوم استید 2 (هوم استید2 به معنی حیات دوم هم هست )
یک دنیای جدید
یک شروع دوباره
جایی برای رشد
آره
،رویکرد آخر آلاون
برای چهار ماه آینده از سفر فضاییت لذت میبری
به لوکس ترین شکل ممکن
غذا، تفریح .دوستان
.دوستام
آره، جیم
با دستبند آیدی روی مچت میتونی از شگفتی های آلاون استفاده کنی
کاملا سالم هستی، جیم
.بریم به خوابگاهت یکم استراحت کن
.ممکن است بعد از خواب طولانی مدت احساس سرگیجه بکنید
.درب برای شما باز خواهد شد
.به خوابگاه خوش آمدید
خانه ی شما تاوقتی که فرود بیایم
در چهارماه آینده، شما برای زندگی جدید در "هوم‌استید2 " آماده خواهید شد
آشنایی شما با دیگر مسافران، کلاس‌های آموزشی ساخت و ساز
و یادگیری برای زندگی در آنجا
،شما در گروه 38 قرار گرفتید
برای مسافرانی که آموزش های مهندسی و فنی فرا میگیرند
لطفا آیدی خود را برای تایید تحویل توشه سفر اسکن کنید
جیم، لطفا آیدی خود را برای تحویل توشه سفر اسکن کن
برای بهتر شدن حالت بخاطر خواب طولانی مدت، مایعات زیادی بنوش
،از ادامه سفر خود در آلاون لذت ببرید
شرکت فضایی هوم استید
صبح همگی بخیر
صبح زیباییِ اینجا در سفینه ی فضایی آلاون
هرکاری میکنی احساس غربت نکنید ،هوم استید رو دریابید
بذارید با یکی از گروه‌های مورد علاقه ام روی زمین شروع کنیم
منو جیم صدا کن عجب کت باحالی داری
سلام، مسافران
لطفا بنشینید
به گروه آموزشی 38 خوش آمـدید
معــرفی زنـدگی استعماری
زمین سیاره ای مرفه‌ای است
مــهد تمــدن
اما برای خیلی ها، پرجمعیت گران، پرمبالغه
،معذرت میخوام ...فکر کنم اشتباه
لطفا تا تموم نشده سوال نپرسید، لطفا - ببخشید -
مستعمری بعنوان جایگزین پیشنهاد میشه
راه بهتری برای زندگی - بقیه کجان -
و هیچ مستعمره ای زیباتر از هوم استید 2 نیست
گوهری در میان جهان های اشغالی - خوبه -
بقیه کجان؟
همه ی ما توی سفینه فضایی "آلاون" هستیم
اما فقط من اینجام
پنج هزار مسافر و 258 خدمه وجود دارند
پس چرا من تنهام؟
ما همه با هم هستیم
سلام؟
کسی اینجا نیست؟
کسی هست؟
لطفا کمربند خود را ببندید تا امن باشید
در این آسانسور گذشت لحظه ای در گرانش را تجربه خواهید کرد
"سالن اجتماعات"
به محل اجتماعات آولون خوش امدید، میتونم کمکتون کنم؟
من باید با یه نفر صحبت کنم
یه آدم واقعی زنده، لطفا
چه آدمی؟

نمیدونم هرکسی که مسئول اینجاست
ناظر سفینه وظیفه امورات مسافران رو بر عهده دارد در طبقه سوم سالن اجتماعات قرار دارد
ممنون - خوشحال شدم کمکتون کردم -
خوب نیست
!

خدمه پرواز، کاپیتان، خلبان، هدایتگر
میخوام با کاپیتان صحبت کنم
کاپیتان به ندرت بصورت مستقیم با مسافران صحبت میکنه
اضطراریه، لطفا
کاپیتان معمولا روی عرشه فرماندهی میشه پیداش کرد
دسترسی به پل نیاز به مجوز ویژه دارد
دسترسی به پل نیاز به مجوز ویژه دارد
شوخیتون گرفته
به رصد خانه خوش آمدید
چی بهت نشون بدم؟
،ما قراره به زودی فرود بیایم
من...

متوجه نمیشم چی میتونم بهت نشون بدم؟
هوم استید 2 رو بهم نشون بده
هوم استید 2 چهارمین سیاره در منظومه‌ی باکتی است
درسته ما الان کجا هستیم؟
ما از زمین به سوی هوم استید 2 میریم
ما تقریبا 90 سال دیگه خواهیم رسید - چی؟

ما 90 سال، 3 هفته و یک روز دیگر به هوم استید2 خواهیم رسید
نه صبرکن چندوقته ما زمینُ ترک کردیم؟
تقریبا 30 سال پیش
من خیلی زود بیدار شدم
سلام
چطوری من یه پیغام به زمین بفرستم؟
پیام بین ستاره ای توسط آرایه لیزر ارسال می شود این یک سرویس گران است
برو بابا - !

سیاره مورد نظر؟
زمین شرکت هوم استید
30,826 اطلاعات تماس تحت عنوان شرکت هوم استید " وجود دارد"
من دارم به هوم استید 2 مهاجرت میکنم مورد اضطراری دارم
یک خط راهنما پیدا شد - به نظر درست میاد -
پیغام خود را بگذارید
سلام من جیم پترسون هستم
من مسافر آولون هستم
...و
فکر کنم مشکلی برای محفظه‌ی خوابم پیش اومده
من خیلی زود بیدار شدم
منظورم...

کسی بیدار نیست ...و
نمیدونم چطوری برگردم به خواب
و یه مسئله هست که، 90 سال مونده تابرسیم
در حال حاظر...

متاسفم، دارم سعی میکنم این مشکلُ حل کنم
شاید چیزی یادم رفته کاش کسی اینجا بود
همین
ممنون
پیام ارسال شد
عالیه
پیام 19 سال دیگه تحویل داده میشود - صبر کن، چی؟

نزدیکترین زمان پاسخ، 55 سال دیگر - 55سال -
برای تاخیر عذرخواهی میکنیم
هزینه پیام 6012 دلار
عصربخیر - وای مرد -
چه عجب یکی رو دیدیم
فکر کردم من فقط بیدارم
کی دلش میخواد تو همچین روز قشنگی بخوابه؟
منظورم اینه که برامون مشکل پیش اومده، ما نباید اینجا باشیم
باشه، اگه نمیخوای نمیگم بهت
چـی؟

چی میخوری برات بیارم؟
چی؟

باشه
آها، تو رباتی
اندروید، دقیقتر
اسمم آرتور
جیم - خوشوقتم، جیم -
چقدر راجع به این سفینه میدونی؟
نمیدونم یه چیزایی میدونم
اگه محفظه‌ی خوابم خراب شده باشه چیکار باید بکنم؟
اوه محفظه های خواب مشکلی براشون پیش نمیاد
هیچوقت خراب نمیشن - خب من خیلی زود بیدار شدم -
امکان نداره
چقدر مونده به هوم استید2 برسیم؟
حدود 90 سال
و مسافرا کی از خواب بیدار میشن؟
وقتی 4 ماه مونده باشه
پس چطوری من اینجا پیش تو نشستم ، وقتی هنوز 90 سال مونده
امکان نداره اینجا باشی
ولی هستم
صبح بخیر، روز قشنگیه اینجا در آولون
پس بیدارشید ، و از اقامتتون لذت ببرید
لطفا انتخاب کنید
متاسفم ، کاپوچینوی مکا فقط برای مسافران کلاس طلایی سرو میشه
متاسفم ، کاپوچینوی مکا فقط برای مسافران کلاس طلایی سرو میشه
من کاپوچینوی مکا میخوام لطفا به حساب اتاقم بزنید
...مواد غذایی را میتوانید در سفینه خریداری
...متاسفم فرانسوی
متاسفم...

متاسفم چای وانیلی
متاسفم متاسفم
متا...

قهوه‌ی بزرگ ، از قهوه ی خود لذت ببرید - خامه، شکر -
اوه، واقعا؟
محفظه‌ی خواب
دسترسی به محفظه خدمه نیاز به مجوز ویژه دارد
...لطفا ...طبقه
سالن اجتماعات
بگا رفتم، آرتور به طور کامل و مسخره ای بگا رفتم
بیخیال حالا در ناامیدی بسی امید است
!

همه ما میمیریم
، حتی اندروید ها بر اثر قراضه شدن
، من تنها مشتریتم چرا یکسره لیوان تمیز میکنی؟
فوت و فن کاره
وقتی متصدی بار یجا وایمیسه مردمُ عصبی میکنه
خوبه، یخورده از فوت فن های متصدی بار بهم یاد بده من تو فضا گم شدم
تو جایی که دلت میخواد نیستی
احساس میکنی حتما باید یجا دیگه بودی
درست گفتی - خوبه -
فرض کن میتونسی با انگشتت انتخاب کنی هرجا دلت خواست باشی
باهات شرط میبندم باز همین حسُ داشتی اینجا جای من نیست
منظورم اینه، تو انقدر به جایی که دلت میخواد باشی فکر میکنی
که یادت میره از همون جایی که هستی لذت کافیُ ببری
چی میخوای بهم بگی؟
انقدر نگران چیزهایی که نمیتونی کنترل کنی نباش
یکم زندگی کن
یکم زندگی کن
به سوئیت بی ام خوش آمدید
اوه آره
چی؟
میگو دوبل بزرگ لطفا سه برابر
خیلی ممنون
فانتوم
خیلی خوب
دقیقا همون کارایی که کردیُ کردم
قهوه‌ی بزرگ
مارگاریتا، لطفا
شما زیاد خوردید، آقا
هکتور، لطفا یکی دیگه
چشم، آقا
ممنون
ازینجا برید
برگرد هی
بیا اینجا
لعنتی
خوش آمدی، جیم
لطفا به نکات امنیتی در صفحه نمایش توجه کنید
این لباس های فضایی برای مقاومت در برابر محیط های خشن در فضا طراحی شده
فیبر کربن و زره بدن
برای آزادسازی فشار هوا دسته را به سمت راست بلغزانید
چکمه های مغناطیسی فعال شدند
میتوانید از روی کنترل پنل روی بازوی خود غیرفعالش کنید
برای باز کردن قفل در دکمه قرمز را بزنید
اوقات خوبی داشته باشید
دنباله متصل شد
خوش آمدی، جیم
امیدواریم برای تجربه‌ی هیجان انگیز دیگر دوباره به ما ملحق بشی
اوقات خوبی داشته باشید
آرورا لین
آرورا
جستجوی مشخصات مسافران
من آرورا لین هستم
مسافر 1456 من نویسنده م
فکر میکنم ما داستان هایی برای همدیگه تعریف میکنیم که بدونیم تنها نیستیم
برای ایجاد ارتباط
پدر شما "الیور لین " بود برنده جایزه پولیتزر برای داستان یکی از هفت جایزه پولیتزر آمریکایی که هر ساله) (برای داستان، نمایش‌نامه و موسیقی اعطا می‌گردد
بله درسته
:پدرم همیشه میگفت
"اگه زندگی معمولی داشته باشی ، داستان های معمولی هم داری
باید یه زندگی پرمخاطره ای داشته باشی "
بنابرین
اینم از ما
صبح بخیر
ما از هر راهی هی تلاش میکنیم
،من باید متوجه بشم کجا زندگی میکنم ،چطوری زندگی کنم
دوستانم چه کسانی خواهند بود
مثل روز اول مدرسه میمونه
اما اتوبوس مدرسه 120 سال طول میکشه تا به مدرسه برسه
ما یه تمدن میسازیم
تو بامزه ای
تاحالا شده یه مطلبی رو بخونی بعد حس کنی انگار فقط برای تو نوشته شده؟
من زیاد مطالعه نمیکنم
اون کارش خوبه
کیه؟
آرورا
آها دختره که خوابیده
میدونی , نمیگم این دنیا خیلی نامرده
اما صد در صد حس شوخ طبعیه کثیفی داره
چطور؟
به یه سیاره دیگه سفر میکنی ،اما توی راه خواهی مُرد
و یه زن عالی پیدا میکنی
درست جلوی چشمای خودت
که کامـلا از دسترس خارجه
آره، دلم برا نیویورک تنگ شده
یه فنجان قهوه و یه منظره از ساختمان کرایسلر بهم بدین
میتونم کل روز بنویسم
اما تو هوم استید 2 قهوه دارید دیگه، آره؟
بهتره قهوه داشته باشند، اگه نداشته باشند مجبورن دور بزنن ُ برگردن به زمین
"محفظه‌ی خواب "
"محفظه‌ی خواب "
فرض کن تو یه کویر گیر افتادی
این قدرت رو داشتی که آرزو کنی ینفر اونجا باهات باشه
که تنها نباشی
اما مجبور میشی یه نفر دیگه هم تو کویر گیر بندازی
...چطوری همچین آرزویی میکردی؟
نمیدونم من تاحالا تو کویر نبودم
باشه، خوب...

کویر رو فراموش کن
فرض کن میتونسی یه کاری کنی
که زندگیتو خیلی بهتر میکرد
اما میدونی که کار اشتباهیه ، و راه برگشتیم نداره
چیکار میکردی؟
،جیم اینا سوالهای رباتی نیستند
میدونم چچوری آرورا رو بیدار کنم
فکر خوبی بنظر میرسه میتونی یه همراه گیر بیاری
!

اوه خب، اینکارو نکن
من چیکار کنم؟
من پیشتم
آرتور، تو یه ماشینی
ببین، تو احساس نمیکنی، تو احساسات نداری
میبینی؟
دردت نگرفت
اصلا هم برات مهم نیست
...اون یه آدمِ
اصلا بهش فکر نکن
دیگه از آرورا حرفی نمیزنیم
من بیخیالش شدم
ازش گذشتم
میخوام چیکار کنم؟

من اینکارو نمیکنم...

من تصمیمُ گرفتم میدونم دارم چیکار میکنم
دستگاه شو قطع میکنم
...من نمـی دیگه نه
دیگه اسمشم از زبونم نمیشنوی
دیگه هیچوقت اسمشُ نمیارم
تمومـه
نمیتونم
ریـشامو میزنم
لطفا این کارُ نکن
صبح بخیر، آرورا
حالت چطوره؟
احساس سرگیجه کاملا طبیعیه
شما 120 سال در زیست تعویقی گذروندید (وقفه موقت فعالیت های حیاتی و غیره)
"سالن اجتماعات "
سلام؟
کسی هست؟
سلام
سلام
تو مسافری یا خدمه؟
مسافر
جیم پترسون
آرورا لین
میدونی اوضاع از چه قراره؟
هیچکس دیگه ای تو ردیف من بیدار نشد
منم همینطور
قرار بود خدمه یه ماه قبل از ما بیدار بشن ،اما
کسی رو ندیدم
خدمه هنوز خوابن
داری میگی هیشکی بیدار نیست؟
فقط من
فقط تو؟
فقط ما
اما خب یکی باید این سفینه رو چند هفته دیگه زمین بشونه
ما تقریبا 89 سال دیگه به مقصد میرسیم
89سال؟
مسافرای دیگه دیر بیدار نشدن
ما زود بیدار شدیم
...ما ما به کمک نیاز داریم
خدمه کجان؟
خدمه تو اتاق مخصوص امنیتی خوابن
هرچیز مهمی، اتاق کنترل، راکتورها موتورها
همه قفل دارند راهی برای نفوذ بهشون نیست
چندوقته بیدار شدی؟
یکــسال و سـه هفته
.نه .نه
.نه، همچین چیزی نباید اتفاق بیفته
.ما باید برگردیم بخوابیم
.آرورا، نمیتونیم
.باید به محفظه هامون برگردیم
.و دوباره راهشون بندازیم
.نمیتونم محفظه مو پیدا کنم
.نمیتونم محفظه مو پیدا کنم
.مهم نیست
آرورا - من نمیتونم پیداش کنم -
بسه - نمیدونم کدوم مال منه -
صبر کن - از کجا بدونم کدوم مال منه؟

تو نمیدونی - نمیتونم -
وایسا مهم نیست
گذاشتن یه نفر تو خواب تجهیزات خاصی لازم داره
تموم اون وسایلی که توش مارو گذاشتن و روشهایی که انجام دادن رو یادت نیست؟
این محفظه ها برای نگه داشتن خواب ما طراحی شدن
که سر موقع مارو بیدار میکنن
نمیتونن مارو به خواب ببرند
فکر نمیکنی یه راهی برای رفتن به خواب وجود داشته باشه؟
نه
اما باید باشه
بـاید باشه
ساعت 9 وقت خوابِ
میدونم باید یه راهی برای مشکلمون پیدا کنیم اما
نمیتونم حتی چشمامو باز نگه دارم
تازه از خواب طولانی مدت بیدار شدی
چند روزی طول میکشه حالت کامل خوب بشه
باید استراحت کنی
فکر کنم مجبورم
تا خوابگاهت باهات میام - نه، مرسی -
خوبم
باشه
شب بخیر، آرورا
بیش از یکسال نمیتونم تصور کنم
خیلی باید بهت سخت گذشته باشه
آره
شب بخیر، جیم
لطفا کمربند ایمنی خود را ببندید
ویسکی، ساده - حتما -
چه خبرا؟
آرورا بیدار شد
تبریک میگم
خوشحال بنظر نمیای
آرتور، میتونی راز نگه داری؟
،جیم، من فقط متصدی بار نیستم من جنتلمنم
به آرورا نگو من بیدارش کردم
فکر میکنه که تصادفی باشه بزارخودم بهش بگم
باشه
چطور هیچ راهی برای برگشت به خواب وجود نداره؟
اگه یوقت محفظه بشکنه چی؟
هیچ محفظه ای در هزاران سفر فضایی هم خراب نمیشه
خب، من بیدارم
محفظه های خواب خراب نشدنی هستند
،صبح بخیر چیزی خوردی؟
نه، گرسنمه
و این ماشینِ احمقیه
!

:اطلاعات خطای اساسی
صبحانه درجه طلایی
خوب، مردی با سلیقه‌ی ساده
من مسافر درجه طلایی نیستم
پولم به صبحانه فرانسوی نرسید
چی؟

آره - چی برات بیارم؟

نه، چیزی نمیخوام - بسه -
واقعا باشه
بفرما
آره
خب، داشتم فکر میکردم
شاید یه راه دیگه ای برای برگشت به خواب وجود داشته باشه درمانگاه چی؟
قبلا چک کردم فقط اسکنر و دکترهای اتوماتیک هستش
شاید یه ماشین خواب تو قسمت بار باشه
اونجا هم سر زدم
یه اعلامیه ام خوندم
بیشتر وسایل کشاورزی، ماشین ها
قطعات یدکی برای کامپیتوهای مهندسی
وسایل مربوط به خواب رو پیدا نمیکنی
میتونیم خودمون بسازیم - نمیتونیم -
جیم !

به مدت یکسال
همه چیزُ امتحان کردم
اوه باشه، من واسه تسلیم شدن آماده نیستم
درمانگاه
مقالات پژوهشی چی هر نوع اسناد فنی؟
فناوری زیست تعویقی اختصاصی است
مقالات زیر با، موضوع در سطح نظری وجود دارد
فایل جدید سفر من
من با یه ایده سوار آولون شدم، سرنوشت
اما حالا، هیچوقت بهش نمیرسم
،من هفت روزه که بیدار شدم
خیلی زود بیدار شدم
و احتمالا بقیه عمرمُ اینجا میگذرونم
در یک جهان هزار متریِ فـولادی
یه مسافر دیگه ای بیداره
به اسم ماشینیِ جیم پریستون
بنظر میرسه سرنوشتمونُ پذیرفته
اما من ترسیدم
دارم میجنگم که آروم بمونم
بقیه مسافرا تا 90 سال دیگه میخوابند
درحالیکه من تموم عمرمُ تو این سفینه پرسه میزنم سفر برای همیشه
هیچوقت به مقصد نمیرسم
تنها همدم من، یه فرد کاملا غریبه
چرا اینکارو کردی؟
چیکار؟
مهاجرت ترک زمین
دارم باهات مصاحبه میکنم
چیکار میکنی؟
تو اولین کسی هستی که در تاریخ سفر فضایی از خواب بیدار میشی
این داستان توئه
به کی میخوای بگی؟

خب چرا زندگی تو زمین رو بیخیال شدی؟
120سال خـواب فضایی یعنی تو دیگه هیچوقت خانواده و دوستانت رو نمیبینی
تو در یه قرن جدید، روی سیاره ای جدید بیدار خواهی شد
این کاملا یه خودکشیِ جغرافیاییه
خب، من میتونم همینارو از خودت بپرسم
اما این مصاحبه ی منه
از چیزی فرار میکنی؟
نه
همه چیز مرتبه - خب؟

فکر کنم فقط یه دنیای جدید میخواستم نمیدونم، یه شروع دوباره
بخاطر تبلیغات شرکت هوم استید
واقعا؟

میدونم فکر کنم، حق باتوئه
تو زمین، وقتی چیزی خراب میشد ، درستش نمیکردی تعویضش میکردی
در مستعمرات، اونا مشکلاتی برای حل کردن دارن
مشکلات مخصوص من
مثل مکانیک
یه دنیای جدید که درحال ساخته شدنه
من میتونم یه خونه بسازمُ توش زندگی کنم
کشوری آزاد، مکانی برای رشد
حالا برگشتی سر شعار دادن
شعارها مگه نمیتونن درست باشن؟
میدونی شرکت هوم استید چه مقدار روی اولین سیاره اش هزینه کرده؟
هشت بیلیون دلار
هشت میلیون میلیارد
سیاره های مستعمری الان بزرگترین بیزنس هستند
همه پول بلیط رو دادی؟
نه، من تو تجارت مطلوب هستم
،آها پس مُختو شستشو دادن با وعده وعید
تخفیف دادن به بلیطت، بعد باهاشون اومدی تو سیاره ـشون
بعد 20 درصد از درآمدتُ تا آخر عمر به شرکت هوم استید میدی
حالا اون قرضی که برای اومدن به این کشتی فضایی تجملی بدهکاری به کنار
خب حالا همه این 5000 نفر رو که میبینی بدبختن؟
من آخر سر هیچکسُ تو شرکت هوم استید نمیبینم
.من 5000 مرد و زن که زندگی ـشون ُ دارن تغییر میدن میبینم
.با 5000 دلایل متفاوت .تو اینارو نمیشناسی
من روزنامه نگارم .مردمُ

واقعا؟
این یکی
اون توبانک کار میکنه ، یا معلمِ، یا باغبانِ؟
بانک - باغبانه -
و این، مدیسونه، دونا یا لولا؟
دونا خیلی برای اون موها اسمِ جدیه
لولا
مدیسون - لعنتی -
خیلی خب
سرآشپز، حساب دار یا مامایی؟
اون حتما ماماست امکان نداره چیزی بغیر ازین باشه .سوتی

اون ماماست
خیلی خوبه حداقل ماما دارند
.من ازش خوشم اومد باید باهم دوست بشیم
فکر میکنی این اتفاق میفته؟
تو فکر نمیکنی؟
.میکنم
بلیط رفت و برگشت
درسته ،داشتم میرفتم به هوم استید 2
یکسال اونجا بمونم و برگردم به زمین
متوجه نمیشم من زمینُ برای یه زندگی جدید ترک کردم
اما تو میخوای برگردی به نقطه ای که استارت زدی
من در آینده تموم کردم 250سال آینده
تو زمین، که هنوز مرکز تمدن، چه بخوایم چه نخوایم
من تنها نویسنده ای میشم که به جهان های مستعمری دیگه سفر کرده و برگشته
من یه داستان میگم که کس دیگه ای نمیتونه بگه
چه داستانی؟
سفر بشریت به ستاره ها
بزرگترین مهاجرت در تاریخ بشریت .

اما نمیدونی کی میخواد بخونش
اما اونا میخوننش
خب، اونا ...

هیچوقت نمیتونم بنویسمش
نمیدونم اگه بتونم یه موقع بنویسم
جیم نمیدونم دیگه باید چیکار بکنم
برای نجات پیدا کردنمون
و دیگه نمیخوام حتی دیگه بهش فکر کنم
اینجا چیکارا میشه کرد؟
مطمئنی؟

حالت دونفره
زود بیا، ریتمُ بگیر
، اینجا وایسا هرکاری اونا کردن ماهم تکرار میکنیم
چیز دیگه ای نیست که انجام بدیم؟
فقط انجام بده - باشه -
مجبور نیستی - باشه -
هــی
برو که رفتیم ببینم چیکار میکنی
چرا میخندی؟
دو امتیاز گرفتم
این خانم دوست داشتنی کین؟
"آرورا "
آرورا باعثِ افتخارِ
عالی بود - باشه یدفعه دیگه -
یه بار دیگه آســان
درام فانتزی
آره
شرمنده من یه ماهیِ شلوار نپوشیدم
دقیقتر، 7هفته و دو روز
خجالتم نمیکشه این مرد
خب، تو ارزش خودتُ میاری پایین و خودتو کوچیک میکنی، آرتور
من به مردی که شلوار نداشت خندیدم تا وقتی دیدم خودم حتی پا ندارم
برای چند دقیقه، یادم رفته بود که زندگیم به فنا رفته
متاسفم
برای چی؟
من میرم بخوابم
شب بخیر - خیلی خوب -
شب بخیر، آرورا
اون حرف نداره
انتخابت عالی بود
سلام
سلام
بفرمایید
ازم میخواد قرار بزارم باهاش؟
خودکار نیاز دارید
بنظر نمیرسه تحت تاثیر قرار گرفته باشه
"با کمال میل " نوشته " با کمال میل "ِ
ملاقات داری
خوب تیپی زدی برای خودت
رفتی خرید - رفتم از فروشگاه بلند کردم -
عصر بخیر چی میل دارید؟
منهتن، لطفا
ویسکی با یخ - الان میارم خدمتتون -
شما دوتا چقدر عالی شدین
مرسی، آرتور
ما قرار (عاشقانه) داریم
خیلی عالی
خیلی لفتش دادی
داشتم بهت زمان میدادم
آها
زمان، تنها چیزی که دیگه بهش احتیاج ندارم
خیلی ممنون
خیلی عالی بود
خب، خیلیم آسون نبود اینجارو رزو کنم
احتمالا الان ازمون بخوان که میزُ تحویل بدیم
دارن چپ چپ نگامون میکنن - امشب خیلی شلوغ شده -
خب کتابت چطوریه؟
خب، هنوز نمیدونم راجع به چیه
پدرم، شروع کرد به ...نوشتن در مورد زندگیش، اما
اون داستانی داشت
سفر در اطراف قاره قطب جنوب
یه خبرنگار جنگ بود خاطرخواه داشت
راجع به دخترش نوشت
پس تو چی؟

وقتی بزرگ شدم درمورد خودم توکتابش خوندم
چطور بود؟
همیشه آسون بود
یکمی بیشتر از تو که میخوای در مورد خودت بدونی
یعنی اینکه، وقتی هفده سالم بود، اون سکته قلبی کرد
همینُ فقط میدونم
پایان داستان
اوه ،چه جدی متاسفم
شراب بیشتری میخوایم
دوست دارم در مورد زندگیت بدونم
مرسی
چرا اومدیم اینجا؟
میفهمی
بهترین جای شهرِ
قبلا این کارُ کردی؟
آره
امن ـه؟
نه
کاملا امن ـه
بپر بالا نوبت توئه
لباسم چی؟
درسته
برگرد
دنباله متصل شد
چیکار میکنی؟
بهم اعتماد داری؟
ممنون
.تو زیبا ترین زنی هستی که تاحالا دیدم
منو کُـشتی
خوبی؟
آره
خوبم
...فقط
آره، میدونم
خب، من با ینفرم
نمیتونید حدس بزنید کیه
ما دو نفر، آخرین آدمای توی دنیایم که هرکاری میکنن که باهم باشن
اما ما اینجاییم
آخرین دو نفر جهان
چی گفتی؟
دارم مینویسم، آرتور، هیس
من و جیم تو یه خوشحالیِ تصادفی زندگی میکنیم
مثل " دورافتاده " خونه ـشونُ توی سواحل غریب میسازن
" سواحل غریب " عاشقشم
واقعا؟

میدونم - اینارو نمیخوری؟

ماهی میبینی تو؟
بخون
بامزه ـس
همه‌ی ما آرزو داریم
ما برای آینده ـمون برنامه ریزی میکنیم و ما کاپیتان سرنوشت ـمون هستیم
.اما مـا مـسافــر هستیم
هرجا سرنوشت مارو ببره میریم
!

این زندگی نیست که ما براش برنامه ریزی کردیم
اما مال ماست
،و برای اولین بار تو زندگیم
احساس تنهایی نمیکنم
،قرار نبود ما همدیگه رو پیدا کنیم
اما کردیــم
باعث میشه احساس کنم هنوز زندگیم تموم نشده
انگار تازه شروع شده
روزت چطور بود؟
خوب، چند صفحه نوشتم
چیزی پیدا کردی که کمکمون کنه؟
آره - اونا واقعی ـن؟

خودم چیدمشون
،میدونی، بعنوان دوتا آدم بدشانس ما خیلی احساس خوشبختی میکنیم
تــوجه
شاید شما شاهد صحنه‌ی زیبای باشید
آولوان در حال عبور از کنار ستاره " نگهبان شمال " میباشد نام ستاره‌ای در صورت فلکی گاوران، این ستاره) (سومین ستاره از نظر قدرت درخشش در آسمان است
فوق العاده بود
ما بچه بودیم
دنیا بهت هدیه داد
چی؟
تولدت مبارک
تولدت مبارک
تولدت مبارک، آرورا عزیز
تولدت مبارک
نوشیدنی تولد برای تولدِ دختر
رفتی سراغ آیدیم ببینی چند سالمه؟

اوه، من هیچوقت جلوی آقا سن شمارو نمیپرسم
جیم آقا نیست
بهرحال بین منو جیم هیچ رازی پنهون نیست
واقعا؟
شنیدی خانم چی گفت الان برمیگردم
بهترین نوشیدنی تولد بود، مرسی
این روزُ یادم، یکسال پیش
جیم خیلی دلش میخواست تورو ببینه
چی؟
چطور اون میخواست منو ببینه؟
اون یه ماه میخواست تصمیم بگیره بیدارت کنه یا نه
نمیتونست بهت فکرنکنه
جیم منو بیدار کرد
اوه، آره
میگفت سخت ترین تصمیم زندگیش بوده
اما الان میبینم همه چی خوب شد
چی؟
تو منو بیدار کردی؟
آره من بیدارت کردم
چطور..

چطور تونستی این کارُ کنی
سعی کردم نکنم
داره حالم بد میشه
!

آرورا، لطفا
!

میتونم باهات صحبت کنم؟
آرورا
میدونم هیچی نمیتونم بگم که جبران کنم
اما لطفا گوش کن
من خیلی تنها بودم
برای مدت زیادی
احساس کردم دارم از بین میرم
،شبی که برا اولین بار دیدمت ...آماده شدم برای
تو زندگیمُ نجات دادی
میدونم برا کاری که کردم بخششی وجود نداره
همه نوشته هاتو خوندم
و عاشقت شدم با صدات
و طرز فکرت
عاشقت شدم
و یکدفعه
احساس کردم دیگه گیر نیفتادم
زندگی بیهوده من یکدفعه معنی پیدا کرد
و آرزو میکنم میتونستم برش گردونم
اما نمیتونم
آرورا، نمیتونم از دستت بدم
!

مهم نیست برام که تو چی میخوای
مهم نیست چرا بیدارم کردی
زندگیمُ ازم گرفتی
لطفا آماده باشید
مرکز کنترل سوییت شما درحال راه اندازی مجدد است
بهت غطبه میخورم، آرتور
چطور؟
تو یه هدفی داری
همیشه خوشحالی
کتابت چطور پیش میره؟
قبلا هیچوقت راجع به خودم ننوشتم
،فکر میکنم یکی از بهترین کارایی میشه که تاحالا انجام دادم
.و حتی نمیدونم چرا دارم انجامش میدم
فقط یه نفر هست که میتونه بخونش، و من نمیخوام ببینمش
.میگن " زمان حلال مشکلات است "ُ
دل شکستن انقد راحت نیست
تو متوجه نمیشی
!

سه شنبه نوبت من با آرتورِ
چهارشنبه ست
بار مال خودت
چی میخوای؟

قهوه
آرورا، دوست داریم - آرورا، دوست داریم -
بدونِ تو چیکار کنیم؟
شجاع ترین زنی که میشناسم
سلام، آرورا - سلام، آرورا -
بهت قول میدم که هروز بهت فکر میکنم
وقتی بیدار میشی ، من مُردم
فقط اینو بدون هیچوقت فراموشت نمیکنم
.توبهترین دوست منی
اینجا هیچوقت خوشحال نبودی، میدونم
هیچی برات کافی نبود
میدونی، مجبور نیستی بری
هرکاری میخوای بکنی میتونی همینجا انجام بدی
بیخیال
...حالا که میخوای بری، آرزو میکنم
امیدوارم بالاخره یکی پیدا ...بشه دلتو بدست بیاره و
امیدوارم توام این اجازه رو بهش بدی
امیدوارم متوجه بشی که حتما نباید برای خوشحال بودن یه کار خارق العاده انجام بدی
برو
خوش بگذره
امتحانش کن
باشه
دوستت دارم، آرورا
خداحافظ
صبح بخیر، آرتور
قهوه لطفا
الان میارم
داری میز بارِ منو کثیف میکنی؟
اگه میخوای چیزیُ بدست بیاری باید دست بکار بشی
چی داری درست میکنی؟

سـالن اجتماعات
طبقه اول
صبحانه درجه طلایی
ریئس عرشه "گاس مانکوسو" صبحت میکنه
کدوم خری یه درخت تو سفینه ی من کاشته؟
کی اینکارو کرده؟

تو کی هستی؟
جیم پریستون
آرورا لین
دیگه کس دیگه ای بیدار نیست؟
فقط من و اون
چقدر دیگه مونده
88سال دیگه
خرابی محفظه خواب
گفتند هیچوقت این اتفاق نمیفته
اما سه نفر، سه تا محفظه‌ی خراب
نمیدونی چقدر سعی کردم بیام این تو
خب حالا که اومدی دست به هیچی نزن
اینجا کار میکنی؟
نه، اینجا بخش خدمه هاست من ریئس عرشه هستم
کامپیوترهوانوردی
افراد غیر مجاز
متاسفم
اگه اشتباه نکنم، ما هنوز تو مسیر هستیم
خلاصه هرجای سفینه که خراب شده، اما مسیریابی سالمِه
سفینه مشکل داره؟
سه محفظه خواب خراب شدن؟

یچیزی مشکل داره، سوال کردن نداره
عجیبه
من اینجا باید بتونم عیب روپیدا کنم
اما هیچی نشون نمیده
ما باید تمام سیستم هارو دستی چک کنیم
نمیتونیم دور بزنیم برگردیم به زمین؟
ما با نصف سرعت نور داریم حرکت میکنیم
برگشتمونم همینقدر طول میکشه
خب ،باید یه راهی باید باشه
متاسفم، کاری بیشتر ازین از دستمون برنمیاد
خوبی؟
خماری خواب
همیشه اینجوری میشم
سالن اجتماعات
2سال، آره؟

!

ندیدم قبلا همچین چیزی اتفاق باشه
این رباتها دارن همینجوری نابود میشن
این پانزدهم ـیشه
دستگاه صبحانه هم امروز قاطی کرده بود
آسانسورم همینطور
هفته ی پیش در خوابگام خراب شد و دو روز من اون تو گیر افتادم
واقعا ؟
اینچیزا نباید تو این سفینه اتفاق بیفتن
تو هر عرشه ای 60 تا ازین " تکنولوژی ایستگاه " وجود داره
اینجوری جاش میندازن
اطلاهات روی نقشه میمونه گرفتی؟
آره
تو 1 و 2 رو بگیر تو 3 و 4 رو بگیر
من میرم به قسمت زیست تعویقی تا محفظه هارو چک کنم
باید جالب باشه
قرار نبود بری یه دور بزنی
تموم شد
محفظه تورو چک کردم
مشکل خیلی ساده بود تراشه های ساعت سوخته
نباید اتفاق میفتاد، اما خیلی ساده است
محفظه‌ی من خیلی پیچیده بود
همه‌ی سیستم‌ها یه دفعه خراب شدند
همه چی یدفعه خراب شد
بخاطر این انقد حالم بده
اما محفظه آرورا
تو اینکارو کردی
آره
این همه مدت، فکر میکردم تو یه حرومزاده‌ی خوش شانسی
که با آرورا اینجا گیر افتادی
شانس نبود، درسته؟
نه
میدونه؟
.میدونه
چند وقت تنها بودی؟
یکسال
...بازم
لعنتی
مثل بقیه
سیستم ها خاموش شدند
همه جا، اما هیچ ارتباطی برقرار نمیکنن
محفظه های زیست تعویقی رو دیدی؟
دیدم
خب فهمیدی
جیم چیکار کرد
آره
و؟
...به من مربوط نیست - !

!

...باید به کارا برسم - !

درست میگی، آرورا
اما همیشه آدمی که داره غرق میشه سعی میکنه یه نفر دیگه ام با خودش بکشه پایین
کار درستی نیست، اما آدم اینکارو میکنه
این شانزدهمی بود
آره
تو خوبی؟
باید بری استراحت کنی - آره -
اما فقط برای چند ساعت، بعدش فردا صبح حالم دوباره همینجوریه
از دست دادن جاذبه
جاذبه فعال
جاذبه فعال
وقتی جاذبه ازبین رفت من تو استخر بودم
حالت خوبه؟
باید "گاس " رو پیدا کنیم
!

ازدست دادن جاذبه یعنی ما باید تمام تلاشمونُ بکنیم
خوب نیست
هر خطا مساوی با بدترشدن اوضاع هرچیزی که اینجاهست فکرشده روش
چرا؟
کامپیوترها، این خطاها رو نشون میدن
جدول زمانی فرآیندها
آبشار
دوسال پیش درست شد، افزایش قدرت
17خطا در یک روز
شامل محفظه خواب 1498
منم
منو بیدار کرد
چه اتفاقی اون روز افتاد؟

سیستم اصلی یجایی خراب شد
هرچیزی روی سفینه هست سعی میکنه بار رو حمل کنه
اما بار خیلی سنگینه
هرچیزی که باعث خرابی شده رو باید پیدا کنیم
و تعمیرش کنیم - چقدر میتونه بد باشه؟

خطا ها رو بر اساس این اطلاعات آنالیز کن
در حال جستجو
انتشار شکست بحرانی قریب الوقوع است
: سیستم های دارای مشکل پشتیبانی زندگی، راکتور همجوشی
خب، ما گیر افتادیم
درایو یون
در کشتیِ در حال غرق شدن
مهندسی اصلی
خطاهای زیادی نمیتونن به این سفینه ضربه بزنن
با عیب یابی میتونیم خودمون پیداش کنیم
ازکجا شروع کنیم؟
!

اسکن کامل شد آنالیز کردن اطلاعات
612مورد اختلال پیدا شد
میگه مشکلم چیه؟
یه چندتایی هست
612مورد اختلال پیدا شد
منو ازینجا ببر بیرون
تشخیص چیه؟
در تشخیص بحرانی، حضور پزشک یا دندانپزشک مطرح کردن الزامی میباشد
با اختیار من بگو، آیدی 2317
بهم بگو، دکتر
پلی آرتریت ندوزا (نوعی بیماری:

نارسایی ارگان پیشرو علت ناشناخته
محفظه‌ی خواب مسخره‌ـم .علتش

درمانش چیه؟

این بیماری بزودی باعث مرگ بیمار میشه
چقدر دیگه زنده میمونم؟
مرگ شمابزودی اتفاق خواهد افتاد
این آرامبخش ها باعث کاهش درد و رنج شما دراین ساعات پایانی خواهد شد
گاس؟
میخوام تنها باشم
ما در حال تجربه مشکلاتی در پرواز هستیم
!

کجا میتونه باشه؟
برای ایمنی خود لطفا به کابین خود را بازگردید
برای ایمنی خود لطفا به کابین خود را بازگردید
لعنتی، قرصای لعنتی
میرم بیارمشون - نه، بمون -
بشین
مواظب همدیگه باشید
آیدی من
هرجا لازمِ برید
این سفینه رو درست کنید
بفهمید مشکلش چیه
چه شکلی شدم
عالی هستی
خانوما عاشق مردای خوش لباسن
چیکار کنیم الان؟
این نمیتونه اتفاق خوبی باشه
میرم تو بخش مهندسی
میتونی درستش کنی
به کمکت نیاز دارم
!

!

!

مهندسی اصلی
نمیتونیم چندتا از خدمه رو بیدار کنیم؟
زمان زیادی برای ریکاوریشون میگذره، ما وقت نداریم
دنبال چی بگردیم؟
یچیز خراب
یچیز بزرگ
!

این خرابه؟

بعدی چیه؟
نیروگاه برق .ازین طرف
زودباش
همه بخش ها قفل شدند .یچیز

ما دنبال خرابیم
سعی کن بازش کنی
هــشـدار
درب فشار
لطفا همه درب ها را امن کنید
!

هشدار سطح اکسیژن خطرناک
لطفا همه درب هاراببندید
سطح اکسیژن خطرناک لطفا همه درب هارا ببندید
بگیرش
فشار داخل کابین بر روی درب سنسور
فشار نرمال
ترمیم سطح اکسیژن
موضع قفل شد
سفینه سوراخ شد
بیشتر از یکیِ
چطور این اتفاق افتاد؟

فکر کنم یکی اومده تو
داغه
فکر کنم پیداش کردیم
این کامپیوتر کنترل راکتوره
همین دوسال پیش به ما برخورد کرد
جیم
چطوری درستش کنیم؟
ما می‌‌میریم
واسه هرچیزی جایگزین هست
نور
متاسفم
وقتی من اینو بکشم بیرون همه کامپیوترها خاموش میشن
بعد چی میشه؟
سریع دوباره میزنم سرجاش
زودباش
!

کنترل کامپیوتر ترمیم شد
تخلیه راکتور
!

دریچه راکتور شکسته نیازمند تنظیم دستی
دریچه شکسته شده
!

درب بیرونی پاسخ نمیدهد
یعنی چی؟
درب بیرونی بسته شد
ما باید اون درُ باز کنیم و راکتور رو خنک کنیم
وگرنه کل سفینه منفجر میشه
چطوری؟
باید برم بیرون
از بیرون بازش کنم
من درو باز میکنم
تو اون آتیش رو تو فضا منفجر کن
فهمیدی؟

چه بلایی سر تو میاد وقتی اون در باز بشه؟
سپر حرارتی شاید کمک کنه
شاید این لازمت بشه
اتفاقی برام نمیفته
باید برم
جیم
جیم
برگرد پیشم
من بدون تو نمیتونم تو این سفینه زندگی کنم
هشدار دمای بحرانی
چیشده؟
چیشد؟

هیچی برو
مطمئنی؟
آره
من رفتم تو دریچه‌ی تونل
پورت لنگر جدید تنظیم مجدد دنباله
درُ میبینم
افزایش سطح دما
هشــدار افزایش سطح دما
مهار ناپایدار
کجایی؟
رسیدم به در
من حاضرم تا خبر بدی
باز میکنم
در باز نمیشه باید از یه جا دیگه برم
افزایش سطح دما
جیم، زودباش
!

باشه، دارم سعی خودمو میکنم - بهم بگو هروقت رسیدی -
!

چی؟
چیشد؟
جیم؟
!

.در باز نمیمونه
فکر کنم باید اینجا بمونم، درُ نگه دارم
!

نه اصلا، ازونجا برگرد
نمیتونم
جیم
وقت نداریم
مهار ناپایدار
جیم؟
دریچه راکتور
نه، نمیدونی داری چیکار میکنی
اگه الان بازش کنم تورو میکشه
من دارم بازش میکنم
برگرد بیا یه کار دیگه میکنیم
هیچ راه دیگه ای نیست
!

اشکالی نداره - نه، اشکال داره -
آرورا - اخطار دمای بحرانی -
قرار نبود این اتفاق بیفته
آرورا، این سفینه باید به راهش ادامه بده
مهم نیست برام !

پنج هزار نفر تو این سفینه هستند، آرورا
باید اینکارُ کنیم
حداکثر فشار
انجامش بده الان
حداکثر فشار داخل کابین
کاهش درجه حرارت
جیم
جیم - دریچه با موفقیت بسته شد
آغاز فرآیند راه اندازی مجدد سیستم
جیم، لطفا یچی بگو
کاهش فشار لباس
سریعا به سفینه بازگردید
آرورا
جواب داد
تونستی، برگرد حالا
آره
چیشده؟

از تونل پرت شدم بیرون
چی؟
دنباله م پاره شد نمیتونم به سفینه برگردم
میام بیرون میکشمت تو
هشدار کاهش سطح اکسیژن
سریعا به سفینه بازگردید
آرورا، متاسفم
بخاطر همه چیز
خفه شو، دارم میام
ای کاش 90 سال دیگه همدیگه رو میدیدیم
برات خونه میساختم
کتاباتُ میخوندم
احساس خوبی داشت
دنباله متصل شد
جیم پریستون رو موقعیت یابی کن
جیم پریستون، موقعیت یابی شد
دارم میام پیشت
جیم
متاسفم مریض مرده
خب، زنده ش کن
عملیات پس از مرگ نیاز به مجوز نظارت پرشکی دارد
نه
!

آیدی 17
2317!

احیا
عملیات های متعدد توصیه نمی شود
جایگزین کن
انجامش بده !

در حال اجرا
جیم
جیم
تو منو برگردوندی
آره
مرسی
تکون نخور
باشه
یچیزی باید بهت نشون بدم
در حالت دستوری، دکتر اتوماتیک یه گزینه داره
به اسمِ " تثبیت و تعلیق"ِ
تمام فعالیت های بدن رو متوفق میکنه
چی داری میگی؟
ایده "گاس" بود مثل زیست تعویقی میمونه
میری داخل پزشک اتوماتیک برمیگردی به بخواب
اما فقط یدونه داریم
آره
و تو میری توش
میخوابی
و در هوم استید 2 بیدار میشی
بعد کتابتُ مینویسی
سفرتو به اتمام میرسونی و همه اون کارایی که قرار بود انجام بدی رو انجام میدی
تو تنها میمونی
قبلا هم تنها بودم چیزیم نمیشه
اما دیگه نمیبینمت
میام بهت سر میزنم
سه شنبه ها نوبت منه با آرتور
مثل همیشه عالی
مرسی، آرتور توام عالی شدی
مرسی ازتو
اون چیه؟
چیزیه که خیلی وقته میخوام بهت بدم
قشنگِ
خیلی طول کشید
شامپاین صبر میکنم
جهنم زندگی
جهنم زندگی
"هوم استید 2"
88سال بعد
"آغاز بیداری خدمه "
مسافران گرامی
اگه اینو دارید میخونید، سفینه فضایی آولون به مقصدش رسیده
"سالن اجتماعات"
وقتی خواب بودین، اتفاقای زیادی افتاد
، یه دوستی میگفت
نمیتونی انقد به اونجایی که میخوای باشی فکر کنی"
"که یادت بره از همون جایی که هستی لذت ببری
ما تو مسیرمون گم شدیم
ما همدیگه رو پیدا کردیم
و یه زندگی ساختیم
یه زندگی زیبا...

"HajMehdi" ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از "وــــیراـــــیش و بــــازـــبینی از "محمد طاهری
نسخه شماره یک V.1 (HDCam  HD
