# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد [ TvWorld.info ]
تــرجــمــه از:

خوشحالم که قضيه خويشاوندگرایی رو پيش کشيديد، سناتور.
اگه اين يه جلسه فُرماليته بود، موضوع فرق مي‌کرد.
اما در اين مورد، رئيس‌جمهور فقط مي‌تونن نامزد معرفی کنن.
اين مجلس سِنا ـست که صلاحیت منو تایید می‌کنه.
من اينجام تا صلاحیت خودمو نشون بدم.
گرچه بايد اقرار کنم، همسرم هميشه فراموش مي‌کنه درِ دستشويي رو ببنده،
پس شايد با اين کارش داره برام جبران مي‌کنه.
نگراني اصليِ من تجربه‌ي شماست.

خب، يک دهه پيش، من يه موسسه غيرانتفاعي کوچيک تاسيس کردم
و به موسسه‌اي بزرگ و جهاني تبديلش کردم.
لايحه‌هاي زيادي به کنگره بردم.
و در سال گذشته، خودم رو وقفِ اصلاحات در رسيدگي به تعرض جنسي کردم،
و پيشرفت خوب و ارزشمندي داشتيم.
حالا درسته که خيلي مرتبط با سياست نيست،
اما تاثيرگذاريِ من رو نشون ميده،
همون تاثيري که قصد دارم به سازمان ملل بيارم.
ممنونم خانم آندروود.

خانم "والاس" از داکوتاي شمالي، 8دقيقه زمان داريد.
ممنونم جناب رئيس.
خانم آندروود، بذاريد وارد جزئيات بشم.
نظر شما در مورد قطعنامه 9214 سازمان ملل چيه؟
تحريم کردن کشور کونگو بخاطر...
استخراج غيرقانوني معادن و قاچاقِ منابع معدني.
بله.

جمهوري کونگو همين الانش هم با مشکلات اقتصادي نابود شده،
همراه با يک دولت بي‌ثبات.
از نظر توليد ناخالصي داخلي از 194 کشور رتبه 192 داره.
به نظرم بايد سرمايه‌گذارهاي خارجي رو تشويق کنيم
و راه‌هاي جديدِ پيشرفت اقتصادي رو توسعه بديم
بجاي اينکه يکي از فقيرترين کشورهاي جهان رو فقيرتر از قبل کنيم.
از ديدگاه امنيت ملي،
ايالات متحده همچنان براي پيشرفت کونگو تلاش مي‌کنه.
-ما يک کشور پايدار مي‌خوايم ...

که بتونه ما رو در مقابلِ ...
افراطي‌گريِ اسلامي در سرتاسر اين قاره کمک کنه.
و براي رسيدن به اين هدف، بايد به عنوان متحد کمکش کنيم،
نه اينکه مثلِ ناظمش باشيم.
صبح بخير.
جناب رئيس‌جمهور.
جکي.

شروع کنيم؟
شما همتون خلاصه‌ي برنامه رو داريد.

-وارد جزئيات بشيم ...

ببين باب، مي‌دونم در مورد اين برنامه ترديدهاي جدي داري.
ولي اول بذار توضيحش بدم، بعدش قول ميدم که
به همه سوالاتي که ممکنه داشته باشين جواب بديم.
-جناب رئيس‌جمهور ...

هممون موافق هستيم که اين يه اتفاق خوب براي کشوره؟
استخدام همگاني.
کليد موفقيت براي نگه داشتن کاخ سفيد در 2016.
تنها شانسيه که واسه گرفتن مجددِ اکثريت کنگره داريم.
حالا، تا انتخابات فقط 18 ماه مونده.
بايد يه کار شجاعانه و قاطع انجام بديم.
بايد حزب‌مون رو از نو بسازيم.
راستش در مورد همين مي‌خواستيم صحبت کنيم.
حق با شماست، بايد حزب رو از نو بسازيم.
بايد وجهه‌ي جديدي بهش بديم.
سال 2016، نمي‌خوايم شما کانديد بشين.
شما حتي از اولش در حزب انتخاب نشديد.
قضيه عفو بهت آسيب مي‌زنه.

ما کسي رو مقصر نمي‌دونيم، قربان.
فقط فکر مي‌کنيم اين براي حزب بهترين کاره.
انتظارِ همچين چيزي رو داشتم، ولي نه تا چند ماه آينده.
اُميد داشتم تا اون موقع چيزي بدست بيارم تا خودمو ثابت کنم،
.تابتونمترديدشونروباپيشرفتجواببدم
.اوناعصبي‌ان،فکرشوندرستکارنمي‌کنه
يه خرده زوده که همچين تصميمي بگيرين.
نبايد اين ملاقات رو نزديک زمان اتنخابات مقدماتي داشته باشيم؟
نظر تو چيه، تري؟
همونطور که گفتيد قربان، فقط 18 ماه تا انتخاباتِ اصلي زمان داريم.
و کمتر از نصف اين زمان تا ايالت آيوا.

مي‌خوايم هر چي زودتر يه نامزد مشخص کنيم.
يه نفر که کل حزب پشتش باشه،
مثلِ جمهوري‌خواه‌ها که مندوزا رو دارن.
و اون شخص کيه؟
هنوز در موردش بحث نکرديم.
اول اومديم پيشِ شما، به نشانه احترام.
-خب، حتماً چند نفري رو زير نظر دارين .

براي پيدا کردن شخص مناسب بايد مراحلي طِي بشه.
و اُميدوار بوديم شما بخشي از اين مراحل باشين.
مشخصاً اين يه درخواست ـه، جناب رئيس‌جمهور.
تصميم با شماست.
ولي اگه نامزد بشين، قربان، حمايت ما رو نخواهيد داشت.
جکي؟
من با رهبران حزب موافقم.
خب، در مورد اين موضوعات بايد حسابي فکر کرد.
بذارين بحث در مورد "اشتغال براي آمريکا" رو به وقتِ ديگه‌اي موکول کنيم،
ولي ممنون که اينقدر رُک و صريح بوديد.
در مورد اين موضوع بزودي بهتون پاسخ ميدم.
اشکال نداره يه مدت اينجا بمونيم؟
نمي‌خوايم مطبوعات فکر کنه ما اين همه راه رو
-واسه ملاقات 5 دقيقه‌اي اومديم .

هيچ اشکالي نداره.
توي اتاق پذيرايي براتون نوشيدني مي‌فرستم.
عاليه.
ممنونم جناب رئيس‌جمهور.
به عنوان حاميِ لايحه تعرض جنسي در جلسه قبل،
نگرانِ رابطه‌تون با ارتش آمريکا هستيد؟
خير، نيستم سناتور.
روي اين لايحه با فرمانده‌هاي ستاد مشترک همکاريِ نزديکي داشتم.
اگه مثلاً يه عملياتِ برقراري صلح در کشور برمه باشه،
با هدف آروم کردنِ شورش‌هاي غيرنظاميان، و سازمان ملل از ما بخواد که نيرو اعزام کنيم،
و نظاميان مَرد و زن ـ‌مون رو به خطر بندازيم.
اگه بصورت فرضي از ميانمار استفاده مي‌کنيد، نامجديدکشوربرمه
به نظرم هنوز خيلي مونده تا به اونجا برسيم، ولي به عنوان سفير...
سوال من در مورد استفاده از ارتش آمريکاست.
ارتش آمريکا ناکارآمد ـه، وضعيت موجود...

ببخشيد خانم آندروود، ارتش آمريکا ناکارآمد ـه؟
خب...

دقيقاً حرف خودتون بود:

منظورم در اين قضيه بود که...

من بيشترين احترام و قدرداني رو براي نيروهامون قائلم، قربان.
حرفاتون که اينجوري نميگه.
سناتور، اگه اجازه بديد توضيح ميدم.
چطوري به مَردان و زناني که خدمت کردند،
جونشون رو به خطر انداختند،
توضيح ميدين که سفير ـمون فکر مي‌کنه ناکارآمد ـن؟
به نظرم اين يه برداشت غيرمنصفانه از حرفم...
من چيزي برداشت نکردم، خانم آندروود.

و حالا مي‌خواين حرفتون رو پس بگيرين.
-شما از گفته‌هاي من ...

اگه شما حرفاي منو قطع نکنيد، مي‌تونم توضيح بدم...
نه، ما سوال مي‌پرسيم، شما هم جواب ميدين.
شما اجازه نميدين به سوال‌ها جواب بدم، سناتور.
اگه ميشه بجاي خودنمايي کمي گوش بدين.
پُستی که قصدِ گرفتنش رو داريد
نياز به ديپلماسي آروم و بااحتياط داره.
چيزي که منو حتي بيشتر از نظرتون در مورد ارتش نگران مي‌کنه، طرزِ رفتارتونه.
اين چيزيه که از سفير‌مون انتظار داريم؟
يک آدم تُند مزاج؟
بفرماييد خانم آندروود، سراپا گوشم.
شايد اهرم فشاري ـه واسه يه نقشه ديگه.
مي‌خوان منو بترسونن و بعدش ازم يه درخواستِ بزرگ بکنن.
-مطمئني نقشه‌اي دارن؟

يا منو نرم کنن تا معاون اولم رو برای دور بعدی عوض کنم.
دلِ خوشي از "بلايت" ندارن.
هر چيزي ممکنه.

-چيه؟

-چي رو؟

-خدايا، بهتره بهش زنگ بزنم .

بايد همه‌ش رو ببينم.

-معاون دادستانِ کل اينجاست .

-قبلاً دوبار عقبش انداختين .

نمي‌تونيم کنسل کنيم، قربان.
تا کمتر از يک ماه ديگه به ديوان عالي ميره.
موضوع مهمتري اين وسط هست.
يه شهروند آمريکايي توسط حمله‌ي هواپيماي بي‌سرنشين زخمي شده.
اون واکر اجازه‌شو داد، نه من.
ولي شما الان رئيس‌جمهورين.
اگه شکست بخوريم، نفوذِ شما کم ميشه.
خبرش تو همه‌ي رسانه‌ها هست.
بايد معاون دادستانِ کل رو راضي کنيم.
باشه، واي خدا!

ويدئو رو مي‌ذارم توي کامپيوتر ـتون، وقتي جلسه‌تون تموم شد.
تري ووماک، امروز، خصوصي.
خانم دانبار.
قبل از شروع، مي‌خوام ازتون تشکر کنم.
گزارش ـتون، کارتون عالي بود.

و من تحسين‌تون مي‌کنم.
از تعريف‌تون تشکر مي‌کنم، قربان.
و از موقعيتي که اون زمان بخاطر عفو داشتم باخبريد
اين سياست ـه قربان.

گذشته‌ها گذشته.
تمرکز من روي موضوعيـه که مي‌خوام به دادگاه ارائه کنم.
اونمنومثلِيهسارقِبانکمي‌بينه که تا مرز کشور فرار کرده.
ولياينقدرباهوشهست که نشان ـش رو پشت در بذاره.

خب، پرونده.
همونطور که مي‌دونيد قربان، از نظر ما سيستم‌هاي مخفيانه کشور قدرتمنده.
وقتي با سي‌آي‌اِي مشورت کردم...
ترديد دارم که پيروي از سيستم‌هاي مخفيانه بهترين تاکتيک باشه.
هر دو پاي "محمود" قطع شده.
اون در دادگاه حاضر ميشه، روي ويلچر ـش.
تصوير محکمي نمايش داديد.
حتي قُضات ديوان عالي هم دل دارن.
ما بايد از درِ منطق وارد شيم.
يه مسير قانوني، مشخصاً...
ببخشيد.
بله؟
بهش بگو بايد يه چيزي رو ببينم
و تا دو دقيقه ديگه از اتاقم بهش زنگ مي‌زنم.
-همسرم ـه، ببخشيد .

شما اجازه نميدين
جواب سوال‌ها رو بدم، سناتور.

بجاي خودنمايي بيشتر گوش بدين.
الان ديدمش.

به چندتا سناتور زنگ مي‌زنم.

من سرزنش ـت نمي‌کنم که عصباني شدي.
-لياقت اين رو نداشتي .

-اين هزينه‌ي ورود به سياست ـه .

رهبران حزب، منو واسه انتخابات نمي‌خوان.
-چي؟

قبل از اينکه حتي بتونم برنامه رو ارائه کنم.
-به اين زودي؟

-همه‌ي رهبران حزب؟

-اون زن ذره‌اي وفاداري سرش نميشه .

مي‌خوام ووماک رو ببينم.

اونا فقط توي تعداد برتري دارن.
ادامه بديد لطفاً.
همونطور که داشتم مي‌گفتم، به نظر ما سيستم‌هاي دفاعي قدرتمنده.
سازمان مخفي ارائه مدارک رو ممنوع کرده.
با فرض اينکه همشون رو باهم مردود اعلام نکنن،
دفاعيه روي بي‌توجهي به حکم اجرايي تمرکز مي‌کنه.
تفکيک بين دادگاه و سياست خارجي.
اونا اداره‌ي اطلاعاتي ندارن که
ماموريت‌هاي مخفي رو زير نظر بگيره
اونم موقعي که از جبهه‌هاي مختلفي مورد تهديد قرار گرفتيم.
قربان؟
-الان نمي‌تونم .

دفترم باهاتون تماس مي‌گيره.

شايد بهتر باشه بجاي خودنمايي، بيشتر گوش بدين.
همين الان از کاخ کنگره،
مدير بخش خبريِ مجلس، دنا بوش، باهامون هستن.
دنا، اوضاع توي کاخ کنگره چطوره؟
تا الان چند سناتور به وضوح اعلام کردن
که بخاطر حرف‌هاي خانم آندروود عليهِ ايشون راي ميدن.
و يه تعداد هم که باهاشون صحبت کردم، از کانديد شدنش...
-درسته .

ولي دنا، اون راست مي‌گه، نه؟

شايد، ولي با اينجال اگه به تعداد نگاه کني،
واقعاً کاهش زيادي داشته.
آراء هميشه به هم نزديک بودن...
بله.
اوضاع براي بانوي اول خيلي مساعد نيست ...

-نه، متوجهم، اما ...

-مندوزا ـست .

ممنون که وقت گذاشتيد، سناتور.

-الان پشت خط ـه؟

اونو خاموش کن.
سناتور، سلام.

ببخشيد اينقدر طول کشيد.

فقط مي‌خواستم اگه بي‌احترامي از من سر زده عذرخواهي کنم.
-اشتباه از من بود .

مايه تاسفـه که اوضاع اينجوري شد.
مي‌دونم که خودتون نمي‌تونيد به من راي بديد،
ولي اُميدوار بودم که شايد به نفعِ من صحبت‌هايي بکنيد...
با رسانه‌ها؟
-يا حتي بصورت خصوصي، با همکارهاتون .

سناتور، آراء بايد بر مبناي شايستگيِ من باشه،
نه اون چند لحظه که من و شما از کوره در رفتيم.
خب، گمونم اونم حساب ـه، مگه نه؟
که چطور زيرِ فشار رفتار مي‌کنيد؟
سناتور، خودتون مي‌دونيد که حرف منو پيچونديد.
البته، مي‌خواستم عصبانيت کنم.
و موفق هم شدم.
اي‌کاش نمي‌تونستم، چون اوضاع برات خيلي سخت شده.
ولي، اگه بتوني همکارهام رو قانع کني که نظرشون رو باوجود اون اتفاق عوض کنن...
يه سفير خيلي خوب ميشي.
-ممنون بابت وقتتون، سناتور .

يه حرومزاده‌ي عوضي ـه.
بعدي پيترسون رو بگير.
ميزان رضايت‌مندي بالا و پايين ميشه.
نبايد خودمون رو پايبند به نظرات مردم بکنيم.
ما الانش پايبندِ جمهوري‌خواه‌ها هستيم.
با وجود تو به عنوان نماينده حزب، نمي‌تونيم شکست‌شون بديم.

واقعاً فکر همه جاشو کردين؟
من الان رئيس‌جمهورم.
ولي رئيس‌جمهور منتخب نيستي.
ولي بازم، رها کردن اين پُست،
و تموم مزيت‌هايي که به همراه داره؟
که مشکل همينه.

و اگه به حرفمون گوش کني،
اگه اعلام کني که ديگه کانديد نميشي،
ديگه بنظر نمياد که رهات کرده باشيم.
حزب، متحد نشون ميده.
باب بیرچ از وقتي مجبورش کردم
لايحه آموزش و پرورش رو تصويب کنه مي‌خواد تلافي کنه.
گمونم از استدلال‌هاي ضعيفش استفاده مي‌کنه
تا شما رو طرفِ خودش بياره و از من انتقام شخصي بگيره.
اين فکرِ من بود.
نه باب.
اميدوارم باهامون همکاري کني.
حرفمون کاملاً جدي بود.
دوست داريم تو هم عضوي از تيم باشي.
-الو؟

سلام
-صداتو نمي‌شنوم .

-ست؟

فقط مي‌خواستم حالتو بپرسم.

خوبم.

هي گوش کن.

مطمئنم رِمي نقشه‌هاي زيادي داره، ولي منم يه ليست تهيه کردم.
بعضي نماينده‌هاي مهم و چيزهايي که در ازاي حمايت‌شون مي‌خوان.
چيزاي پشت پرده.
اون برنامه فعلاً متوقف ـه.
-لايحه رو نمي‌فرستين؟

-مشکلي هست؟

نشستِ سران ماه آينده با روسيه رو اولويت گذاشتيم.
ولي خودت خوبي؟

-آره .

از اين بهتر نبودم.
ايده‌هامو بهت اي‌ميل مي‌کنم.

-حتماً .

سناتور، وقتي هفته پيش توي دفترتون ملاقات کرديم،
گفتگوي طولاني و سودمندي داشتيم.
باورم نميشه ده ثانيه توي اون جلسه مي‌تونه...
سناتور، ميشه 5 دقيقه ديگه باهاتون تماس بگيرم؟
ممنونم.
-فرانسيس؟

چيکار مي‌خواي بکني؟
بايد حمايت 50 اهداکننده برتر دوره قبل رو پيدا کنم.

اگه پولِ انتخابات رو داشته باشم نيازي به حمايت حزب ندارم.
-تو چي؟

خب، اگه نيازم داشتي من اينجام.
.منهميشهگفته‌امکهقدرت ازپولمهم‌تره
،وليوقتيانتخاباتدرميون باشه پول به ستاد انتخاباتي...
.قدرتيبرايارزانداممیده
فرانسيس آندروود هستم.
فکر کردم گفتي خوشتيپ ـه.
ببخشيد مزاحم ميشم.
خب، اگه اون يه پيام دريافت نکنه که نوشته باشه "ضروري"،
قرار رسمي براش محسوب نميشه.
حالتون چطوره؟

-رمي دانتون .

من ميرم چندتا...

يه قهوه اسپرسو مياد که برای شماست، خب؟
خوشحال شدم.
خب الان اينجاييم.
من جزئي از اين تصميم نبودم.

با کي حرف مي‌زنن؟

هنوز هيچکس، تا اونجايي که خبر دارم.
حداقل يه ليستي بايد باشه.

يه سري ايده.
ازت مي‌خوايم بفهمي.
مي‌دوني، وقتي واکر استعفا داد،
فرانک رئيس‌جمهور شد، تو هم رئيس دفتر.
-ولي من؟

-دستيارِ دبير حزب .

من خارج از دسته‌ي قدرتم.
چي مي‌خواي؟
مي‌خوام توي انتخابات باشم.

ما فقط يه اطلاعات کوچيک مي‌خوايم.
چيزي که تو مي‌خواي...

اين پرداخت بدهي ـتونه.
يه بدهي بزرگ.

بايد بخاطرش حمايتم کنيد.
امکان نداره اون قبول کنه.
پس دليلي نداره که من چشم و گوشِ تو باشم.
باهات تماس مي‌گيرم.
در طول ساعات اداري.
ارسالپیامبه آیلاصیاد
نه مارک، توي اتاق کنفرانس کاخ سفيد پخشش کرديم و به خدا قسم مي‌خورم،
وقتي اون جت‌ها يکي از زيردريايي‌هاي "سي‌وولف" ما رو زد،
فرمانده ستاد مشترک جيغ زد.
نه، اونا نخواستن ازش استفاده کني پس قطعاً مجاني نيست.
من فقط ازت پول نمي‌خوام،
مي‌خوام يکي از رهبران ستاد من باشي.
اين کار خيلي بيشتر از يک شب اقامت توي "اتاق لينکلن" برات فايده داره.

کلير آندروود، با سناتور هيلبراک کار دارم.
موافقم.

اسکات، فقط 18 ماه مونده.
حالا اگه اين موقعيت رو مي‌خواي،
يا قبول کن، يا ديگه حرفشم نزن.
هدف، فراهم کردن رهبريت ـه، يه رهبري مناسب.
اميدوار بودم تا 18 ماه ديگه "ميدنستون" رو بتونيم برنده بشيم
نه، من يه گلف‌باز افتضاحم.
دقيقاً، لذتِ شکست دادن يه رئيس‌جمهور رو مي‌بري.
داستان خوبي واسه اوقات مستي نميشه؟
تقريباً با همه‌ي جمهوري‌خواه‌هاي کميسيون شما صحبت کردم، قربان.
بله، اونا از شما خط مي‌گيرن.
شماره‌ي ديگه‌اي نيست که باهاش تماس بگيرم؟
خيلي مهمه که همين امشب با هم صحبت کنيم.
بله، هر زماني بود، مهم نيست خيلي دير باشه.
يه اعتماد کوچولو، تام.

مي‌دونم، منم دوست ندارم "خانم" صدام کنن.
اگه همه تصميماتم رو بر مبناي رضايت مردم بگيرم،
مجري تاک شو ميشم، نه رئيس‌جمهور.
مي‌دونم که درياسالار جنينگز از دوستان خوبِ شماست.
-مي‌تونم شخصاً باهاشون تماس بگيرم .

اينجوري که تجارتت رو نمي‌چرخوني، مگه نه؟
مي‌دونم که قبلاً جاي من بوديد.

-خسيس و مقتصد .

بله، فردا دوباره تماس مي‌گيرم
از اينکه کوته‌بين هستين ناراحت نيستم.
اميدوارم بخاطر حافظه‌ي خوبم شما هم ناراحت نشين.
شب خوش!
ديگه داشتم از خواب بيدارشون مي‌کردم.

-اوضاع چطوره؟

-تو چي؟

-حتي يکي هم نه؟

شايد اون طرف شانس بهتري داشته باشم.
من ميرم بدوئم.

-ديره ها .

خب من همينجا مي‌مونم.

تحقيرکننده‌ستکهمجبوربشي بهبچه‌ ايکه قبل از آويزون شدنِ بيضه‌هاش
...تويفيسبوکبودهالتماسکني، ولي
دريک، فرانسيس آندروودم.

امشب توي بازار مي‌دوئم.
اين به اطلاعات کاملي نياز داره.
تا چقدر ديگه مي‌توني آماده باشي؟
ترجيح ميديم توي جاده بدوئيد.
من توي بازار مي‌دوئم.
بله خانم.

-اين ملاقات جايي ثبت نميشه .

تو 6 ماهِ گذشته رو هر روز به دفتر من زنگ زدي، اونم با يک سوال تکراري.
به همه‌ي رهبران حزب زنگ زدم.
فقط همين يه جوابِ بي‌جوابي رو از همتون گرفتم:
"فرانک آندروود رئيس‌جمهور ماست...
"اون حمايت بی‌شاعبه ما رو داره."
يه بار بیرچ از دهنش در رفت، به جاي "بي‌شاعبه"، گفت: "بي‌دريغ".
خواستم بدم ازش تستِ مواد مخدر بگيرن.
امروز صبح يه جلسه توي کاخ‌سفيد برگزار شد.
من تو قسمت شماليِ کاخ‌سفيد بودم وقتي بيرون اومديد.
چهار و نيم دقيقه بيشتر طول نکشيد.
-يک ساعت داخل جلسه بوديد .

الزاماً به‌اين معني نيست که جلسه يک ساعت طول کشيد.
چه اتفاقي افتاد؟

تو فيناليست جوايز روزنامه‌نگاري هستي.
"اشتغال براي آمريکا"؟
به‌خاطر همين رئيس‌جمهور امروز بعد از ظهر کاخ‌کنگره بودن؟
هيچ‌کس از کاخ‌سفيد دليلشُ نمي‌گفت.
شب خوبي داشته باشيد.
شما منُ انتخاب کردين.

وقتي شما راجع‌به رئيس‌جمهورها مي‌نويسين، توجه مردم جلب ميشه.
کار به دقيقه 90 کشيده ميشه.
اطمينان دارم، فقط نمي‌خوام چيزي رو به بخت و اقبال بسپرم.
با توجه به گفته‌ي "اريکسون"، تا امروز صبح 47 رأي موافق دارم.
ميدونم جناب سناتور، امّا اين کفايت نمي‌کنه.
به رأي شما نياز دارم.
من قصد دارم در انتخابات رياست‌جمهوري شرکت کنم.
بايد بدونم که شما دوتا باهام هستيد.
اگه کوچکترين شکي داريد، الآن وقتشه که بهم بگيد.
"نانسي"، همه‌ي برنامه‌هاي امروزم رو کنسل کن.
بله، همه‌چي رو.
تا وقتي‌که نقشه‌اي نداشته باشيم، از اينجا بيرون نميريم.
خانوم؟

-درسته .

نه، مشکلي نيست.

الو؟
بله، "کلِير آندر وود".

سلام، "شيلا".

ميشه آمادشون کني، لطفاً؟

سلام، جناب سناتور.

کانديداتوريِ "کلير آندروود"، از ايالت واشنگتن.
براي نمايندگي "ايالات متحده آمريکا" در "سازمان ملل".
بلي و خير ها آماده شده‌اند، و دبير نظرسنجي ميکند.
-جناب "ابنر ".

جناب "براون".
جناب "بري"
-اين يکي ديگه خيلي صورتيه .

اين ديگه از صورتي گذشته، "نئوني" شده.
-من بايد 4 تا رو انتخاب کنم؟

-ويلا"؟"

-خانوم، مي‌تونيم بعداً اينُ تموم کنيم .

-خب، بعدي چيه؟

اينا فوق‌العاده خاص هستن.
تخم‌مرغ سياه؟
-وطن پرستانه‌س .

با امضاي روساي‌جمهور و همسرانشون حکاکي شده.
خانوم؟

مخالفِ شما.
-مطبوعات؟

چند دقيقه بيشتر طول نمي‌کشه، مشکلي نداره منتظر بمونين؟
به هيچ وجه، خانوم.
سلام.
همين الآن خبرُ شنيدم.
واقعاً متأسفم.
مطبوعات منتظرن.
بذار منتظر بمونن.
-مي‌خواي منم باهات بيام؟

"کلير".
صبح همگي به خير.

از اينکه امروز، مجلس سنا نامزدي من رو تأييد نکرد.
امّا بخاطر همين که اين فرصت رو داشتم، بسيار قدردان هستم.
اگه اينجا از همسرم تشکر نکنم، قصور کردم.
بخاطر همه‌ي ايمان و اعتمادي که به من داشت.
ايشون هميشه براي رسيدن به اهدافم از من حمايت کردن.
بسيار مشتاق هستم که به وظايفم به عنوان بانوي اوّل ادامه بدم.
سپاسگزارم.
سبز، آبي و کِـرِم رنگ رو انتخاب مي‌کنم.
و براي تخم‌مرغ کمياب؟

قرمز.

متشکرم.

تا حالا اينُ امتحان کردين؟
تعادل تخم‌مرغُ حفظ کنين؟
ما وقتي بچه بوديم، خيلي اينُ انجام ميداديم.
قوانين فيزيکُ که نميشه تغيير داد، مگه نه؟
اشتباه مي‌کردم.

قربان؟
مبارزه با رهبريت حزب، جمع کردن پول.
نمي‌تونيم به کاري مجبورشون کنيم، که تا حد مرگ مخالف انجامِشَن.
فقط 6 ماه نياز داريم تا همه چي‌رو برگردونيم به اوضاع اولش.
بايد طرز تفکرمونُ عوض کنيم.
وقتي که باد داره با تمام قدرت مي‌وزه، حرکت در خلاف جهتش هيچ نتيجه‌اي رو به دنبال نداره.
چي تو ذهنِتونه؟
دفتر شوراي کاخ‌سفيد، لطفاً.
زمان‌بندي‌شون برام اهميتي نداره.

"جکي" هم دعوت کنم؟
بالاخره اونم از اعضاي رهبريت حزبه.
-تقاضاشُ چيکار کنيم؟

ببينيم جلسه به کجا ميرسه.
مي‌خوام متن سخنرانيُ تو بنويسي، همه‌چيشُ.
-بله، قربان .

متن اوليه تا 3 ساعت ديگه دستتونه.
قربان، راستي... "داگ" يه استراژي لابي‌گري واسه "اشتغال براي آمريکا" برام ايميل کرد.
-مي‌خواين يه نگاهي بهش بندازين؟

-تو بهش نگفته بودي؟

قطعاً با توجه به اخبار، اطلاعات جمع کرده.
-حالش چطوره؟

همونطور که دستور داده بوديد، مدام باهاش در تماسم.
-يعني خوب به‌نظر ميرسيد؟

هرچند بعيد مي‌دونم اگه هم نباشه، بيادُ بگه.
من که نمي‌رسم، ولي تو هر چند وقت يه‌بار بهش سر بزن.
-برو ببينش .

ايميلش هم برام بفرست.
"کلير"؟
توي اتاق مطالعه‌م، اگه کاري داشتي.
رو چي کار مي‌کني؟
-برات قهوه آوردم .

جلسه رهبريت حزب، ديروز صبح.
چهار و نيم دقيقه طول کشيد.
اينُ از کجا شنيدي؟
براي رد کردن يه دستورجلسه داخليِ کلان، کافي نيست.
من تو جلسه نبودم.

-يه اتفاقي افتاده .

من که چيزي دراين مورد نشنيدم.
شايد کاري براي جناب رئيس‌جمهور پيش اومده.
-از اين چيزا زياد پيش مياد .

تو از کجا مي‌دوني؟
اينجوري که مشخصه، منبعِ من از شما بيشتر مي‌دونه.
اکثر منابع همينطورن.

بابت قهوه ممنونم.
دو پيمونه شکر، واسه دفعه بعدي يادم ميمونه.
با "آيلا صياد" حرف زدي.
مي‌تونم هم کمکتون کنم، هم ضربه بزنم.
فکر مي‌کني اينجوري به هدفت مي‌رسي؟
نه، اگه تو به "فرانک" بگي من بودم.
ولي به نفعته که هواي منُ داشته باشي.
به من اعمال زور نکن "جکي".
تو نفرِ مياني هستي، اگه به تو اعمال زور نکنم، به کي بکنم؟
من مي‌خوام تو تيمِ تو باشم "رمي".
ما اگه تو يه تيم باشيم، خوب نتيجه مي‌گيريم.
بازم مي‌خواي صحبت کني؟
نه ديگه، تموم شد.
-کي باهاش حرف زده؟

-خب، وظيفته که بدوني .

سعي‌ام اينه که ازشون يه قدم جلوتر باشم.
خب، ما هم بايد سريع‌تر عمل کنيم.

فردا 8 صبح.

خوبه.

يه چيز ديگه. "جکي".
به‌نظرم هرچي زودتر تصميم بگيرين بهتره.
اگه مي‌خوايم نتيجه بگيريم، هر چي دوست دورمون جمع کنيم بهتره.
بعد از جلسه فردا.

پيدات شد.
سلام.
يه چُرت زدم.

نتونستم بخوابم.
منم همينطور.
يه کاري برات پيدا مي‌کنيم.
يه پُست ديگه، يا يه چيزي به‌عنوان بانوي اول.

ميدونـم.
-چرا نخوابيدي؟

فردا شب صحبت مي‌کنم.
کدوم سخنراني؟
خيلي بدموقع‌س، درست نميگم؟
بخونـش.
آره؟
آره.
متشکرم.

من يه عالمه راجع‌به چيزي که ازم خواستين فکر کردم.
خودمُ به چالش کشيدم تا با ذهنِ باز تصميم بگيرم.
و تصميمِ من اينه:

:ببينين،دارنپيشخودشونميگن "امکان نداره حقيقت داشته باشه"، واقعاً هم همينطوره.
.تودفترخودمبهشوندروغ گفتم
.نمي‌خواستماين‌باررو ريسککنم
.مسئلهمهميه،نمي‌خوامنحسيدامن ‌گيرمبشه
امشب ساعت 9، تصميمم رو با مردم در ميان ميذارم.
چي زيرِ سرته؟
اين‌که خواستم جلسه اينجا باشه، دليل داشت.
توي 5 ماهِ گذشته...
اعضاي تيمِ من، دور اين ميز نشستن، و "اشتغال براي آمريکا" رو پرورش دادن.
مي‌دونيد اين پروژه چقدر برام اهميّت داره،
دلم ميخواد به همون اندازه براي شما هم مهم باشه.
-پس يه چيزي زير سرت هست .

ببينين، هممون ميدونيم که...

خيلي‌خب، بذاريد بگيم...

اين ميز، بيانگر يک سال و نيم آينده‌س، خب؟
پس، ما الآن اينجائيم.
و اون سر ميز، انتخابات نهاييه.
حالا، اگه مي‌خواستم شرکت کنم، بايد چند ماهِ آينده رو دنبال حامیان مالی می‌گشتم.
بعد، تقريباً اين حدودا به صورت رسمي، نامزديم رو اعلام مي‌کردم.
اگه هم دورِ اول رو برنده بشم، يه جايي اين حدوداست.
بايد با يه نامزد جمهوري‌خواه که احتمالاً "مندوزا"س روبرو بشم.
بعد وضعيت خيلي سخت و دشوار ميشه.
بعدش رويدادهاي روزانه، هر روز و هر روز.
دفع کردن هجمه‌ي حملات.
برنامه ريزي حملات خودم.
و...

در نهايت هم...
احتمالاً شکست مي‌خورم.
هيجده ماه رو به زدن کمپين و کنترلش مي‌گذرونم.
که هيچ زماني براي اداره کشور نمي‌مونه.
ولي شماها چشمامُ باز کرديد.
احساس رهايي مي‌کنم.
مي‌خوام اين 18 ماهم رو صرفِ يک چيز کنم:
"اشتغال براي آمريکا".

قيمت سنگينيُ روي اين گذاشتيد جناب رئيس‌جمهور.
نه، اين شمائيد که قيمت سنگيني روي اين گذاشتيد.
شما داريد از من مي‌خوايد که توي 18 ماه آينده رياست‌جمهوري رو براتون نگه دارم و من مي‌خوام کشور رو اداره کنم.
اگه "اشتغال براي آمريکا" موفق بشه...
اونوقت شما هر کيُ براي انتخابات 2016 انتخاب کنين، هم پشتوانه‌ي...
يک حزب متحد رو داره، هم يک ميراث شگفت‌انگيز رو.
ولي تأمين اجتماعي؟

ما نمي‌خوايم يه چهره جديد معرفي کنيم که برامون مشکل‌ساز بشه.
پس بيايد وانمود به متحد کردن حزب نکنيم.
بيايد حزب رو به حمايت از اين مصوبه متحد کنيم.
جمهوري‌خواهان هيچوقت موافقت نمي‌کنن.
من نيومدم اينجا که چک‌و چونه بزنم.
نگاه به آينده مي‌خواي، "باب"؟

يه چهره جديد براي 2016 مي‌خواي؟

پس برنامه‌م رو به کنگره ارائه بده.
و اگه اونجا رد شد، مهم نيست.
!

من آماده‌م که اين صندلي رو خالي کنم.
پس شما هم کوتاه بياين.
تا لحظاتي ديگر،
جناب رئيس‌جمهور از کاخ‌سفيد مردم را به صورت زنده مورد خطاب قرار مي‌دهد.
کاخ‌سفيد هم‌چنان درباره موضوع اين سخنراني سکوت اختيار کرده.
ولي منابعي در کنگره، گفته‌اند که موضوع، کارآفريني خواهد بود.
که چند ماه است ايشان، قصدِ پرده‌برداري از آن‌را دارند.
نام اين برنامه، "اشتغال براي آمريکا" است...
که در خفا شکل گرفته.

امّا منابع بيانگر اين هستند که، شامل عناصري...
از برنامه‌کاري ليبرال و محافظه‌کارانه خواهد بود.
تنها چيزي که باقي مي‌ماند، اين است که آيا کنگره‌ي تحت کنترل جمهوري‌خواهان...
در پيش‌برد اين برنامه، همکاري لازم را خواهد داشت يا خير.
از زمان شروع به کارِ کنگره، کاخ‌سفيد شاهد مخالفت‌هاي چشمگيري...
از سوي حزب جمهوري‌خواه بوده است.
و برخي بر اين باورند که کاربرد ليبرالِ حق وتوي رئيس‌جمهور...
باعث نارضايتي اعضاي کنگره...
در حمايت از برنامه جديد اشتغال‌زايي ايشان خواهد بود.
علاوه بر اين، بسياري از حاميان دموکرات رئيس جمهور "آندر وود"...
از روزهاي دبيريِ حزب اکثريت مجلس، در ماه نوامبر از مجلس خارج شدند.
که باعث کاهش نفوذ وي بر پارلمان مي‌شود.
ميزان رضايت پايين، مسئله‌اي ادامه‌دار...
براي دولت "فرانک آندر وود" به‌نظر ميرسه.
و منابع در کنگره حاکي از اين هستند که به احتمال زياد مبارزه با بيکاري...
از استراتژي‌هايِ کمپين انتخاباتي وي در سال 2016 مي‌باشد.
- داري سخنرانيُ مي‌بيني؟

عيبندارهبعدشبيامببينمت؟
- .منتظرتم

متشکرم.
قربان، تا 5 ثانيه ديگه آماده‌ايم.
عصر بخير.
براي مدّت مديدي، ما در واشنگتن به شماها دروغ گفتيم.
ما ميگيم که اومديم تا به شما خدمت کنيم، ولي در واقعيت داريم به خودمون خدمت مي‌کنيم.
چرا؟

نياز به حضور در دايره‌ي قدرت، مانع انجام وظيفه‌مان در اداره کشور ميشه.
امشب خاتمه‌اي بر تمام اين مسائل است.
امشب، من به شما حقيقت رو خواهم گفت.
و حقيقت اينه که:

سخت‌کوشي؟

فرزندان شما زندگي‌اي بهتر از شما نخواهند داشت.
ده ميليون نفر از شما حتي نميتونيد کار پيدا کنيد، با اينکه با تمام وجود تلاش مي‌کنيد.
ما بخاطر تأمين اجتماعي، بيمه مستمري‌بگيران، خدمات درماني...
خدمات رفاهي و مستمري فلج شديم.
و اين ريشه مشکلات ماست:

بزاريد باهاتون روراست باشم.

شما هيچ حقوقي نداريد.
آمريکا روي روحيه‌ي صنعت‌گرايي ساخته شد.
شما خودتون آينده‌تون رو مي‌سازيد.

و مشکل واشنگتن...
اينه که ما به شما ابزار نداديم که بسازيدش.
تنها راه ما براي خدمت به شما اينه که ابزار رو در اختيار شما قرار بديم تا خودتون به خودتون خدمت کنيد.
خب، اين دقيقاً همون کاري هست که من قصد انجامش رو دارم.
صدقه نميديم، شغل ايجاد مي‌کنيم.
مشاغل واقعيِ درآمدزا.
طي چند هفته آينده، رهبري حزب دموکرات...
يک برنامه معرفي مي‌کند، به اسم: "اشتغال براي آمريکا".
هدفش ساده‌س، اينه که:
براي 10 ميليون آمريکاييِ بيکار اشتغال‌زايي کنه.
همه‌شون.

هزينه‌ش 500 ميليارد دلاره.
بله، پول زياديه.
براي پرداختش بايد در برنامه هاي تأمين اجتماعي،
بيمه درماني و دريافت‌هاي ماهيانه تجديد نظر اساسي بشه.
ديگه نمي‌تونيم خدمات رفاهي رو همچون قبل تأمين کنيم.
الآن، اين حرف‌ها خيلي طرفدار نداره.
هيچ‌يک از کساني که قصد شرکت در انتخابات رو دارند، جرأت به‌زبان آوردن اين‌هارو ندارند.
همه‌ي مشاوران و اعضاي کادر...
نامزد انتخاباتي رو التماس مي‌کنند که چنين چيزهايي رو به‌زبان نياره.
ولي من مي‌تونم بگم.
چون‌که اينجانب، نماينده حزب دموکرات در انتخابات 2016 نخواهم بود.
نامزدهاي انتخاباتي محتاط هستن.
بايد چندپهلو صحبت کنند.

امّا بنده ترجيح ميدم خدمتي با ارزش کرده باشم و اينجارو ترک کنم.
تا اينکه بدون هيچ دستاوردي چهار سال ديگه اينجارو اشغال کرده باشم.
"فرانکلين دلانو روزولت" زماني که سري برنامه‌هاي داخلي رو ارائه داد...
معرف عصري از اميد و پيشرفت شد.
و در اون زمان، اصلاحاتش، راديکال تلقي مي‌شدند.
ولي يک بار گفت: "اين کشور نيازمند آزمايش‌هاي شجاعانه و مداوم است."
عقل سليم حکم ميکنه که يک مِتُد رو انتخاب کنيم و امتحانش کنيم.
و اگه شکست خورد، به حقيقت اعتراف کنيم و يک روش ديگه پيدا کنيم.
ولي از همه مهمتر اينه که يک چيزي رو امتحان کنيم.
"روزولت" بهتر از هر کسي...
اهميت امتحان گزينه هاي مختلف رو متوجه ميشد.
سري برنامه هاي داخلي براي سال‌هاي متوالي به موفقيت انجاميد.
ولي ما بايد بدونيم، پيش از اينکه شکست بخوره تغيير ايجاد کنيم.
اگه "اشتغال براي آمريکا" موفق بشه، رؤياي آمريکايي رو از نو اختراع کرديم.
و اگه موفق نشه...
به حقيقت اعتراف مي‌کنيم و يک روش ديگه پيدا مي‌کنيم.
ولي از همه مهمتر اينه که يک چيزي رو امتحان کنيم.
سپاسگزارم، و خداوند ايالات متحده آمريکا را مورد رحمت قرار دهد.
سلام.
ساعت دو نصفه شبه.
آره، همين الآن از کاخ‌سفيد زدم بيرون.
کنفرانس مطبوعاتي، تماس‌هاي تلفني، ايميل...
بقيه‌شون ميتونن تا فردا صبر کنن.
-خوابيده بودي؟

جاي باحالي داري.
چقدر کرايه ميدي؟
مگه نگفتي "اشتغال براي آمريکا" فعلاً کنسله؟
آره خب، بود بعدش نبود.
رهبري حزب ازش خواستن که تو انتخابات شرکت نکنه.
کي اينُ بهت گفت؟
هيچکس، ولي به‌نظرم اين تنها دليليه که اين مصاحبه رو انجام بده.
امـــم...
-ولي شرکت مي‌کنه، مگه نه؟

خيلي بهتر از تو ميشناسمش، "سِت".
امکان نداره شرکت نکنه.
بخاطر همين اومدي؟

نه، فقط...

-اون بهت گفت .

ولي ايميلتُ فرستادم براش.
-چي گفت؟

ديگه بهتره بري يه‌کم بخوابي، ها؟
فردا واسه تيم مطبوعاتي روز بزرگيه.
ميتوني بهش بگي:

عيب نداره هر چند وقت يه‌بار بيام سر بزنم؟
حق انتخابم دارم؟
من ندارم.

-هرچي تو بخواي .

به‌زودي مي‌بينمت.
خانوم "دانبار".
جناب رئيس جمهور.
بار آخري که صحبت مي‌کرديم، خيلي ذهنم درگير بود.
-سخنراني ديشب ...

و عذرخواهي مي‌کنم اگه حواسم پرت بود.
-نه قربان، به هيچ وجه .

ما از سيستم‌هاي دفاعي مخفيانه ايالت پيروي کرديم.
بله قربان.
-هِدر"...

مردم آمريکا از پنهان‌کاري خسته شدن.
دقيقاً همون چيزيه که ديشب سعي کردم بگم.
قولِ حقيقت رو دادم، حالا مي‌خوام عمليش کنم.
چه حقيقتي قربان؟
يه نفر پاهاشُ از دست داده.

مي‌خوايم مسؤليتش رو قبول کنيم.
مي‌خوايم تأييد کنيم که "سازمان سيا" پشت حمله موشکي بوده.
-و دلايلش رو بيان کنيم .

ديگه نيست.

قربان، اين درخواست از نظر قانوني مشکل داره.
-ولي اين چيزيه که کشور نياز داره .

-بايد طبق قوانين رفتار کنيم .

بايد هر دو مورد با مسؤليت پذيري مدنظر قرار بگيرن.
بله، يک نفر دچار نقص عضو شده، اعضاي خانوادش کشته شدن.
ولي به خاطر همين کار، جان صدها، بلکه هزاران نفر نجات پيدا کرده.
من منطق احساستون رو درک مي‌کنم...
-ولي ما نمي‌تونيم ...

-حتي قضات ديوان عالي هم دل دارن .

من نمي‌تونم بهت بگم که چطوري کارِت رو انجام بدي.
من در طول زندگيم، هيچوقت وکالت نکردم.
ولي قانون‌گزاري کردم.
و باتوجه با جايگاهم، ميدونم که کشور به چه چيزي نياز داره.
کشور به فرجام نياز داره.
اجازه بديد روي يه دفاعيه ديگه کار کنم.
-ممنونم" هِدر ".

-خانوم کجا بذارمشون؟

چشم.
-اسکات"؟"

چندتا ديگه هست.
سلام، کره بادوم‌زميني با مربا ميخواي؟
نه، ممنونم.
همه‌چي رو براهه؟
کار تو سازمان مللُ مي‌خوام، "فرانسيس".
مجلس سنا تا دو هفته ديگه برميگرده.

آمادگيشُ دارم.

اگه اون‌کاريُ که ميدونم، ميتونم انجام بدم رو کرده باشم، کار رو بهم ميدن.
-هرچي که بخوام .

با شوراي کاخ‌سفيد چک کردم.
سابقه جلسه بازبيني براي نامزد رد شده وجود داره.
فقط يه بار، ولي ما اوليش نيستيم.
ميدونم از نظر سياسي ضربه ميخوري.
و ميدونم مردم فکر مي‌کنن لياقتشُ ندارم.
نسبت بهم شک خواهند داشت.

اگه بعد از 18 ماه همه‌چي تموم بشه چي؟
نمي‌خوام صبر کنم، يا با يه چيز کوچيکتر کنار بيام،
-وقتي‌که اين همه براي اين زحمت ...

انجامش ميدم.
-مطمئني نصف اينُ نمي‌خواي؟

من تو اتاق مطالعه‌م هستم.
تــرجــمــه از: