# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
خوشحالم که ميتوني انجامش بدي
آره، خب، اگه چيزي که گفتي رو داري
رئيس کار بيشتري انجام ميده
اول پولُ بهم نشون بده
بعد ميتونيم درباره ي کار حرف بزنيم
تميز و بريده نشده
مستقيم از منبع
FDA اين مردي که اينجاست مسئول توافق
من معمولا اکستازي رو ترجيح ميدم، ولي، اوه
من آدم خيلي متعادليم
بهمون حمله شده
لعنتي
بيش از 12 گانگستر در اتفاقي
که ميشه اسمش رو قتل عام گذاشت، مُردن
گزارش هاي اوليه نشان ميدهد که چند تن از قربانيان
در رابطه با جرايم خشونت آميز مختلفي در سراسر شهر تحت تعقيب بودند
حالا اگر به پشت سر من نگاه کنيد
ميتونيد ببينيد که بيشتر آنها
صبح بخير، کاپيتان
با همه ي اين خبرنگارا، نه؟
اينجا چه اتفاقي افتاده؟
معامله ي مواد خوب پيش نرفت؟

يادشون رفت موادُ بگيرن
فکر ميکني وينسنت رومانو پشت اين جريانه؟
چه کاري زير سر اون نيست؟
پس، قرباني هاي امروز کي بودن؟
مزخرفه
رفيق اينايي که اينجاست باقي مونده هاي استريتر اول ـه
که، همونطور که ميدوني، تا ديشب
شرورترين، خشن ترين باند شهر بودن
مسئول تجاوز و بيشترين جنايات و قتل بيشتر از متوسط جنگ جهاني سوم تو
اينجا، باقي مونده ي باند سفيدپوستا رو داريم
ورژن برتري نژاد سفيد از استريتر اول
تنها اين آدما پول نقد ميگرفتن و شلوغ کاري ميکردن تا پسش بگيرن
همه ي شهروندان شريف جامعه
آره، به بيشترشون شليک شده بود يکيشون منفجر شده بوده
شاهرگ يکي ديگه شونُ با چاقو زدن
هر اتفاقي که اينجا افتاده، يه نفر با يه عالمه پول فرار کرده
نه دقيقا، قربان
چقدر بوده؟
اونقدري که بگم يه نفر خيلي راضي نبوده
حالا سيگار ميکشه، هوم
و فکر ميکردم اون خيلي عاليه
دستاتُ بذار روي سرت و خيلي آروم برگرد
بذار حدس بزنم
يه اسلحه ي گلاک پليسي نه ميليمتري رو به من نشونه گرفتي؟
پونزده تا گلوله ميخوره
شونزده تا اگه اون يکي رو که توي خشاب نيستُ هم حساب کني
اين چيزي نيست که هر جليقه ي ضد گلوله اي نتونه جلوشُ بگيره
مسخره اينه که، به خاطر آموزش آکادميکت سينه ي منُ نشونه گرفتي
نه سرمُ
آخرين فرصت
آروم باش، کارآگاه من طرف توام
اون کارآگاهه، نه؟
فقط فرض ميکنم مامور گشت بايد بر اساس سن مورد نياز طبقه بندي بشه
تو کي هستي؟

منم شرط مبيندم که گلاک نيست
قبل از اينکه بهت کارت شناساييمُ نشون بدم بهم شليک کن
لعنتي
به هر حال اينجا چکار ميکني؟

اون از اين پشت بوم به عنوان زمين نمايش استفاده کرده
بهم بگو، اون کيه؟
يه ارتش کوچيک براي گرفتن اين خلافکارا لازم داري
ميدوني، دارم به چند نفر با مسلسل فکر ميکنم؟
دو تا مرد چاقو به دست توي کوچه
بمب گذار از مرسدس پياده شده
يکي يا دو تا نگهبان روي پشت بوم، پس بي خيال، بهم بگو، چند نفرن؟
فقط يه نفرـه
براي جنسا چه اتفاقي افتاد؟
پول مواد کجاست؟
من ...

بايد برم پيش دکتر
تا موقعي که نفهميديم اينجا چه اتفاقي افتاده همينطور خونريزي ميکني
آقاي رومانو خيلي خوشحال نيست
کي اينکارو کرد؟
من کسي رو نديدم
اونا همه جا بودن ما رو محاصره کرده بودن
کي ممکنه اينکارو باهاتون کرده باشه؟
از شرش خلاص شو
کي اينکارو باهامون کرد؟
هيچ کارتل ديگه اي قدرت اينکارو نداره
عصر بخير نرخ اخير جنايات در شهر ما
با سرعت زيادي در حال افزايش است
که شهروندان به دنبال پاسخي از سوي رهبران سياسي هستند
رئيس اخبار شبکه ي چهار، مايکل گيبسون
با دفتر شهردار راندولف براي توضيحات لازم تماس گرفت
با اين حال ظاهرا که کمپين فعال انتخاباتي شهردار داندولف براي فرمانداري
به نظر مي رسد تنها چيزي که در دستور کار دارد
چيزي جز دفاع از اتهامات متعدد خيانت نيست.
در نتيجه، شهردار از توضيح پرهيز کرد
يا تماس هاي ما را پاسخ نداد.

ارين، يه خبر فوري داريم از انفجاري که در شهر رخ داده
گزارشاتي رسيده است که قتل خشونت بار اعضاي باند خلافکاران
و معامله گران مواد شب گذشته رخ داده است
چيزي که ما در اين لحظه ميدانيم اين است که چندين اتومبيل با شليک گلوله سوراخ سوراخ شدند
و يکي از وسايل نقليه منفجر گشته و باعث ويراني شد
که دليل آن هنوز نامشخص است.
علاوه بر اين صحنه ي جرم به وسيله ي اجساد و
قطعات متفرق بدن بي نظمي شده
که پليس هنوز موفق به فهميدن تعداد دقيق اجساد نشده است
کانلي کاپيتان پليس شهر و چندين کارآگاه در صحنه حضور دارند
به علاوه ، هليکوپتر متعلق به اخبار شبکه ي 4 تمام صبح را در آسمان بوده است
به محض اينکه به جزئيات جديدي دست پيدا کنيم به اطلاعتون ميرسانيم
حالش چقدر بدـه؟
اوه، بچه ي بيچاره
به مادرش بگو خودشو هر چه زودتر برسونه اونجا
شلوارتُ در بيار، کري
تو بعدي هستي
ممنون
سلام، ناتاشا؟
سلام، کري چي شده؟
پسرم توي مدرسه حالش بد شده
ميتوني جاي من بموني؟
البته
به اون مرد کوچک بگو اميدوارم حالش بهتر بشه
ممنون تو فرشته ي نجاتمي
ازم ميخواي چه به جک بگم؟
تا موقعي که شيفت عوض بشه فقط دو نفرمون ميمونيم
ميدونم، متاسفم
بهش بگو به محض اينکه بتونم بر ميگردم
اوه، و يه مرد ترسناک اونجا بود
اون چه شکليه؟
نميدونم.

خب، اون هنوز منُ نديده
. عصر بخير.

و تيم اخبار کانال 4 به صحنه برگشتند
جايي که جرم ديگري در شهر ما به وجود آورده
اريک؟

اخبار فوري، کانال 4 در صحنه
در کلاب چشمان مار حضور دارد
شنيديم که يک بمب يا وسيله ي آتش زاي ديگري
اين ساختمان را ويران کرده است
مقامات تيم خنثي کننده ي بمب گزارش دادند که تنها بمب کلاس نظامي
ميتونه تا اين اندازه خسارت بار باشد
و فرض بر اين است که از راه دور منفجر شده باشد
سوالي که باقي مي ماند
اين است که چه کسي قادر به دستيابي به همچين وسيله اي است؟
ببرش بالا خوبه
يکم ديگه به چپ
بفرماييد، خانم
کس ديگه اي رو داخل پيدا کردي؟
اين جري سيمون ـه از بين بقاياي سوخته ي
کلاب چشم مار زنده بيرون اومده
انگار شهر خوبمون، که فقط ديشب ميزبان
قتل عام خونين دو تا از خشن ترين باندهاي خياباني مون بوده
بايد حالا شاهد تخريب آتشين
بدنام ترين کلاب شهر باشه
دخترا گفتن اون موقع فقط توي کلاب رقاص بودن
خوشبختانه بين دو شيف بوده
چيزي ديدن؟

اون ساختمون پز از اسلحه و مهمات بوده
حتما خيليا اونجا مُردن
استريتر اول، پسران سفيد، حالا هم کلاب چشم مار
داريم دنبال کسي ميگرديم که دستگيرش کنيم، يا ازش تشکر کنيم، رودريگز؟
کاپيتان امروز بيشترين صحنه ي جرم رو
توي اين همه سال ديده
ميشه دوباره اونُ بگي
خب، انگار يه نفر هشدار خروجي اضطراري رو خاموش کرده
نه اينکه اين اهميت داشته باشه
آتش نشاني بهم گفت کاملا مطمئنه که بمب بوده
همه چيزو به جز اتاق رخت کن نابود کرده
بمبارون ترسناک و دقيقي بوده
پس، چه احتمالي به حادثه ي ديشب ربطش ميده؟
آره، ميخوام بگم خيلي عاليه
ببخشيد اوه، خدايا
خانوم!

من اينجا بودم
باشه - بايد برگردي -
ببخشيد، خانم؟
اسمتون چيه؟

اسمم وليام پورترـه مامور فدرالم
امروز اينجا کار ميکني؟
کي گفته اينجا کار ميکنم؟

فرض ميکنم اينهمه راهُ با اون کفشا تا اينجا نيومدي که ورزش کني
چند ساعت پيش اينجا بودم
يه آدم ترسناک اونجا بود، نبود؟
کسي رو ديدي؟

نه
بي خيال
مامور پورتر، چکار ميتونم برات بکنم؟
خب، ممکنه بخواي باهاش حرف بزني
امروز صبح اينجا بوده
خودشه
هي
چي شده، مرد؟
کيو تعقيب ميکردي؟
اسمش سرهنگ رابرت سايکزـه
اون فرمانده ي يکي از بهترين واحدهاي نيروهاي ويژه س
سابقه ي خدمتش بي عيب و نقص ـه
مهارت هاش توي مبارزه
سلاح سرد و گرم و مواد منفجره بي بديل ـه
آموزش ديده به هر شهر و هر ناحيه اي بره
و اون با استفاده از مهارت ها و آموزش هايي که ديده
ميره دنبال باندهاي خلافکار يا فروشندگان مواد
يا هر کس ديگه اي که توي ذهنش باشه
ايجاد کننده ي اساس اخلاقي و رفا اين کشوره
يه محافظ
اون بيش از اين چيزاس، کاپيتان
اين يه ماموريت نظامي ـه براش
هدف هاش، ممکنه به نظر گسترده باشن، ولي تصادفي نيستن
اونا با دقت براي موفقيت حداکثر انتخاب شدن
پس، اون به عنوان يه ياغي توي اين باندهاي خلافکار دنبال چي ميگرده؟
خب، کلاب يه، اوه، انبار آذوقه بود
رقاصا چي؟
اونا هدفش نبودن
اگه ميخواست اونا بميرن، الان مُرده بودن
انگار خيلي درباره ي اين سرهنگ سايکز ميدوني
ميشه بهمون بگي چرا "يه فرمانده ي واحد نيروي ويژه ي زبده
توي يه ماموريت نظامي ـه تا شهرمونُ نجات بده؟
زماني که سرهنگ سايکز دنبال دستگيري تروريستاي افغانستان بود
همسرش و پسر کوچيکش که اينجا در امان بودن
با شليک يه نفر از يه ماشين در حال حرکت، خيلي تصادفي کشته شدن
قاتل يکي از اعضاي باند رقيبشُ نشونه گرفته بوده
و همسر سايکز و پسر کوچيکش خيلي اتفاقي اون نزديکيا بودن
همسرش تقريبا بلافاصله مُرد
و پسرش چند روز بيشتر زنده موند
بعدشم رفت پيش مادرش
تا حالا تيراندازُ گرفتن؟
نه، مضنوناي زيادي وجود داشت
پليس حتي نتونست تشخيص بده کدوم باند مسئولش بوده
ولي اين ديگه مهم نيست سايکز عزمشُ جزم کرده
و ماموريت خودجوش خودشُ براي حفاظت از کشور شروع کرده
ديگه چي بايد درباره ي اين يارو بدونيم؟
خب، اون مشروب نميخوره مواد مصرف نميکنه
به پهلو نميخوابه و ، تا همين اواخر
حتي سيگارم نمي کشيد
خب، بابت همه ي اين اطلاعات ممنونيم، مامور پورتر
ما ميگيريمش
خب، اميدوارم حق با شما باشه
ولي، اوه، قصد توهين ندارم، کاپيتان
فکر نميکنم که سازمان شما براي مقابله
با سرهنگ سايکز به اندازه ي کافي ماهر، مجهز يا آموزش ديده باشه
اون توي ماموريات هاي سراسر دنيا مامور ويژه بوده
معمولا يه ارتش کامل تعقيبش ميکنه
"و مجبور نيستن فرياد بزنن "ايست
خب چي باعث شده براي کار واجد شرايط باشي؟
توي اين محل ها من باهاش بودم
هي
پس قراره هرکسي که کم موئه رو دستگير کنيم
يا اينکه ميخواي بهمون بگي اين يارو چه شکليه؟
يه درخواست با عکس سايکز و فايل براي پنتاگون فرستادم
حداقل هر چيز طبقه بندي نشده اي
هيچ کمکي نميکنه
اون ديگه تغيير چهره داده
اوو، اين خيلي مزخرفه
بهم گوش کن، سايکز آموزش ديده که يه روح و يه سايه باشه
وقتي همه ي اينا تموم بشه، ممکنه به اين فکر کني که اون اصلا وجود داشته يا نه
حالا اگه منُ ببخشي، کارآگاه
ميرم اون دختري رو که تو گم کردي پيدا کنم
من گم کردم؟
تو تفنگتُ بيرون اوردي و فردا کردي
و به اون غيرنظامياي بيگناه زدي
اون يه شاهدـه
پليس هنوزم از شاهد استفاده ميکنه، مگه نه؟
ببين، عوضي
اهميتي نميدم تو براي دولت کار ميکني يا نه
تا موقعي که اين تبديل به پرونده ي فدرال بشه
تو اينجا فقط يه توريستي
سايکز آموزش ديده يه بازمانده رو ترک کنه
مردمُ از انجام هر چيزي که انجام ميدن بترسونه
حالا اين دختره، کري، يه متغير تصادفيه
اگه اون گذاشته فرار کنه، ممکنه دنبالش باشه
اگه خودش فرار کرده باشه، اون ممکنه هدف باشه
به فرض که بهت حقيقتُ بگه، همه ي چيزي که درباره ش ميدوني اينه که اون رقاصه
حتي فاميليشُ هم نميدوني
خب، ميخوام پيداش کنم
شايد حتي قبل از کشته شدنش
خب ازم انتظار داري چکار کنم، بشينم و منتظر بشم روزُ نگه داري؟
امنترين جا براي تو - لعنت به تو -
باهات در تماس ميمونم
برگرد، زبل خان دستاتُ ببر بالا
کنار ديوار بلند شو
هي، همخونه، چيزي نگو - خفه شو -
به اطراف نگاه نکن جلوتُ نگاه کن
پاهاتُ دراز کن
بذار اين لعنتي رو ازت جدا کنم
اوه، زود باش - بيا اينجا!

همکار شليک شده!

بيا پايين - تماس کمکي بگير -
افسر کمک لازم داره افسر کمک لازم داره
امبولانس بفرستيد!

افسر کمک لازم داره افسر کمک لازم داره
کلاب چشم مار کامل از بين رفت
ميخوام بدونم کي اينکارو کرده
با دو تا رقاص توي بيمارستان حرف زدم
خيلي خوش شانسن که زنده ن
عجيبه
ولي اونا گفتن اون درست قبل از انفجار رفته
حتي درباره ي ديدن يه آدم ترسناک آخر کلاب حرف زده
اون کجاست؟
خيلي پليس اون اطراف بود که بگيريمش
هرچند ميگيريمش
اين دخترو اينجا ميخوام
حالا
شکستن و ورود غير قانوني
و حتي نميتونم بهت بگم چقدر زمان برات آب ميخوره
حالا ببين، نميخوام با پسرات درگير بشم
روز خوبي داشته باشي، عزيزم - باشه -
و وقتي اومدي خونه، ميخوايم بريم سفر
فقط تو و مامان
يه ماجراجويي کوچولو ميشه
باشه؟

دوستت دارم
منم دوستت دارم
عوضي
يو، پولم کجاست، عوضي؟
هي، منم از ديدنت خوشحالم
اوه، ها
بفرما
لعنتي، اين همه شه؟
سهم منُ بهم بده
سهم تو؟

تا موقعي که برگردم روي پاي خودم اينکارو ميکنم
ها ها، برگردي روي پاي خودت
اوه، خدايا
کاپيتان کانلي
کي؟
تازه اينجا نبوديم؟

پس بيا خون بريزيم
چهره شُ علامت بزن، و بعد روي گردنش ميزنيم
اوه، زخم روي گردن
و بعد ميکشيمش بيرون
جذابيت بي جا - هي -
اينجا چه غلطي ميکني؟
سلام، کارآگاه، جري سيمون
انگار چند جسد ديگه هم اونجاست
برام مهم نيست که پاپ باشي يا هر چي
اينجا صحنه ي جرمه از اونجا گم شيد بيرون
شمار اجساد بالاست - بچه ها -
انگار اونا با يه چاقوي خيلي بزرگ کشته شدن
بايد يه بيانيه بدي کارآگاه، وگرنه يکي برات درست ميکنم
هي، لطفا بهش دست نزن باشه، ما داريم ميريم
استريتر اول، سفيد پوستا، اين کلاب و حالا هم اين دو تا
فکر ميکنم يه شورشي گرفتي
نظري ندارم - ممنون، کارآگاه -
باشه، ما داريم ميريم
اين تازه شروعشه، نه؟
جري سيمون به صورت زنده با يک گزارش ويژه در خدمت شماست
همونطور که ميبينيد جلوي کلاب چشم مار هستم
که همين ديروز منفجر شد، يک انفجار آتشين
که تقريبا همه ي کسايي که داخل بودن کشته شدند
اما امروز صبح، دو جسد يافت شد
هر کدام شب گذشته در يک منطقه بيرون از کلابي
مشابه، کشته شدند
اگر چه پليس اين موضوع رو تکذيب ميکنه، اين گزارشگر عقيده داره که اين کار يک محافظ است
يک ابر قدرت اگر بخوايد
ابتدا باندهاي استريتر اول و سفيدپوستان رو هدف قرار داد
سپس به سراغ کلاب بدنام چشم مار رفت
که ميتونيد اون رو در پشت سر من ببينيد
و حالا او غارتگران و مجرماني رو
که به خيابان ها هجوم اوردند، شکار ميکنه
معلومه اگه اين موج جنايت پايان يابد
اگر از من بپرسين شيوه ي کار اينه که
اين فشار تا زماني که دهکده ي صلح آميز ما
از جانيان شرور پاک شود، سرعت افزايش مي يابد.
فيلمي که جري سيمون درباره ش گفت
وحشت رو نشون ميده
ولي اين حقيقت دارد
توصيه ميکنم کودکان انجام اينکار رو
بسيار با احتياط تماشا کنند
اون دو تا کرکي رو توي محلي که بازديد ميکردم ديدم
فکر نميکنم کسي در واقع بخواد برگرده
بذار تو رو زنده ببرم استوديويي که جري سيمون گفته
راقبم يه سري نظرات حرفه اي رو باهاتون به اشتراک بذارم
که به وضوح سوالاتي رو در بر داره
و اين حرومزاده از چاقوي شکار استفاده کرده؟
هر دوتاشون بدون چشم هم زدن
و جديدترين بمب گذاري کلاب چشم مار
از اونجايي که شما برنده ي جايزه ي امي خبرنگاران شدي
تا موقعي که جري سيمون به دستش بياره
خوب مراقب اطرافت باش
پرونده ي سابق
براي من اين جناب يه تحت تعقيبه
و بايد يه نفر پيداش کنه و باهاش حرف بزنه
علاوه بر اين غريزه م جواب يه سوالُ ميخواد
چرا اينقدر با اين مادر تنها يا رقاصه ي سکسي صميمي ـه -
خودشه - کسي که به طرز معجزه آسايي جون سالم به در برد -
اوه، قربان، درباره ش مطمئن نيستم
چرا اون؟
قبلا اين يارو رو اين حوالي ديدم
کجا؟

فکر ميکنم اون پليسه شايدم يه مامور فدرال
مامور فدرال با چاقوي شکار مردمُ نميکشه
خودشه
و وقتي اون هرزه ي کثافتُ اوردي اينجا
مطمئنم بهم همون چيزا رو ميگه
مک و پسرا الان اونُ اوردن
جيغ ميزنم
انتظار چيز کمتري ندارم
براي وينست رومانو کار ميکنيم
اومديم چند تا سوال ازت بپرسيم
و به خاطر خودتم که شده، بهتره جوابمونُ بدي
حالا اون چاقوي لعنتي رو بذار زمين
آقاي رومانو رو يادته؟
رئيس قبليت توي کلاب چشم مار؟
بله، ولي جک منُ استخدام کرد
هيچکدوم از اون کارا رو انجام ندادم
اين هفته اخبار نديدي؟
ديگه براي کسايي که توي شغلت هستن امن نيست
براي تو هم همينطور
داري ميري سفر کوتاه مدت؟
فقط ...

ولي هنوز آخر هفته نشده
چرا بايد بريم وقتي ميتونيم
اينجا جشن بگيريم؟
ميخوايم درباره ي بمب گذاري بدونيم
من هيچي نميدونم
اون هيچي نميدونه
بهت باور نداريم، کري
يه مرد اون عقب نشسته بود
ولي چهره شُ نديدم قسم ميخورم
کسي که بايد متقاعدش کني من نيستم
آقاي رومانوئه
جواب بده
اگه کار احمقانه اي کني، ميميري
و فکر بچه ت باش
کيه؟

همديگه رو بيرون کلاب چشم مار ديديم
فکر ميکنم يه سري کار ناتموم داريم که بايد درباره ش بحث کنيم
وقت خوبي نيست
هيچوقت نيست
کس ديگه اي نيست؟
کس ديگه اي نيست؟

حالت خوبه؟
پسر کوچولوت کجاست؟
اون توي مدرسه س
خيلي خب، فعلا بايد از اينجا بريم بيرون
فکر ميکني بيشترن؟
اونا نيستن نگرانم.

زود باش
بايد ببريمت ايستگاه پليس
نه، بايد برم دنبال پسرم
ميتوني از ايستگاه پليس بهش زنگ بزني
ببين، اگه تا يه وقت چيزي لازم داشتي، هر چيزي
من همينجام
ممنون
اونا توي کوچه هستن
برو
برو
تو چه مرگت شده مرد داري ولو ميشي
چي، نميتوني حواستُ جمع کني؟
رابرت
درست مثل قديما، ها؟
من زندگيتُ نجات ميدم
و اون دختر عوضيت دود ميشه ميره هوا
اين چطوره، تو هر کاري ميخواي بکن
منم هرکاري بخوام ميکنم
خواهيم ديد که کي بالا مياد
خيلي ازت ممنونم که يه سري آدم بدُ کشتي
واقعا لطف کردي
اوه، ميخوام جلوتُ بگيرم، پسر
ميخوام يه چيزي رو ازت بپرسم
تو زندگيتُ براي نجات دنيا ميدادي
اگه کسي نميدونست تو اينکارو کردي؟
ببين، اين فرق بين من و توئه
و تو بهم نميگي کي همه چيزو حل و فصل ميکنيم
ميخوام زمان رو کنترل کنم
فردا، نيمه شب، باغ شيطان، تنها بيا
ميخوام به همه تون اطمينان بدم که اين موج جنايت به پايان ميرسه
ما بهترين اداره پليس رو توي کشور داريم
و ما بي وقفه کار ميکنيم
تا مطمئن بشيم همه چيز خوبه، و شهروندان مطيع قانون در امان هستند
شهردار راندولف رويدادهاي هفته ي اخير رو "موج جنايت" ناميده
ولي شايد موج ديگه اي باشه
موجي از عدالت
مرتکبين به قتل، سرقت، تجاوز
فروشندگان مواد، متجاوزان به کودکان، و اوباش
هيچکدوم در امان نيستند
يکي از منابع ما در اداره ي پليس
مي گويد که غير از اعمال واقعي هميشگي
توسط ابرقدرت در هفته ي گذشته
عملا هيچ جرم خشونت آميز ديگري در سراسر
شهر گزارش نشده است.

نشان دهنده ي اين است که ابرقدرت در حال حاضر
از محبوبيت بيشتري نسبت به شهردار راندولف برخوردار است
من جري سيمون هستم
خودتون نتيجه بگيريد، خانوم ها و آقايون
منم نتيجه ي خودمُ ميگيرم
و به همه ي شما مجرماني که اون بيرون هستيد
به گفته ي جري سيمون امروز روز قضاوته
و تمام
عالي بود
البته که بود، منم
آقاي شهردار!

متاسفم، آقاي سيمون، بايد برم سر يه جلسه ي خيلي مهم
فقط يه نقل قوله
شهردار راندولف براي فرمانداري
تو چي فکر ميکني، نيل؟
فکر ميکنم اون يه عوضيه
ميخواي بذاري اون فرماندار بشه؟
خب، اين مشکل من نيست
مشکل مردم ـه
آقاي شهردار، همسرتون پشت خط دو هستن
بهش بگو توي جلسه م
پس، واقعا يکم نياز دارم
آره، من اينطور فکر نميکنم - بي خيال، بيا با هم حال کنيم -
نميدونم، اون دفه حالمُ بدجوري گرفتي
اين دفه اينکارو نميکنم خيلي خوب ميشه
خيلي خب، ولي بهم مديوني
هي
سلام
نميدونم کجا بايد برم
خب، چرا نرفتي پيش پليس؟
همه مون ميدونيم
من دقيقا دختر همسايه نيستم
خب، پليس به کارت اهميتي نميده
اين فرق بين اونا با اونه
لطفا؟
ويليام اين کوري ـه
کوري اين دوستم، ويليام ـه
سلام همگي، کوري، چطوري؟
خوب
اوه، متاسفم، انتظار جمعيتُ نداشتم
اشکالي نداره، انتظار نداشتيم نيازي بهش باشه
عزيزم، ميخواي بري دستشويي؟
اوم، اشکالي نداره ازش استفاده کنم؟
نه، راحت باش - اوه، ممنون -
آه
تو آدم خوبي هستي يا آدم بدي هستي؟
خب، مامانت چي بهت گفت؟
اينکه تو آدم خوبي هستي
پسر منم همين فکرو ميکنه
پسرت چند سالشه؟
چند سالته؟

شش سال، هوم
فکر ميکنم آخرين بار که ديدمش درباره ي اين بود که پسرم چند سالشه
کجاست؟
نميدونم
حالا ديگه شبا ميخوابه
اون ميتونه هر جوري بخوابه
ميدوني، ميتوني تا هر وقت دلت ميخواد اينجا بموني
ممنون - آره -
ميدوني، بعضي وقتا با خودت فکر ميکني که زندگيت تو يه مسير مشخصه
اما بعدش مسيرش کاملا عوض ميشه
همين الان، من فقط...

اينجا جاش امنه
همينطور تو
اخبار درست ميگه.

و لعنتي، اگه به خاطر سرهنگ سايکس نبود
هيچ جرمي گزارش نميشد
همه ي بخش ها هم همينو گزارش دادن
هي، اگه زودتر اين يارو رو نگيريم همه مون اخراج ميشيم
ديگه کسي نمونده که دستگيرش کنيم
يه جنايت برنامه ريزي شده حالا به هردليلي
چيز خوبي از آب درمياد.

براي حوزه ي شهري
گوش کنين، اگه اين کارو درست انجام بديم
آخرش اين شماهايين که معروف ميشين
و ممکنه خيلي زود، رئيس پليس بعدي بشين
تا وقتي که جنازه ها رو مثل آشغال تو خيابون نبينيم
ميتونيم بگيم که آره، داريم کارمونو درست انجام ميديم
يه کم دراماتيک نشد بازرس؟
شما فکر ميکني همه ي جرايم شهري روزاي تعطيلات چه معني اي ميده کاپيتان؟
مردم از "ابَر قدرت" وحشت کردن.

ما چيزي درباره ش نميدوني سرهنگ سايکس
اون ميتونه خيلي راحت از فردا شروع کنه به گروگان گرفتن بچه هاي مدرسه اي
و ما هم هيچ غلطي نميتونيم بکنيم که جلوشو بگيريم
آره، حتي يه عکس يا يه سر نخ هم ازش نداريم
پرتر راست ميگه.

از افسر پرتر ـي صحبت ميکني که درباره ش شنيديم؟
کم نه.

خب؟

به همه ي افسرهاي وظيفه وصل کردن
گفتن که نميتونن حتي بهم بگن اين آدم وجود داره يا نه
هيچي درباره پرونده ش نگفتن
و انتظار هم ندارم به اين زودي چيزي بگن
انکار اجباري
کجا بودي؟

اما من نصفه شب سايکس رو ميبينم
خيلي بهمون زمان نميده.

باغ دويل - اون که کلاب وينسنت رومانو ـه -
همينم جالبش ميکنه.

آره.

خودش ترتيبشو ميده - چرا؟

کار قابل احترامي بود
بايد راه همه ي خيابونا رو تا سه بلوک اون طرف تر ببنديم
موافقم.

ميخوام اين عوضي رو به ميخ بکشم
يه سرنخ داريم
اون منو تنها ميخواد
آره.

خب، هر پليسي که ببينه، ناپديد ميشه
هيچوقت ديگه نميتوني پيداش کني
پس چه پيشنهادي داري؟
باشه، من دست به کار ميشم
برام مهم نيست اگه همه ي اون موقعيت لعنتي منفجر بشه
ولي هيچکس نبايد تا من دستور ندادم يه اينچ هم موقعيتش تغيير کنه
لعنتي
خب، همگي شنيدين چي گفت
هيچکس تا من نگفتم، تکون نميخوره
صداتونُ بلند و واضح شنيديم بازرس
حالت چطوره ويليام؟
از آزاديم استفاده کردم تا برات يه نوشيدني سفارش بدم
فکر کردم شايد بخواي
من اومدم اينجا تا تو رو زمين بزنم رابرت
از وقتي رفتي شهر، دوتا کله پوک و يه مشت گانگسترُ کشتي
پسر، فکر ميکردم اومدي کمکم
اون فقط دفاع شخصي بود
و تو گذاشتي همه ي رسانه ها فکر کنن همه ي قتل ها کار منه
خيلي باهوشي
سيگار؟
ديگه سيگار نميکشم
کسي که تا حالا يه دختر هم نديده باشه براي سکس هم تلاش نميکنه
نوشيدني اي که نميخواد بنوشه
صدايي که دوست نداره
الانم که سيگار نميکشه؟
چه بلايي سرت اومده رابرت؟
هي پسر، من هيچوقت آدم ساده لوحي نبودم اين اتفاقيه که برام افتاد
من هنوزم کشورمُ دوست دارم
هنوزم خانواده مُ دوست دارم حتي با اينکه ترکم کردن
و هنوزم يه مرد قابل احترامم
مرگ کيمي و پاتريک، اينو توجيه نميکنه که
اين مرد، کارايي که تو کردي رو انجام داده
به جز سيگار، مرگ اونا هيچ ربطي به اينا نداشت
ميدونم خيلي وقت پيش، آدم ساده لوحي بودي
اما من و تو قسم خورديم
اونم با همه ي سربازا
که از کشورمون در برابر همه ي دشمناي داخلي
و خارجي دفاع کنيم
پس الان تو هرکيُ که فکر کني آدم بديه، ميکُشي؟
خيلي باشکوهه
جاهاي تو اين شهر هست
تو همه ي شهرا هست
که مردم بدون ترس از دزدي
حمله و يا قتل، نميتونن برن اونجا
ما اينو تو بقيه ي کشورا نميتونيم قبول کنيم
چرا بايد اينجا قبولش کنيم؟
ما تازه قسم خورديم که از قانون اساسي حمايت کنيم
يا اينکه اينم يادت رفته؟
هميشه يه درست و غلط وجود داره
قانون براي خدمت به ماست
نه خدمت به اونا
برده داري قانون بود
و اگه به خاطر مردايي مثل ما که قيام کردن، نبود
ممکن بود هنوزم ادامه داشته باشه
اومدش
پس توي دنياي کوچيک تو
کي انتخاب ميکنه که کي خوبه و کي بده؟
تو؟

داداگاه هاي نظامي
اما يکي بايد از يه جايي شروع کنه
و سعي کنه متفاوت باشه.

چه اتفاقي براي نرخ جرم و جنايت اينجا افتاده
ميگفتم که يه کاري ميکنم
و فکر ميکني داري به کي خدمت ميکني؟
مطمئنا نه به اون زن بيگناه و پسر بچه ي ترسيده اي
که پشت من مخفي شده
شما مردم
ميخواين بهم درس اخلاق بدين؟
من تا حالا يه بازي فوتبال هم از دست ندادم
يه مراسم سالگرد هم فراموش نکردم
هيچوقت از سرعت مجاز بيشتر نرفتم و يه مالياتمُ دور نزدم
شماها از طرف ديگه
يه همسر زيبا و يه بچه دارين که
بيشتر از هرچيزي تو اين دنيا دوستتون داره
مست ميکنين، دروغ ميگين
خيانت ميکنين، و دخل همه چيُ ميارين
داخلي و خارجي
من با افتخار و احترام به کشورم خدمت ميکنم
و همسرم بدون هيچ توجهي به بيگناهيش
از زندگيم خارج شد
مال شماها به خواست خودش مونده
چون شماها يه عوضي بيشتر نبودين
و من آدم بده م؟
اگه من آدم بده باشم، چي به تو ميرسه؟
اوني که اين جنگ ها رو شروع کرده کارش تموم ميشه
بازرس، بيا اينجا و اين عوضي رو ببر
چون ميدونستم آدم قابل اعتمادي هستي
اين دستگاه کوچولوي پارازيتُ برات آوردم
من کارم باهات تموم شده
تکون نخور
نه.

اميدوارم فکر نکني خيلي ساده لوحم
تو الان رو صندلي اي نشستي که زيرش يه بمبه
شبيه همون بمبي که براي خارج کردن ژنرال عراقي استفاده شد
هموني که وقتي وايسي، منفجر ميشه آره، همون
اگه شليک کني، ميميري
زندگيم در برابر زندگي تو به نظر مياد معامله ي خوبيه
آسونش ميکنم
انگشت من مياد رو اين چاشني
و همه ميميرن
خدافظ ويليام
لعنتي
حرکتش بده.

بکشش
همگي برين بيرون.

آروم باش
آدم اشتباهيو گرفتي
اسلحه تُ بنداز.

اين کارو نکن
حالت خوبه پورتر؟
اينجا چه اتفاقي افتاده؟
اون اينجا بود
يه بمب گذاشته بود زير صندليم
اگه بلند ميشدم، منفجر ميشد
من چيزي نديدم
نميتونه اينقدر کوچيک باشه
اينجا هيچ بمبي نيست قربان
اون عوضي
اينجا کلي جسده
برام مهم نيست از استاندارداي کي استفاده ميکردي
همه ي مجرما، آدماي بدي نيستن
يه دستگاه پارازيت داشت
امکان مخابره نبود
جايي نرو
اين يارو تا وقتي که من يه امي، يه پي بادي و يه پوليتزر نداشته باشم، دست بردار نيست
گزارش بدين
چطور اين اتفاق افتاد؟

وارد باشگاه شد، پارازيتُ شنيديم
گفت سايکس از دستگاه پارازيت استفاده کرده
حتما يه دستگاه پارازيت کوفتي بوده
پارازيتي که من شنيدم، بيشتر شبيه بود
افسر پورتر خيلي راحت بيسيمشُ خاموش کرد
پورتر بيسيمشُ خاموش کرد؟
اين اصلي معني نميده کاپيتان
نه نه اينطوري نيست - ميخواين ما چيکار کنيم؟

ميخوام گورتونُ گم کنين و برگردين قرارگاه و رومانو رو توقيف کنين
و افسر پورتر رو با خودت دستگير کني و نذاري از ديدت دور بشه
تا وقتي که بتونم با هر احمقي که مسئول اين کار تو واشنگتن ـه صحبت کنم
به خاطر اين کار، توبيخش ميکنم
هي بازرس، انگار دوباره اون "ابَر قدرت"، گير کرده
اين دفعه چندتا ست؟
چرا خودت دنبال آمبولانس نميري
تا بتوني بشماري؟
من فقط گزارش تهيه ميکنم.

افسر پورتر کجاست؟
هنوز زنده ست
کي؟

آره همون ابَر قدرت
ميشناسيش، نه؟
...آره، اون
سرهنگ رابرت سايکس ـه
قبلا فرمانده و بهترين دوستم بود
وقتي يه پسربچه بودم که ميخواست به کشور خدمت کنه، زير پروبالمُ گرفت
ميدونه من لياقت چه کاري دارم و ندارم
خداي من، حالت خوبه؟
آره خوبم
ببين، بايد خوشحال باشي
پليس امشب وينسنت رومانو رو دستگير کرد
آره، خدا رو شکر
تو اخبار ديدم.

...رابرت
منو براي گرفتن رومانو و کارتل گذاشته بود
اين که چيز خوبيه، نه؟
خب براي تو و کوري، آره
آره، عاشق بيسباله
هيچوقت دستکش نداشت
پسر کوچولوي خودم بود
حالا که رابرت اون بيرون، امنيت نداري
بايد بري پيش پليس
هنوزم ميخواد من بميرم
الان هم مثل هميشه اميدم براي گرفتن رابرت، نااميد شد
و تنها راه براي متوقف کردنش اينه که بشيم رابرت
آره
خودشه
دختر کوچولوي منه
...گفتي
اين اتفاق توي باغ دويل افتاده؟
بله خانم
...صداي شليک اومد و دخترتون
اتفاقي اينجا بود
براي اين اتفاق متاسفم سناتور
تو بازرسي؟
تازگي تونستي سردسته ي اوباشُ دستگير کني
احتمالا ترفيع درجه ميگيري
به زودي رومانو رو منتقل ميکنن مرکز شهر
فکر ميکني هنوزم ميتونيم؟

امشب ساعت 10 کلوپ چشم مار
با خودت پليس نيار
و منم اسلحه مُ نميارم
نيل؟

اين فيلم دوربين مدار بسته ي رومانو ـه
نشون ميده که پورتر داره با سايکس حرف ميزنه
و اونم دختر سناتور ريچارد ـه
خب حداقل دختره به دست افراد ما تير نخورد
و اصلا دختر سناتور توي کلوپ گانگسترا چيکار ميکنه؟
اونجا عشرتکده ست.

ميدوني جاهايي که رفتي، مال کي بوده کاپيتان؟
کاپيتان کنلي
خب
وقتشه.

ميخوام بدون حادثه، منتقلش کنم
نه مطبوعات، نه نه اظهار نظر و نه هيچي
به محض اينکه رومانو برسه به مرکز شهر ديگه مشکل دادستان منطفه ست، نه ما
رسيدي اونجا؟

بله قربان - باعث افتخاري -
خب، آقاي رومانو يه شهروند شريف توي اين جامعه ست
تمام کاري که کرد براي اين بود که از خودش در برابر محيط کارش دفاع کنه
اون کسيُ نکُشت، به کسي تيراندازي نکرد
و مطمئنم قاضي و هيئت منصفه زمان دادرسي به اين جنبه از موضوع نگاه ميکنن
مطمئنم قاضي و هيئت منصفه اين کارو ميکنن
ممنون براي زماني که گذاشتين
بريم - بجُنب نيل -
آقاي رومانو - آقاي رومانو -
آقاي رومانو، حقيقتي براي اين اتهام درباره دختري که
به دستور شما در باغ دويل به قتل رسيده وجود داره؟
ما در حال حاضر پشت سر آقاي رومانو هستيم - زودباش، برو کنار -
حرکت کن.

ممنون.

مراقب سرت باش.

زيبا و محکم - چيزي که الان شاهدش بوديم اينه که آقاي رومانو -
مجرم اصلي اي هست که متهم به همه چي ـه
از تن فروشي گرفته تا اخاذي و قتل
شايد اين آخرين باري باشه که ميتونيم از بيرون ببينيمش
هي، شريک؟
يه نفر توي دفتر کاپيتان هست که ميخواد ببيندت
بازرس پيترسون
من کري گرين هستم و اينم کوري ـه
به کمک شما نياز داريم
به عنوان يه دولتمرد، مديريتم
براي کارآفريني ـه
مهمترينش اينه که، اين در برابر جرم و جنايته
مجرم معروف به ابَر قدرت يه تهديد براي
همه ي مردم خوب و شريف اين شهر هست
به همين دليل زماني که براي فرمانداري انتخاب بشم
تضمين ميکنم که مجازاتش صندلي الکتريکي ـه
به خاطر همه ي جرايمي که مرتکب شده
در حال حاضر يکي از بهترين دايره هاي اداره ي پليس توي کشور داريم
اما هيچوقت نبايد براي همکاري خواستن، مغرور بشيم
ابَر قدرت براي اين شهر مثل طاعون ـه
و هيچي کمتر از يه تروريست نيست
نبايد اينو ميگفتي
و به همين دليل با کمک
سناتور ريچاردِ محترم
از اف بي آي خواستم که براي يه بار و هميشه
در دستگيري اين تروريست بهمون کمک کنه
پس تو اصلا سرهنگ سايکس رو توي کلوپ چشم مار نديدي؟
نه، هيچ تصوير درستي ازش نداشتم
هيچوقت نديده بودمش
اصلا نديدي بمب بذاره يا يه سامسونتُ اونجا بذاره؟
نه، قبل از همه ي اينا رفته بودم
اما تو اون موقع با افسر پورتر بودي؟
اول رفته م آپارتمام.

فکر ميکردن من ميدونم کي کلوپُ منفجر کرده
اگه بهشون نميگفتم، ميخواستن منو بکشن
پس کي اونا رو توي آپارتمانت و خارج از ساختمونت کُشته؟
ويليام
افسر پورتر
اون بود که من و پسرمُ نجات داد
افسر پورتر اونا رو کُشت؟
همه رو به جز اون يارو که دستش شکسته بود
ميگه سرهنگ سايکس اونُ کشته
خودت ديدي سرهنگ سايکس اين کارو بکنه؟
نه، من قبلش فرار کرده بودم
مطمئنا افسر پورتر اون شش تا رو کُشته
دفاع شخصي بود.

شک ندارم کري
اما افسر پورتر ظاهرا نااميد شده
و قبل از رفتنش، هيچکدوم اينا رو بهمون نگفت
جيم؟
لطفا يه لحظه بيا بيرون
جايي نرو
چندتا تله موش بزرگ خوشگل گير آورديم
چه خبره؟
من افسر داناوان هستم.

متاسفم ديروقت مزاحم شدم بازرس
اما ما مسئول پرونده ي ابَر قدرت شديم
خب اولين ماموري که فرستادي، واقعا ترکونده
ما اولين مامورين اينجا هستيم
پورتر چي شد؟
پورتر کيه؟
افسر ويژه ويليام پورتر؟
ما کسيُ به اين اسم نميشناسيم
کسي توي اداره به اسم ويليام پورتر وجود نداره
چيز خاصي نيست - از اداره الکل و تنباکو اومدن -
سيا ميگه اون عضوشون نبوده.

من الان تو راه پنتاگونم
آره، برات آرزوي موفقيت ميکنم که بتوني ازشون اطلاعات گير بياري
وزارت اطلاعات، اطلاعات زيادي از همه چي داره
بازرس، چي باعث شد فکر کني که با اف بي آي رابطه داشته؟
خب اونم مثل شما، يه نشان داشت
واضحه که مثل مال من نبوده
ممنون.

و يه سرهنگ رابرت سايکس بوده که هردوشون هم غيرفعال بودن
يه کم آره، اما پرونده هاشون حاضره
اين يارو خيلي بيشتر از چيزايي که بهت گفته، ميدونسته
بايد الان پيداش کنيم
همين جا صبر کن.

پورتر
پيترسون ـه.

و برگشتيم سر صحنه ي جرم
يه جاي امن براي گوشت؟
احتمالا همين اطراف با ابر قهرمانه
هي رئيس، مطمئني داري چيکار ميکني؟
اعتبارات طلا
سلام جري
اميدوارم، به خاطر خودتم که شده تنها اومده باشي
تنهام.

راستش باور ميکنم
غافلگيرت ميکنه
بدون ريسک، هيچي به دست نمياري
پسر، تنها چيزي که غافلگيرم ميکنه طرز دروغ گفتنته
بهت گزارش ميدم که چطور ديدم
حقيقت، ذهنيه
حقيقت، مطلقه
مردم ذهني ـَن
خب پس اين فرصت تو ـه
که ضبط رو درست انجام بدي
بهم قول يه مصاحبه داده بودي.

خودم ميدونم چرا اينجايي
به من هيچ ربطي نداره که درست ضبط ميشه يا نه
نگران نباش پسر
ميدونم فقط داري از دستورات اطاعت ميکني
تو کي هستي؟
من يه مردَم که يه نقشه دارم
چه نقشه اي؟
خب، رژيم يه کم عوض شده
و مُردن بدون دردسر يه نفر مثل تو
فکر کردم گفتي بدون اسلحه مياي
نه من گفتم بدون هيچ اسلحه اي
اين که يه اسلحه نيست
خب اگه يادت باشه هرخبر تازه اي شد، بهم خبر بده
باشه
منشي گفت سر شب تصفيه کرده
نقد پرداخت کرده
يه تماس داري.

پورتر؟

چي؟

ميدونيم که مامور فدرال نيستي
من چيز زيادي نيستم
فقط يه آدمم که ميخوام گناهامُ جبران کنم
ميدوني، از چند نظر، ميخواي بياي اينجا.

الان نميتونم اين کارو بکنم
ببين، بالاخره دير يا زود، اين موضوع امشب تموم ميشه
اف بي آي اومد
خب پس، رديابي اين تماس برات هيچ کاري نداره
جري سيمونز ميگه، وقتي که ميتوني، خودتو نشون بده
پورتر؟
پورتر
گفت شهردار راندلوف نفر بعديه
آره، ميتونم صبر کن.

ميخوام دوتا گروه به سالن شهر و خونه ي شهردار اعزام بشه
الان توي مسيرن
کاپيتان، تماس پورترُ رديابي کردم
از يه تلفن عمومي کنار کلوپ چشم مار بوده
خوبه.

مطمئنم ماموراي فدرال، قبلا بررسيش کردن
شهردار خونه نيست.

توي شرکتش هم نيست
موبايلش هم جواب نميده
پس کدوم گوريه؟
خب، فردا هيچکس نميتونه تو رو شکست بده جري
ملايمت نشون ندين.

من هيچوقت ملايم نبودم
اين ميتونه، عملي به ابر قدرت نشون بده
کارت حافظه از بين رفت
آره.

اين داناوان ـه
خب، اون شهردار يکي از بزرگترين شهرهاي کشوره
پيدا کردنش چقدر سخته؟
ببين اين هفته حال کيو گرفته و دنبالش باش
فکر خوبيه
اينجا رو تميز کن بازرس
بريم
آره، خب، ماموراي فدرال منو اينجا ول کردن
بگو چندتا خبر خوب برام آوردي
اين چطوره، پرونده ها الان رسيدن
واقعا؟

چيز زيادي نيست.

سرهنگ روبرت سايکس، گم شده در ماموريت احتمال کشته شدن
همسر مُرده، فرزند مُرده
و يه ليست طولاني از مدال هاش
و همين؟

به هرحال، پورتر يه کم جداب تره
سرگرد ويليام پورتر
خيلي زود بعد از گم شدن سايکس، به دليل
رفتار آشوبگرانه، مست کردن در ماموريت،
توهين به افسرهاي زيردست و سرپيچي از دستور مستقيم، اخراج شد
من چيز زيادي نيستم
فقط يه آدمم که ميخوام گناهامُ جبران کنم
طلاق گرفته.

هيچ آدرسي هم ازش نيست
خيلي بده که هيچ نشوني ازشون نيست
اگه سايکس بود، ميومد براي دستگيري پورتر بهمون کمک ميکرد
از همون روز اول اينطوري بود
الانم سيگار کشيدن.

همسر و پسر کوچولوش اينجا توي اين خونه اي
توش تيراندازي و قتل شده، جاشون امنه
اين پورتره که داره با سايکس حرف ميزنه
پارازيتي که من شنيدم، بيشتر شبيه بود که افسر پورتر خيلي راحت بيسيمشُ خاموش کرد
و چرا بايد اين کارو بکنه؟
پس تو اصلا سرهنگ سايکس رو توي کلوپ چشم مار نديدي؟
نه، هيچ تصوير درستي ازش نداشتم
اصلا نديدي بمب بذاره يا يه سامسونتُ اونجا بذاره؟
نه، قبل از همه ي اينا رفته بودم
افسر پورتر اونا رو کشته
از سقف به جاي زمين استفاده کرده
مهارتش توي مبارزه تن به تن، اسلحه
کُلت و مواد منفجره ، بي همتاست
تو کي هستي؟
من ابرقدرتتم
دنبال آدم اشتباهي بوديم
چي؟
پورتر همون سايکس ـه
بگو يه چيزي ميدوني
دستيار شهردار، تانيا جونز
ظاهرا امشب از کارت اعتباريش استفاده کرده
تا يه اتاق مرکز شهر کرايه کنه
ماموراي فدرال دارن ميان
همه رو بفرست.

همه رو بفرست
هيچوقت يادت نبود که پشت سرت هم نگاه کني
چي شد پسر؟
من اين همه وقت اينجا منتظر بودم
ميخواستم خودم تنها شروع کنم پسر
منتظرت بودم
به لطف تو، يه کم به برنامه ريزي اهميت ميدم
براي کارتل بهم کمک کردي.

دير يا زود، امشب تمومش ميکنيم
به هرحال همه فکر ميکنن تو من ـي يا من تو ام
خب خيلي بدشانسيه
تحت تاثير قرار گرفتم پسر.

هيچوقت سوالمُ جواب ندادي
دوباره ازت ميپرسم
اگه فکر ميکردي که ميتوني دنيا رو نجات بدي
اما هيچکس اينو نميدونست و ممکن بود مجبور باشي زندگيتُ براش بدي
اين کارو ميکردي؟
زندگيم؟
آره حتما
بقيه ميگن نه
خب کارم تمومه
بيا پسر
سرگرد ويليام پورتر، اف بي آي صحبت ميکنه همونجايي که هستي بمون.

بگيرينش
باشه، گوش کن.

اينطوري زشت ميشه.

خانواده ت ازت متنفرن
کشور ديگه کاري باهات نداره
پليس دنبالته
اما من اول ميخوام تو رو بکشم
بيا و بگيرش
برچسب هاي سگي که روي بدنش پيدا شد نشون ميده که اسمش رابرت سايکس بوده
بازرس پيترسون درست ميگفت.

اينو به عهده ي ارتش ميذارم
برام مهم نيست اسمش پورتر بوده يا سايکس
تنها چيزي که ميدونم اينه که ابرقدرت، مُرده پرونده بسته شد
براي من که خوبه
خودشه؟

چي ازش مونده
کَس ديگه اي هم پيدا کردي؟
فکر نکنم ديگه کسي مونده باشه
کسي که به اسم ويليام پورتر ميشناسيش
همون ابرقدرته و اونه
متاسفم
متشکرم بازرس
به خاطر اين يارو، خيلي بي خوابي نکشيدم
اون يه قاتل بود...

ويليام پورتر زندگي من و پسرمُ نجات داد
باور نميکني، نه؟
درباره چي؟
اينکه پورتر و سايکس يه نفر بودن
هنوزم فکر ميکني اونا دوتا بودن حتي با اينکه ما فقط يه جسد پيدا کرديم
مطمئنم آدم بده رو گرفتي.

هي
مراقبش باش - هستم -
اينو از کجا آوردي؟
دوستت الان بهم داد
ميتونم نگهش دارم؟
گفت بايد ازت بپرسم
آره، ميتوني نگهش داري
زودباش، بريم
بريم
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE