# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... آنچه در زد نیشن(ملت زامبی)گذشت
فکر کنم یه نفر هویت منو جعل کرده
مهم نیست چقدر دور بشم
گذشتم همیشه شکارم میکنه
وایسا
به خاطر اتفاقی که برای خانوادت اُفتاد متأسفم
من به یه فرشته نیاز ندارم
نمیتونی اینو تغییر بدی که کی هستی , هکتور
ولی اونچه که میتونی انجام بدی رو میتونی تغییر بدی
کمپینگ مورفی اونجاس
اون باهوشتر شده
دیوونه تر
یه نقشه بزرگ داره
باید مورفی و اون ارتش بردشو قبل از اینکه قویتر بشن متوقف کنیم
نیاز به یه مقدار پشتیبانی داریم
سلام بر آمریکا , یا هرچی که ازش باقی مونده
من همون دوست قدیمیتون شهروند زامبی یا همون مفسرتون هستم
... و در ادامه با
کایا در آسمونا
سلام , زامبی ها آخرالزمونه, با شما هستم از کمپ زیبای نور شمالی
با مقاومتی بالا با سرما مقابل زامبی ها
مشتاق شنیدن هرچیزی از شما در راه
یا توی پناهگاههاتون
به ویژه
دوستان قدیمی و عزیزمون توی عملیات نشان گاز هستیم
این دیگه چه کوفتی بود؟
یه کسی روی فرکانس اِی اِم مون اومده
سیگنالش روی نصف امواج داره پخش میشه
بله دوستان عزیز
امروز به خاطر چیزی به اسم آخرالزمان اینجا گرد هم جمع شدیم
زنده ماندن , ترس
گرسنگی
دوستان من , نیاز نیست بیشتر بترسید
اُوه , نه
اون دیگه کیه؟
مورفی
ما شش سال رو در این دوران آخرزمان هستیم
و در هفتمین سال شاهد پایین آمدن لوله های تفنگ خود هستیم
ولی یه کتاب خوب میگه
"بعد از 7سال بی محصولی" " 7سال پُر از نعمت خواهد آمد"
ویا در مورد ما
هفت سال میبایست طی شود تا زمان امید و آزادی برسد
برای من مهم نیست که شما کی هستید
کجا زندگی می کنید , یا چیزای دیگه یا چکار میکنید
همه ما باید اونچه که لازمه برای زنده موندن انجام بدیم
شما به بخشش من نیاز ندارید نیاز نیست به خاطرش سراغم بیایید
کار و کاسبی من اُمید دادنه
اگر شما بیایید اینجا , اگر به من بپیوندید
شما دیگه نیاز نیست نگران گاز گرفته شدن و یا تبدیل شدن باشید
نیازی نیست دیگه با یه چشم باز بخوابید و حواستون به زامبی ها باشه
و به یه نوعی دلهره تبدیل شدن عزیزانتون رو داشته باشید
اینجا در کلینیک اسپوکین من
ما یه واکسن ساده داریم که به تمام نگرانیهای شما درمورد زامبی ها پایان میده
یک بار برای همیشه
ما واکسن معجزه آسای مورفی رو برای هرکسی که آمادس داریم
!

ده هزار دوز واکسن برای آزادی از ترس
ساعت 2 ظهر تغییر شیفتشونه
میخوای با اون زامبی ها چکار کنی؟
ایمنی بدن مورفی قبل از گاز گرفته شدن با اون یه کارایی کرده
قبلش هشت بار واکسینه شده
من یه سری نمونه از خون زامبی ها جمع آوری کردم
برای اضافه کردن به واکسن مورفی
تئوری من اینه که
کنترل بدن ابکی تر میشه ولی هنوز هم بدن رو ایمن میکنه
تئوری خوبیه , فکر میکنی کار هم بُکنه؟
راستش , نظری ندارم
نمیخوام اولین نفری باشم که جوابشو میفهمم
هرروز داره به برده هاش اضافه میشه نمیتونیم بیشتر از این صبر کنیم
باید یه راهی پیدا کنیم که از حصار زامبی ها رد بشیم
هی , اونجا رو ببین , طرف راه اُفتاد
خودشه , دُرسته
فکر میکنی چی تو سرشه؟
فقط یه جا اون تنها میشه
اون یه مجله دستشه فقط به یه دلیل مورفی اونو میخونه
زامبی ها الان زیاد نیستن
دیگه ممکن نیست شانسی مثل این بیاریم , الان باید حرکت کنیم
من میرم , شما اینجا صبر کنید
خودت تنها؟
اون احتمالا زورش به یه نفر هم نمیرسه خودم تنهایی میرم
من درمورد مورفی نگران نیستم من درمورد زامبی ها نگرانم
فکر کنم نمیدونی , که من خیلی سریعم
بهتره باشی
آقای مورفی
دیگر افراد

بازدید از اسپوکین
اُوه , گندش بزنن نه
فقط 5 دقیقه میخواستم تنها باشم کُل درخواستم همین بود
اینجا چخبره؟
یه کسایی حصار رو بُریدن باید اون تو گیر اُفتاده باشن
برید عقب
بازش کنید
وارن
الان سه روز گذشته
چقدر دیگه باید به گشتن ادامه بدیم؟
تا وقتی که دست سرخ مارو پیدا کنه یا ما اونو پیدا کنیم
مطمئنی که میخوای پیداشون کنی؟

حتی با استاندارد های این آخرالزمونه
"فقط نیکوکاران نمی ترسند"
حق لعنتی با توه میخوام پیداشون کنم
نمیتونیم مورفی رو بزاریم به حال خودش
من به یه ارتش نیاز دارم
نیاز به زنان و مردانی دارم که به خاطر هدفشون جون بدن
و آره , به خاطر هدفشون بُکُشن
و به معنای واقعی بدون تردید و پشیمونی
چونکه این چیزیه که به خاطرش اومدم
گوش کن چی میگم
گوش کن چی میگم
گوش کن چی میگم
میدونم که به کمک نیاز داریم
ولی نه به کمک دست سرخ , نه اسکورپیون
اونطور مردایی رو نمیتونیم کنترل کنیم
اونا هیچی بجز درد و مرگ نمیدونن , اونا قاتلن
و ما نیستیم؟
الان تو گوش کن چی میگم
من خیلی راه اومدم خون های زیادی ریختم
مردم خوب زیادی رو دیدم که به خاطر این مأموریت مُردن راه برگشت ندارم
اونقدر که اسکورپیون تغییرت میده تو نمیتونی اونو تغییر بدی
پس بزار اینطور بشه
یه چیزی داره میسوزه
زامبی ها؟
کُلی ها
ماشین دزد ها اول به دارمجازات آویخته میشن بعد به ضرب گلوله کشته میشن, بدون هیچ سوالی
باید اعتراف کنم
اونا میدونن چطور به مرحله بی رحمی برسن
امضای خود اسکورپیونه قدیمی هست
آره , ولی بوی جسدها تازس
داریم نزدیک میشیم
بیایید اینجا رو ببینید
اینا کین؟
فکر کنم خانواده ای هستن که ماشین دزدا
ماشین رو ازشون به سرقت بردن و انداختنشون تو صندوق عقب
شاید دست سرخ درست بگه
اونا احتمالاً صندوق رو هم نگاه نکردن
نه , نه , نه, نه , نه , بهتره این کارو نکنی
سه به یکیم , داداش
اُوه , میتونم بِشمرم , ولی قضیه تعداد نیست, اینطور فکر نمیکنی؟
تو که نمیخوای جون این خانم کوچولو رو
با یه زامبی اضافه معامله کنی
الان خیلی تو دنیا داریم
دقیقاً , تا الان , یکم این وسط به یه بن بست گیج کننده رسیدیم
نیازی به رفتارهای زشت و زننده نیست
به علاوه , من شما رو نجات دادم
ما خودمون میتونستم
گفتنش برات آسونه ولی اثباتش برات غیرممکنه
از این تعریفم خوشم اومد
دنبال چیز خاصی این اطراف میگردی؟
... ما میتونیم
اسمم هاپرـه , و شما؟
تو هنوز جواب سوالمو ندادی؟
اُوه , من فقط داشتم میرفتم پایین جاده شرط میبندم شما هم همینطور
پشت سرتم نگاه نکن, درسته؟

درمورد دست سرخ چی میدونی؟
اُوه , اونا آدمای خوبی تو این دوران غمگین و نا اُمیدی هستن
و روش اونا , یکم سخت گیرانس
ولی واقعاً نمیشه با استدلال نتیجه گرفت
اینجا امن نیستیم بهتره به راهمون ادامه بدیم
یه لحظه , میدونی چطور باید اسکورپیون رو پیدا کرد؟
احتمالاً
وارن
تو با دست سرخی؟
نه , خانم , من یه تاجر کوچیکم
چه تجارتی میتونی با دست سرخ داشته باشی؟
من یه دلال موادم
خانم , فقط بین خودمون بمونه
بگا دادن دست سرخ احتمالاً ایده خوبی نیست
تا الان کسی سعی نکرده تورو بگا بده , احمق
اونم یه خانم
شما با اسکورپیون چکار دارید؟
مردم دنبال اسکورپیون نمیان اسکورپیون معمولاً دنبال اونا میره
من یه پیشنهادی برای اون دارم
اُوه , عزیزم , شرط میبندم که داری
ما رو ببر پیشش
میتونم
برای هزینه
خیله خب
فکر کنم بتونم ببرمتون پیشش
بعلاوه , اینم یه پیشنهاده
که اسکورپیون اصلاً میخواد شما رو ببینه
بریم
"فقط نیکوکاران نمی ترسند"
بلاخره رد سیگنال مورفی رو گرفتم
اون داره از اسپوکین مخابره میشه
واشنگتن؟

و دیگه داره چکار میکنه؟
اون داره چکار میکنه؟
خُب , تو اسکورپیون رو از کجا میشناسی؟
هیچکس اسکورپیون رو نمیشناسه , مرد
اون مثل یه رازه توی سایه در یه روح
ظاهراً , اون یه برقرار کننده و قاتل بزرگ
با کارتل صفر توی مکزیک بوده
ظاهراً , چند سال پیش
ناجی زامبی ها برای یه لحظه دیده و اونو به روشنایی
و راه خوب هدایت کرده
راه خوب برای چی؟
به سمت جلو , مرد
این آخرالزمون خیلی از مردم این سیاه رو کُشته
ولی اون تصادفی بوده , میدونید که؟
بدون هیچ مسئولیتی بدون هیچ قضاوتی
اسکورپیون , قضاوت رو برای این دنیای بی قانون به ارمغان آورد
و دست سرخ , اونا فقط احکام رو اجرا میکنن
چی میشه اگه یه روز یه نفر با قضاوت تو رو گناهکار بدونه؟
خب , حدس میزنم که دست سرخ باید
برای معامله باهام بیاد سر قرار
آره
مطمئنی این کاری که داریم میکنیم درسته؟
انتخابی نداریم
شما مردم روانی هستید
ما زنده ایم , نیستیم
آره , به همین خاطره که اسکورپیون هم همون راه رو میره
هی جیگر طلا
تو هم یه پُک میخوای؟
علف زامبی , قارچ , کروکدیل؟
یکم اُوکسی میخوای؟
اُوه , میبینم که
یه چیز قوی تر میخوای
یه مرد میخوای
بهتره اون اُکسی ها تو برای خودت نگه داری
اُوه , عزیزم
تو فوق العاده ای
دوباره اون گندو نزن
بهتره که تله نباشه
اینجا دیگه کجاس؟
به سیاتل زیر زمین خوش آمدید
وقتی اونا سیاتل جدید رو بالای سیاتل قدیمی ساختن
این دخمه هارو این زیر باقی گذاشتن
اینجا یه چاه مستراح واقعی برای بشریت بود
تا وقتی که دست سرخ تمیزش کرد
این سر و صدا ها مال چیه؟
صداش شبیه موشه
یه دست , داره تکون میخوره
بیشتر هم هستن
همه جا هستن
احتمالاً بهتره که به راهمون ادامه بدیم
راه بیاُفتید
پاشو , اون منتظرته
اون اینجاس , قربان
میدونی , یه چیز جالب در مورد زندونی بودن هست
دارم از روی تجربه حرف میزنم
بهت زمان میده که درمورد چیزای بزرگ فکر کنی
میدونی , زندگی , این هدفه
چرا من اینجام؟

به نتیجه ای هم رسیدی؟
فقط در این مورد فکر میکردم که چقدر از حریص بودنت متنفرم
تنفر از حریص بودنم؟
این جمله آزار دهندس
درمورد کسی که تو رو در حال گرسنگی و نزدیک به مرگ نجات داده
پس بگو ببینم
نقشه وارن چیه؟
یالا
میدونم که اون باهات خوبه
وارن بی رحمه
اون داره سعی میکنه یه کارایی بُکُنه
میخواد چکار کنه؟
اون بهم نگفت
هی
ببین چی پیدا کردم
بشریت در یه تزریق
پس
تو بهم بگو نقشه وارن چیه
و بعد منم ممکنه روحت رو بهت برگردونم
پس
یه بار دیگه میپرسم
نقشه وارن چیه؟
نقشه اون اینه که قشنگ کونت بزاره
یه کار مفید پیدا کن بده دستش انجام بده
پاک کردن حصار زامبی ها فکر کنم شروع خوبی باشه
گناهکار
در مورد بسته شدن با سیم خاردار دور خفاش بیس بال شنیده بودم
ولی اصلاً درمورد زامبی های لعنتی فکرشو نمیکردم
اینا زامبی نیستن
اینا آدمن
و زنده ـن
نفرت انگیزه
چند وقته که اونا اینطورن؟
اون داره سعی میکنه که حرف بزنه
چطوره یکم از اطرفو نور افشانی کنیم؟
نه , نکن
تو این مردا رو اعدام کردی
متأسفم
ولی اون نشون میگه اونا گناهکار بودن
حواستون باشه
شما مردم باید اینو در نظر بگیرید که ما تو این کار حرفه ای هستیم
وقتشه که به دیدن مردی که پُشت جنونه بریم
اسکورپیون شما رو الان میبینه
سلام؟
سلام , تو کی هستی؟
مورفی
آقای مورفی؟
سلام , منم , شهروند زامبی
عملیات نشان گاز
چکار میتونم برات بکنم , آقای زامبی؟
دارم درمورد یه سری اطلاعات درمورد وضعیت مأموریت میگردم
عملیات نشان گاز بسته شد
در حال حاضر یه مأموریت جدید وجود داره
مأموریت جدید؟
ولی درمورد وارن و بقیه چی؟
من حتی نمیدونم وارن زندس یا مُرده
و صادقانه بگم , اصلاً اهمیتی برام نداره
ولی
ماموریت؟

دکتر مرچ تصمیمشو گرفت اینده بهتر از اون میتونه اداره کنه
در حال حاضر خودم مسئول مأموریت خودم هستم
و هیچ کمکی هم از تو نمیخوام
دوباره هم زنگ نزن
صبر کن
دورور آخرالزمون میبینمت , بچه
خوب پیش نرفت
شما دنبال اسکورپیون هستید؟
شنیدم تو پیشنهادی برام داری؟
متأسفم
انتظار نداشتم که اینجا پیدات کنم
قبلاً همو دیدیم؟
آره
دیدیم
مدتها قبل
فکر کنم باید اشتباه گرفته باشی
من تو رو یادم نمیاد
و تو کی هستی؟
آلوارز.

تو رو میشناسم
تو یکی از اون مردا هستی
که فکر میکنی از من بهتری
بهتر از دست سرخ
اونا میخوان که من صلح و امنیت رو به ارمغان بیارم
ولی اونا منو به روش های بی رحمانه محکوم میکنن
کار یه دیوانه
ولی الان , دنیا به یه مرد دیوانه نیاز داره
موافق نیستی؟
مطمئنی که یادت نمیاد که من کی هستم؟
چطور؟

یه دونه مثل این دارم
و تو کی هستی؟
کاپیتان سان می
اینا مال توه؟
بلا استفادن
این دوتا رو ببرید
زندانیشون کنید
چرا تو اینجایی؟
به کمکت نیاز دارم
مثل تو
منم توی یه مأموریت برای نجات بشریت هستم
با کمک تو و مردات, میتونیم یه واکسن
علیه ویروس زامبی درست کنیم
من مأموریت خودمو دارم
تو باید کمکم کنی
میدونی
ما یه بار توی یه مأموریت باهم بودیم , من و تو
درمورد این مأموریتی که باهم بودیم بیشتر بگو
بزار یه چیزی رو نشونت بدم
داری چکار میکنی؟
صرفاً جهت یادآوریه
مراقب باش
همیشه هستم
صدمه دیده بودی
به شدت زخمی بودی
در حال مرگ بودی
ادامه بده
منم زخمی شده بودم
و تو بهم کمک کردی
... و بعد
... من
خاویر؟
اسکورپیون
نگهبان
اینو از جلوی چشمم ببر
چرا بهم نگفتی که رئیست اسکورپیون رو میشناخت؟
به همون دلیلی که تو به ما نگفتی که جاسوسی
منصفانس
قراره چه بلایی سرمون بیاد؟
فعلا که معلوم نیست اسکورپیون غیر قابل پیش بینیه
هی , مراقب باش , رفیق نیاز نیست وحشی بازی در بیاری
نه تنها این رفتارت بده
ممکنه حتی سرتم به باد بده
هی , منو ببین
یه میزبان وحشتناک
میرم براتون یکم آبو غذا بیارم
نهایتاً
پس من به این میگم
دَم حجله
جات امنه عزیزم
البته فعلاً
لبخند بزن
حالت خوبه؟
چه اتفاقی اُفتاد؟
اون نمیخواد کمک کنه
اون هنوز فکر میکنه که توه
تقصیر منه که اون اینطور دیوونه شده
بعد از اون کاری که من باهاش کردم
کاری که با خانوادش کردم
الان چی؟
در هر صورت یا من خفت گیرش میکنم
یا ما از اینجا زنده بیرون نمیریم
و اگه اون خفت گیر نشد؟
پس میکُشمش
مجبور نیستی
هی
هی
هی
اون کجا رفت؟
کی؟
همون باگزی بانی , سینیور سالسا همون رفیقمون
نظری ندارم
شاید اون
از در رفته باشه بیرون
گندش بزنن
گیر مردمی مثل شما اُفتادم
اون یکی کجاس؟
... اون
اون فرار کرد
ولی زیاد طول نمیکشه
اون هنوز اینجاس
و تو
تو واقعاً چرا اینجایی؟
این دیگه چیه؟
مأموریت ما
تو باید اینو یادت بیاد
داشتیم سعی میکردیم که مورفی رو به کالیفرنیا ببریم
توی مکزیک جدا شدیم لارینا , ملکه
تو اسکورپیون واقعی رو پیدا کردی
ما باهم این کارو کردیم
ما یه تیمیم
... این
خیله خب , خیله خب
کافیه
پیداش کردیم
یه بابایی خارج از اینجا به رفقامون آمرزش داده
نکُشیدش
تو کی هستی؟
من اسکورپیون واقعی هستم
این دروغه
تو کی هستی؟
من لارینا و کارتل صفر رو نابود کردم
من خالکوبی رو دارم
من لارینا و افراد کارتل رو کُشتم
من خالکوبی رو دارم
تو اسکورپیون نیستی
اسکورپیون خانوادت رو کُشت
تو یه پلیس مخفی به اسم واسکز هستی
و من خانوادت رو کُشتم
داری دروغ میگی
نه
نه , دروغ نمیگه
این حقیقته
ولی من قبلش بهت دروغ گفتم
توی مکزیک
وقتی که بهت گفتم یادم نیست که زنت و دختر کوچولوت رو کشتم
یادم بود
با همه ـی جزئیاتش یادم بود
زنت برای زندگیش التماس میکرد
"خواهش میکنم نیا من رو نَکُش"
"دختر کوچولوی من رو نَکُش"
یادم بود
ولی من اهمیت ندادم
و به هردوشون شلیک کردم
خواهش میکنم
این حقیقته
نه , صبر کن
بزار مبارزه کنه
باید جلوشو بگیری
نه , نمیتونم , نمیتونم
نه ...

من اسکورپیون هستم
تکرارش کن
تکرارش کن
متأسم
عیب نداره
روبرتا
خاویر
آمرزش
آره
برو خونه پیش خانوادت
بهت آمرزش عطاء میکنم
وارن کمکم کن
کمکم کن
هکتور , حق با تو بود
حق با تو بود
اُوه , خدایا , اون داره میمیره , کاری بُکن
آمپولوبهش تزریق کن , زود باش
چه اتفاقی اُفتاد؟
اون چی بود؟
واکسن آزمایشی من
کار نکرد
اون مُرد
اون تبدیل نشد
یه جهان جدید پیش روی ماس
یه دنیای بدون خشونت بدون ترس , و بله
بدون زامبی
ما فقط باید به اندازه کافی شجاع و به داندازه کافی هوشمند برای ساخت
دنیای جدیدمون برروی ویرانه های قدیمی باشیم
ما میخوایم با یه واکسیناسیون آخرالزمان رو برگردونیم عقب
پس اگر میتونید صدای من رو بشنوید
به ما بپیوندید و دیگر نترسید
این همون جایی که گفت باید باشه این تنها خونه توی کیلومترهاس
اونجا رو ببین
یا خدای لوئیس .

اون لوسی ـه؟