# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

به نظر ميرسه گنگستر ها دست داشتن
يه پسر پانزده ساله

افزايش کمک هاي مالي، مداخله پليس شکست خورده است...
براي دامن زدن قابل توجه کاهش در آمار جرم و جنايت.
فرهنگ تهاجمي از خشونت است...

لطفا مجددا تلاش کنيد
تام.
-تام ، چه خبر؟

بيا ، ديگه هيچوقت نگو من کاري براتون نکردم.
ايول ، دمت گرم
-اين ديگه عکس کيه؟

امروز ميخوايم بريم روي صفحه هاي تجديد نظر رو بخونيم
و يه نگاهي هم به آمادگي هاي آزمون بندازيم
اگه شصد درصد ازش رو پاس نکنيد...
بايد باهم زمان زيادي رو اختصاص بديم به در صف موندن در مرکز شغل.
خب ، تام ، با تمرينات چيکار کردي؟
تام؟
ممم
-مثلث ها ؟

باشه ، ايلن ، تو چطور؟
آره ، درست بود.

رفيق ، خيلي نارحت ميشم ميبينمت
-چرا؟

از اونجايي که همه ميدونن تو هميشه تو خيال لوسي والکر هستي
فقط مرد باشه تمومش کن ، باشه؟
اوه اوه ، اومد ، اين ميتونه بزرگترين شانست باشه که تحت تاثير قرارش بدي.
پس ، مطمئن باش يه چيز خيلي ، خيلي خوبي بگي
-گمشو ، جون مادرت

-سلام

-اره

-آها ، گرفتمش ، اره فکر ميکنم

تامي کوچولو رو ببين خيس عرق شده به خاطر اينکه با يه دختره
-هنوز اوسکل برقي هستي يوجين؟

خفه بابا
پس ، بي خيال ، تجديد نظر علمي
من ، مم ، تعجب ميکنم اگه بتوني کمکم کني که يه نگاهي بندازم
و بعد يادم اومد من از سال 2011 اصلا به علم توجهي نداشتم.
بزار ببينم چيکار ميکنم
منظورم اينه من فقط با چيزي که گيرم بياد کار ميکنم تو دقيقا يه نمونه از محصل نيستي.
-تو داري قابليت هاي آکادميک منو زير سوال ميبري؟

باشه ، خوبه ، من ميخوام چارلي رو بعد از مدرسه ببينم اما بعدش بيا ،باشه؟
حتما
-چارلي گيبس يا چارلي پنفورد؟

من ماه ها هست که چارلي پنتفورد رو نديدم.
درسته ، حتما ، منظورم اينه که به من ربطي نداره ، مسلماً
پس بعدا ميبينمت
بعدا ميبينمت لوسي ، بعدا...

يه کم سبزيجات انبار...

تحقيقات پليس در را...

چرا بي قراري؟
اگه يه نفر بهت بگه بعدا دوباره اينورا بهم سر بزن
منظورش از بعدا ميشه چقدر؟
-بعد از چي؟

مثل ، هشت ، به نظرت ، شايد؟
خب ، اون مطمئنا بعد از زودتره
-چي مينويسي؟

-همش که شد رمان عاشقانه

دلت ميخواد يه خوردشو بشنوي؟
فکر نميکنم
-فيليپ

در را پشت سرش بست و دکمه هاي لباس را باز کرد.
کمربندشوبازکردورهايشکرد.
اه ، خدايا ، من ميرم
لوسي؟
بزن بريم مرد
هي ،وايسا
اورژانس ، چه سرويسي لازم داريد؟
پسر اينترنتي (اي پسر :

مامان بزرگ؟
موبايل تو اينجاست
همه قسمت هاي مهمش جا مونده؟
خب ، اين يه مغز هستش
بنابراين ما همه قسمت ها رو مهم در نظر ميگيريم
-اما حالش خوب ميشه؟

تکه هاي در اينجا و اينجا در لوب گيجگاهي مغز جا مونده
و مجموعه شنوايي در حد متوسط...

دوست من اينجاست؟
لوسي رفته خونه عزيزم اون حدود يک هفته پيش مرخص شد.
تو هم ده روز ديگه ميري خونه تام
قبل از اون
هيچ تکه اي تو مغزت رو جا به جا نميکنيم به هر نحوي که ما رو نگران کنه
-تو خيلي خوش شانس بودي

ما چشممون رو از روت بر نميداريم اما اگر اتفاق غير طبيعي افتاد...

ازت ميخوام که مستقيم به خودم بگي
-غير طبيعي؟

من بايد يه کاري ميکردم؟
تو تنها کاري که ميتونستي کردي عزيزم
-تو اون رو ديدي؟

يه کم طول ميکشه تام
چيزي درباره نوه من هست که به نظرت بخصوص و جالب باشه؟
-نه ، نه ، نه

آخه انگار که از جنگ برگشته!
خب ، دست شما درد نکنه که انديشه پزشکي خودتون رو در ميان گذاشتيد.
شايد دفه بعد يه راننده دکتر بياريم و جنابعالي هم بياي جراحي کني.
-نظرت چيه دکي؟

فقط يه ديد کوچولو زدم
خب ، حالت چطوره؟
-سرت چطوره؟

-چطور شده؟

بايد اينورش هم درست کنيم
ميدوني؟

-نه ، اون نميخواد منو ببينه

من فرار کردم مامان بزرگ
هرکسي ميتونه بخشيده بشه به خاطر فرار کردن از اون خونه تام
ولي اون کسي که وقتي اون واقعا بهش نياز داره پا پس بکشه؟
اون کَس واقعا بزدل هست.
يعني ، چه آدم احمق و بي شعوري اين حرفو ميزنه؟
منظورم اينه، بي خيال اون گفت ميخواسته بهم زنگ بزنه
بعدش وقتي ديدمش گفت شارژ نداشتم بزنگم
ميدونم ، تو رابطه س
آره ميدونم واقعيت داره.اون قطعا تو با يکي رابطه داره
-درسته؟

الان ، يه پسري به من خيره شده
-اوه ، لعنتي ، اون پسري که بهش تير زدن

خوب نيست
-طبقه چندم ميري؟

گلهاي خوبي
براي مامان بزرگت؟
اوه ، قيافه گوهي گرفتي
به لوسي سلام ما رو برسون ، باشه؟
اول بزار من برم تو ببينمش ، باشه؟
شاو به پوگبا
روني
چطوري بن؟
تو چطوري تام؟
لاملا ، بر ميگردونه به والکر
اون تو اتاقه تام
لينگارد رد ميکنه
خوشحالم که نمردي
مرسي
همينطور
اونها بهت خيلي دارو دادن؟
آره ، تو هم بايد بخوري همه چيز يه خورده توهمي شده
-منو ببخش ، لوس

نه ، مشکل...

اونا نميخوان بي خيال بشن
قبلا بي خيال شدن
من بايد يه کاري کنم
-آره؟

هيچکس به خاطر اينکه قهرمان بازي در نياوردي نارحت نيست
تام؟
-تام؟

داري منو ميترسوني
-ميرم به دکتر زنگ بزنم

فقط نياز دارم يه خورده بخوابم
مترجم :

مترجم :

-اينهاش

-خوب خوابيدي عزيزم؟

خيلي خب ، خوبه ، ظاهرا خوبي
ديروز لوسي چطور بود؟
فرق کرده بود
آره ، مثل تو
به اين فک کن که اگر مادرت الان با ما بود...

ميرفت اون بيرون همه در ها رو از جا در مياورد...

و اون حرومزاده هاي کوچولو رو پيدا ميکرد که اين بلا رو سرت آوردن
تام!
-چيکار ميکني؟

تو تازه توي سرت تير خورده
فکر کردم بهت يه خورده مرخصي دادن براي مدرسه
امتحانه ، سرنوشت بهش وصله
خب ، دنبال دردسر نباش
تام.
آروم باش
لعنتي ، تير خوردي هنوز داري راه ميري
راست ميگن اونا تيکه هاي موبايلتو از تو مغزت بيرون کشيدن؟
-بيشترش اون تو جا مونده ، فکر کنم

من خيلي خوشحالم که تو گياه خوار نيستي
-مرسي ، دني

-گمان کنم آره

دني؟

من چيزي دربارش نميدونم هيچکي نميدونه
آره ، ولي...
داداش ، فعلا فراموشش کن ؛ برو بريم
فکر ميکنم يوجين اونجا بود.
يوجين؟

فقط ميخواد نقش بچه بد ها رو بازي کنه همش فيلمه ، تو که ميدوني؟
-آره ، ولي اگه باشه چي؟

هرچي که فکر ميکني به خاطره اونه که تو مغزته بزن بريم
-تام؟

شنيدي چي گفتم؟

-اه ، دربارش نشنيدم

همه فکر ميکنن هنور تو کما هستي.
-درسته

-چي؟

-ولي اونجا ميبينمت ، درسته؟

نه!
نه!
اه ، فاک
-يوجين ، اونو بزار کنار

همگي ببخشيد ، آروم باشيد
-خنده داره،نه؟

ميدوني ديگه چي خندس؟

-داداشي ، آخرش اومدي

حالت چطوره؟

من فقط ميخوام که...
من فقط ميخوام که...
چيه تامي؟

به چي زل زدي تام؟
-چه گوهي ميخوري ها ...

-آرروم باش داداش ،فقط لش کن

-بي خيال ، اروم باش

-خودم رديفش ميکنم فقط آروم بگير

مشکلت چيه؟
يه سوراخ ديگه تو سرت ميخواي؟
يه دعوا اون تو درست کردي که نميتوني ببريش.
اونا اونجا بودن
-چي ميگي؟

کي ميخواي اينو بفهمي با اون مغز معيوبت که کار اونا نبوده؟
يه جوري صحبت ميکني که انگار خودت يکي از اونا نيستي.
ميدونم که قبلا باهات معامله کردن چيه ، فک نميکردي اتفاق بيوفته؟
انقدر احمق نباش تام
هر کاري که بخوام ميکنم
ميفهمي؟

و ديگه اين گوه کاري ها تموم ميشه فقط پول در مياريم
تام ، من هميشه نميتونم اونجا باشم ، ميدوني
تام :

لوسي :

بو گل ميدي.
چيزي آوردي بزنيم؟
-چٍت اومدي پيش من دست خالي؟

-مهموني چطور بود؟

حالت چطوره؟
خوب
آره؟
-آره

شايد بتوني خيلي زود به مدرسه بياي
-آره ، شايد

کسي نيست که چيپس ها رو تو نهار خوري براش پرت بدم
-بابا تو کجا جرات اين کارا رو داشتي؟

معلومه ، يه تو دهني مشتي
قبلش يه صندلي بيار بزار زير پات کوچولو
وقتي جلو همه بي آبروت کردم به گوه خوردن ميوفتي
باشه ، زياد يادم نميمونه که
همه چي روال ميشه ، ميدوني که
اره
ناشناس :

بعدي ، تو شبکه مجازي خصوصي داري.
همه صفحه ها از وب سرور...

پنج روش هک از راه دور از طريق دي ان اس سرور (مترجم :

PHP Web Shell و Stealth.

دسترسي
-آروم باش داداش

در حال هک کردن (مترجم :

در حال قطع و وصل شدن
-آخه چرا بايد بهش زنگ بزنم

هک کردن تکميل شد
گرفتن اطلاعات صدا
-خوشحالم ميبينمت کوتز

رديفه ، اره
پاره آجر گذاشتي و دستت،آره؟

-چرا لشتو انداختي رو ماشين من فَم؟

برو اونور ماشين
-مطمئني ميتوني انجامش بدي ، درسته؟

اوه ، ببخشيد ميتونيم حالا باهات صحبت کنيم؟
برو اونو وايسا فَم
بچه خوبيه ، گوش کن همه چي رديفه کوتز ، بچه خوبيه
-نگران اون نباش

آره ، چرا که نه ، خيلي خوبه
-به فکر باش چطور فَم رو بپيچوني

-حتما بهم زنگ بزني ، باشه؟

-مراقب باش کوتز

واي ، چه هم زمان پيغام اومد ، کيه يعني؟
ناشناس :

چيه؟
-بهت زنگ ميزنم

بزن بريم.
-داري شنود ميشي داداش

چته رفيق؟
ناشناس :

شما؟
ناشناس :

فريکي.
پرنسس لوسي
خوشحال ميشم اگه بگي يه کم چايي ميخوام عزيزم
-تام؟

باشه.
مامان
کيه با نورها ور ميره؟
کمک!
آهاي ، چه مرگته؟
آره ، اه
نه ، نه ، آروم ، خواهش ميکنم ، ششش
آروم...

ممنون...

خب ، امروز تو اين صبح من ميخوام...
با شما درباره برنامه هاي که براي آينده داريد صحبت کنم.
خب ، همينطور که ميدونيد ، خيلي از کسايي که اين بالا هستن ميخوان ، اه ، درباره امتحاني که خيلي زود دارن صحبت کنن
زودتر ، خيليهاشون دوست دارن اين کارو بکنن.
-هي داشي ، تويي؟

هميشه اين مواقع از سال
ما تدارکات خداحافظي با بعضي از شما هم داريم
که وقتي من برميگردم و بهش فکر ميکنم...
که چه دشواري هاي سر راه ما قرار داره...
ام ،باشه ، همگي ساکت باشيد
همينطور که ...

پسر ها ، اروم باشيد ، بشينيد
بشين ، گقتم بشين
خودتون رو کنترل کنيد.
همگي سکوت
آه ، خداي من ، ويدئو رو نگه داريد
ويدئو لعنتي رو نگه داريد ، ببرشون بيرون
بيارش پايين ، همگي بيرون
آقاي هريس دست به دهن فقط وايساده بود
با يه صفحه بزرگ پشتش که يکي داشت خود ارضائي ميکرد
همه مثل ديوونه ها ميپريدن جيغ ميزدن و از اين جور مسخره بازي ها
کَس ، هفت ا رنگ عوض کرد فقط دومشو گذاشت رو کولش پيچيد.
چه جالب
خدايا ، اصلا چطور اتفاق افتاد؟
نميدونم
-يه کم موزيک گوش بديم؟

-هنوز با سي سي گوش ميدي ؟

پس ، بايد سليقه خاصتي داشته باشه (لوسي :

-تانگ خوبه؟

لوسي :

ناشناس :

لوسي :

ناشناس :

لوسي :

لوسي :

ناشناس :

پسر اينترنتي :

پسر اينترنتي :

دوست داري بريم شام بيرون؟
-شام؟

-اره ، بريم

عاليه.
نه ، نه ، اون ، اون نميتونه درست باشه
ماه قبل سيصدتا پرداخت کردم
آره خب ، ببخشيد
ولي سيستم ما صد درصد دقيق کارميکنه
شما کل موجودي ها رو از دست داديد ، که کلا ششصد پوند ميشه پس...
آها ، پس بزار همه سر تعظيم فرود بياريم به خاطر اينکه سيستم شما هميشه درست ميگه ، درسته؟
ميتوني دوباره برام حساب کني؟
ببين ، اگر بتوني الا ششصد تا رو پرداخ کني...
بعد ميتونيم بهره اضافه شده رو از حساب شما متوقف کنيم.
اما قبل از اون دست من بسته س
مرد جوان ، من ششصد پوند ندارم.
من حتي سيصد پوند هم ندارم
تو سيصدتاي منو داشتي که از دست داديش
- حالا ميخوام که با ...

اينجا ميگه که پرداخت انجام شده حساب به درستي بالا اومد.
-فکر ميکنم يه مشکلي بوده

فکر کردم گفتي که سيستم صد درصد درست کار ميکنه.
يه لحظه.
باشه
من گمان نميکنم که بتونم رو يه کانال قايق زندگي کنم
-چرا که نه؟

من خيلي دوست دارم بتونم مردم و همه شهر رو
از بيرون پنجرم ببينم
تازه اردک ها هم خيلي عجيب هستن.
-بپا که اومدن

-کواک

راستش اين که خيلي خوبه که يه کم بيرون از خونه باشي.
مامانم کل روز داره ازم مراقبت ميکنه.
انگار که فکر ميکنه من ميخوام خودمو از رو بالکون پايين بندازم يا يه چيزي تو اين فازا
من هيچوقت قرباني نبودم.
اين اصلا درست نيست
-من اينطور فکر نميکنم

ولي مشکلي نيست
تو اومدي اونجا
ميدوني؟

تو تنها کسي بودي که اومدي ديدنم
-لوسي ؟

نه ، من...

منميخوامکه تو ...

من ميخوام که تو کنار من احساس امنيت کني
منظورم اينه که...
ميخوام بدوني که اگه دوباره مشکلي پيش مياد من ديگه نميخوام بزارم برم.
وا ميستم
حتي اگه به خاطرش بميرم ، من فقط...
ميخوام که اينو بدوني.
باشه.
منم همينطور
بهت گفتم که اونشب که از خونه زدم بيرون
روي بالکن تو ، اه ، اون چه شکلي بود؟
-نه

آليس رو ميشناسي؟

-رياضي؟

فکرميکنمايدهخوبيبشهاگهبريماونجاوبشينيمو ...
لوسي!
-اوه ،لعنتي

آره
درباره اينکه چه اتفاقي واسه تو و بن افتاد شنيدم.
خرابکاري بدي بود ،ميدوني که ولي اخرش ميفهمن با چي طرفن
-بهت قول ميدم

تو که فکر نميکني که کاري بايد در رابطه با ما انجام بديد؟

-چرا بايد بهش فکر کنم؟

چون خودت ميدوني ، از وقتي که اون اتفاق افتاده..
يه سري بچه اوسکل دارن باهامون بازي هاي بچگونه در ميارن.
ولي تو که خبري از اين داستان نداري که؟

نه
-ولي فکر ميکنم داري

-تو چي ميگي تام؟

هميشه داري به لوسي سرويس ميدي ، نميدي؟
-و يه منزويِ گوشه گير هستي

ولي قيافت که بهشون ميخوره.
اي بچه حرومي ، کار خودته ، درسته؟
-چه مرگته؟

آره
-دهنتو سرويس مرد

بهت گفتم داداش هازارد
بيا بيرون ، بيا بيرون حالا
من واقعا متاسفم
براي امروز ممنون
اينم وسيله دزدي بچه ها
-ميدوني که اينو چطور انجام بدي ، ها؟

-آقازاده تمايل دارن که رانندگي کنن؟

-هي داش يوجين ، آتيشش کن

هيچي تو صندوق نيست فم حتي عينک آفتابي
آهاي هازارد ، داشبود رو چک کن
التماست ميکنم عجله کن داشي وگرنه ميان بيرون رفيق
"منو ببينيد چطور گلف رو استارت ميزنم

هولم نکنين ، نکن...

تو تاحالا ماشين روشن نکردي
بده من ، بده من
اين فرق داره داداش
چرا در رو قفل ميکني؟
من در لامصب رو قفل نکردم مرد
-درتو بزار ، من فقل نکردم

به هرچي ميگي قسم من در رو قفل نکردم
من قفل نکردم به جون تو داداش
-تو روشن کردي؟

پس باباي من روشن کرد داداش؟
من نبودم!
-من ميدونم چيکار کردين

-چه پدرسگي هستي؟

-پامو ببين داداش؟

هي ، ببين ، داره از ماشين دود مياد بيرون ،فم
در رو باز کن ، از ماشين دود مياد
-چرا به اونا که پياده روي ميکردن حمله کردين؟

خفه خون بگير کس
کي گفت اين کار رو بکنيد؟
-کس ، دهنتو ببند

ديگه اين کار رو نميکنيم ، غلط کرديم
کس ، دوباره بهت نميگم ها ، دهنه کوفتيتو ببند
رئيستون کيه؟
-جلو دهنتو بگير ، جلوشو بگير

-اوه ،گوه خوردم !

هز مرده رفيق ، هز
-اسم رو بهم بده

خفه بشو ، بهت ميگم بمير و خفه بشو
اسم ، حالا
اسمش کوتز هست ، کوتز
مجبورمون کرد اينکارو بکنيم
قتل هاي سال 2007 در لندن
خانه کوتز
آهاي کيون ،چي درست ميکني؟
به نظرت چي مياد؟

هي ، فرق بين شپرد پاي و کاتيج پاي چيه دقيقا؟

نميدونم ولي ميخوام کاتيج پاي هاي مامانتو بريزم دور
مرگ بابا
نه ، فرق هاشون توي سيب زمينيه ، گرفتي رفيق؟
پوره سيب زميني نرمه مثل گوسفند ، شپرد پاي (شپرد به معناي چوپان هست)
کاتيج پاي بايد سيب زميني رو مربع مربع کني مثل سقف کلبه.

-اين رفيقمون ...

"مثل سيب زميني نرم

ديگه نميخواي حرف زدن درباره اين پاي هاي لعنتي رو تموم کني؟
و اگه واقعا ميخواي فرقشو بدوني بايد بگم که فرقش تو گوشت بره س
هي کوتز ، ماشين خودته؟
آره.
داداش فکر کنم داره آلتش رو در مي آره.
-شما دارين اين کارا رو ميکنين؟

اوه ، دهنتو ، داره ميريزه تو ماشين
مامان فاکر ها ، زود باشيد بيايد
زود باش مرد
چرم خيلي نابي بود مرد
-خفه شو

خوار...
مادر...
شنيدم يه پسره هست
که داره با گنگستر ها کل کل ميکنه يه جور مبارزه با اراذل و اوباش
آره ، به اندازه کافي شنيدم
چه آدم احمقي
خب ميدوني ، شايد تازه داره شروع ميکنه
شايد ميخواد اينجا رو يه جاي بهتر بکنه
چطور؟

براي پاکسازي اينجا شايد بايد بيشتر از اينا تلاش کنه
-امتحان ها رو بلدي؟

خب، منهنوزمدرسهنرفتمازوقتي...

و تعجب ميکنم اگه بخواي بياي که با هم بريم.
-براي امتحان؟

باشه
پسر اينترنتي
دسته بندي ها ، دسته چهار ، پنج گرم ، سه سال و شش ماه (مترجم :

فرستادن موقعيت ها به پليس.

نظرهاي تو اينترنت :

موجودي :

چه مرگشه اين؟
اسم واقعيش چيه؟

لوسي :

پسر اينترنتي قهرمانه پسر اينترنتي عاليه
-تو نبايد ميرفتي تو اتاقم

-نظر چيه درباره اون حرف بزنيم؟

فعلا وايسا ببينم؟
-شبها کجا ميري؟

-با چاقو؟

راستش اونو از يکي کش رفتم ، يه چاقوِ کمتر ، بهتر
آها ، پس داري وظيفه مدني تو به جا مياري
شايد.
چه اتفاقي برات افتاده تام؟

ولي حالا جاي زخم گلوله و چاقو ازت رو شده
-مامان بزرگ ...

بهت ميگم کجا ختم ميشه زندان يا سرد خانه
من دارم يه کار خوب انجام ميدم مامان بزرگ يه کار خوب
نه ، اينطور نيست
يه چيزي يه کم غير قابل کنترل شده چي داري بگي کوتز؟
من،من ميدونم رئيس
نصف بچه هامون افتادن تو زندان
اِلمان،دارم همه چي رو درست ميکنم باور کن
داستان اين نيست که من باور داشته باشم داستان اينه که تو باور داشته باشي
به اين باور داري که اگه اين داستان رو اگر رو به راه نکني...

من شخص تو رو مسئول ميدونم؟
بله حتما
وتوبه اينباورداري کهوقتيمنيهشخص رو مسئول بدونم...
ديگه نميتونه اينورا روي زمين قدم بزنه؟
نه ، نه ، اتقاق نميفته
-پس بهتره قبلش درستش کني

من ميخوام هرچه زودتر درستش کنم ، اما...
الو؟
آزادهاي با قيد وثيقه
حالا ديگه نصف بچه هامو از دست دادم
اونا پولم رو از حسابم برداشن لعنتي ها چطور جرائت کردن؟
من امروز ازتون جواب ميخوام هرچي وسيله الکترونيکي هست رو ميخوام
لپ تاپ ، موبايل ، هرچي که هست در هر آپارتماني رو به خاطرش ميزنين
در خونه مادر خودتون ، پسرخالتون خواهرتون ، اصلا واسم مهم نيست
شيرفهم؟
-آره

-آره

-بله !

آهاي کَس ؟
چاکرم کوتز
بيگ کيز ، حالت چطوره داشي؟
-چه خبر؟

هيچي ، يه سري آمارخواستم ازت بگيرم.
ببين منو ، اگه يه نفر يه تفنگ مثل اين که من دارم بزاره رو اون سَرِ تخميت...
و بهت بگه :

چيکار ميکني؟
ميگم نميدم؟
حتي گه يه ماشين باشه که در حال سوختن باشه؟
دهنت باز ميشه؟

-اسم اِلمان چي؟

با عقل جور در نمياد.
يوجين و خيلي هاي ديگه دارن آب خنک ميخورن
ولي تو هيچيت نشده
-خودمم گيج شدم

عيب نداره مرد ، کارتو بکن
حله مرد ، مشکلي نيست
تق و تق
همه چي رو بردارين ، برام مهم نيست که بازي هاي صد سال پيش هم باشه.
واقعا داشي؟
جواب هاي امتحان
پسر اينترنتي :

چهارتا جوون بودن که بزور اومدن داخل خونه
اونا تهديد ميکردند.

همه سياه پوش ، ميدوني؟

دنبال وسيله هاي الکتريکي بودن
اونا لپ تاپ و موبايلمو برداشتن
تلوزيون لعنتي و همه چي رو بردن
رفتنبهاتاقنوه ...

منظورم اينکه هيچوقت پسره رو ملاقات نکردم
مثلاينکههفتهپيش صحبتکرديم،قرار شد...

-پيداش کردي؟

من چند روزه چيزي دربارش نشنيدم پس گمان ميکنم تموم شده رئيس.
حله ، ميخوام يه چيز جديد تحويل بگيرم
امشب برو تو حياط برش دار
-ما ديگه از پس مشکلات بيشتر بر نميايم

دستتون رو شد.
جستجو براي تام هاروي 36.128 مورد پيدا شد
تا وقتي بهم دقيقا نگي کجا ميري ازخونه بيرون نميري
من ديگه بچه نيستم.

ميدوني وقتي نگاهت ميکنم مادرتو ميبينم
-اون يه معتاد بود .

و دختر من بود.
اون اشتباه ميکرد اما مهربان بود.
اون خيلي خوب بود و تو رو دوست داشت.
اون از پس خودش بر نميومد و من بايد ميرفتم پيشش بهش سر بزنم
پس ميخوام به تو بگم که آرزوم بود که بهش چي بگم.
که دوست دارم.
بيا خونه.
منتظرم نمون.
اينه
حالت خوبه عزيزم؟

يه جايي ده پوند داشتم ميتوني دارکوبي ريز بزني واسم؟
چرا اون ده پوند رو بر نميداري بزاري لا چاکت عسلم؟
بابابزرگت رو ميشناسم.

ميدوني منظورم چيه؟
خفه شيد بابا
-خانم هاروي

بگو ببينم ، متوجه رفتار عجيب تام شدي؟
هميشه که عجيب بوده ، اما...

آره ، از اون اتفاق ديگه عوض شد
-اون اتفاق نبود

ولي آره ، اون عوض شده ، اون...
اون عصبانيه و من...

اما اينو ميدونم که نميخوام اون بيشتر صدمه ببينه
پس تو دنبالش هستي تام؟
آره ، آره ، حتما خانوم هاروي قطعا اين کارو ميکنم.
تو پسر خوبي هستي ، مرسي.
پسر اينترنتي :

لوسي :

پسر اينترنتي :

لوسي :

فاصله تا موبايل کوتز
مختصات جغرافيايي
لعنتي
دوربين پليس
تکنيک هاي مبارزه :

-اينجا از طرف چپ بدن استفاده کن .

به سينه طرف مقابل ضربه بزنيد
و بعد نقطه ضعف طرف مقابل را پيدا کنيد.
تمامي حرکت هاي مقابل را دنبال کنيد
قبل از رفتن اِلمان هيچي تموم نميشه.
بريزيد سرش.
-تا وقتي که ميميره

اين سگ صاحب رو قطع کنيد.
لوسي.
خوب شد پيدات شد تام
-ميدونم ، من ، منو ببخش که اونجا نبودم

تو گقتي که باهام مياي تو اينو گفتي
-ميدونم ، ببخشي

ببين ، ببخشي ، من سرم شلوغ بود.
-بهت قول ميدم جبران کنم برات

خيل دوست داشتم بتونم توضيح بدم امايهجورايي...

-من خودم نبودم

کَس ، داداش
يه عمر بود ميشناختمش
احمق بود ، اما...
آره
بگو ببينم ، چت شده تو؟
اه ، هيچي...

اين اواخر اينطرف ها نديدمت
داشتم خودمو آماده مي کردم.
اما اين چيزي نيست که شنيدم.
دختر عموم تيا ميگه که واسه امتحان نرفتي.
خجالت آوره مرد
من هميشه فکر ميکردم تو اول ميشي تو جايي که هستي.
کي کس رو کشته دني؟
اگه از من بپرسي...
ميگم اون هکره کشته.
اون اين داستان رو شروع کرده که اينطور تموم بشه.
-ميبينمت

-درباره اين پسر کَس شنيدي؟

چي فکر ميکني؟

بزار بندازيمش پايين،از بالکن بندازيمش پايين.
همه ميگن اين کاره پسر اينترنتي هست.
چرا يه کم درباره اينکه چه اتفاقي برات افتاده باهام صحبت نميکني؟
فقط ، فقط درد توي سرم...

تو بايد يه راهي پيدا کني ، من ديگه...

-تو بايد منو عمل کني

فقط اون تيکه هاي لعنتي رو از مغزم در بيار.
باشه بابا ، باشه
ما کار زيادي از دستمون بر نمياد.
اون تيکه ها الان بيشتر به بافت مغزت نفوذ کردن
-هيچ راه امني نيست که بتونيم ...

خب ، واسه من يه تمرين خصوصي هست
اما ميترسم هنوز هم ميگم نه.
تو بايد کمکم کني.
بعد از اتفاقي که افتاد،همه چي فرق کرده.
ببين...
انگار که اون دکتري که تو بايد ازش مشاوره بگيري من نيستم.
بايد بيشتر شير بخوري.
سلام وندي
همين الان داشتم چندتا از داستانتو ميخوندم.
تو يه اسب مشکي هستي؟

اِلمان ، اينجا چه غلطي ميکني؟
بعد از اين همه سال،اين حق رو نداريم؟
تو ما روتنها گذاشتي ، توي حروم زاده عوضي.
-مامان بزرگ

واقعا؟

بزارش رو تخت.

-بزار ببينمش

حواسمون بهش هست.
کوتز يه چکش زنه به دنياي چيني ها ،ميدوني منظورم چيه؟
کئون ،بزار بره
خيلي زود آرزو ميکني که کاش اين کارو نميکردي.
جدي؟

کوتز ، بسه ديگه
منم تو اين شهرک بزرگ شدم.
پنجره اتاق منم همين سمت بود.
-منظره يه خورده عوض شده

به خاطر آوردن بي وقفه ، مشکليه؟
منو ميبيني قديما با يه شلوار کوتاه
همه اينجا سگ دوني بود.
حالا فقط ما هستيم تو سايه خر پول ها.
فکر ميکني چندتا جوون از شهرک
اون آسمون خراش ها رو سر پا کردن تام؟
براي بالا رفتن ،برج هاي مختلفي هست.درسته؟
پس...
تو گفتي بيا ، من اينجام چي ميخواي بهم بگي؟
نه ، اون لحظه ها که با خودت فکر کردي فقط تو سر آدم قشنگن،درسته؟
فرانسوي ها يه جمله دارن درباره اين موضوع
ولي اونا خب واسه هر کوفتي يه جمله دارن
-ميخواستم بهت ضربه بزنم

-حالا داريم به يه جاهايي ميرسيم

-تو ارزشش رو نداري ، تموم شد

تو نميتوني شيطان رو صدا بزني بعد بگي ببخشي اشتباه شد برگرد.
عمراتو شيطان باشي ، تو فقط لب و دهني.
ممکنه يه خورده باشم، ولي...
اون چيه؟
داري چيکار ميکني؟
چشمات يه چيزي ميگه ، انگار که سرت شلوغه
آره تام؟
سرت شلوغه وزه؟
دنبال چي هستي؟
ميدوني؟
يه شايعه شنيدم که فقط با مغزت ميتوني وارد هر گوشي بشي.
با يه انگشت حساب بانکي ها روخالي کني.
-يه کم بعيد به نظر ميرسه نه؟

ولي ميدوني؟
يهو به فکرم اومد
واقعيت داره؟
من چيزي دربارش نميدونم
با من اين کارو نکن
اين فرق بين من و اون هاست
اونها خيلي کم با استعداد دارن از بالاي پشت بوم هم فرياد ميزنن واسش
ما؟

خود نمايي کردن بسه واسه ما حرومزاده هاي با هوش نباشين
تو خاص هستي تام هيچوقت ، هيچوقت وانمود نکن که نيستي
باشه ، من خاص هستم
به تو چي ميماسه؟
تنها استعداد من اگه خيلي جسور باشم ، ديدگاهم
ميخوام کمک کنم براي تکميل کردن پتانسيل ت.
ميخوام بهت اين فرصت رو بدم که دنيا رو عوض کني.
منظورت فرصتي واسه پول درآوردن.
-يه مقدار پول شهوت انگير

-چرا؟

آهاي ، آهاي ، آهاي
باشه
باشه ، خب...
يه گلوله ارزش داره
کلي پول خرج کردم واسه ضمانت بچه هام که حبس شدن
پس بهم بدهکاري.
پس ميخوام ازخودت يه سوال خيلي مهم بپرسي
"کجاست ، لوسي کجاست؟"
ميبينيش ، درسته؟
اون هيچ ربطي به اين موضوع نداره.
اين کاملا به تو ربط داره.
من خوشم از اين داستان نمياد.
دفعه بعد به مامانت بگو بياد ازت مراقبت کنه
-من نميتونم يه دختر رو بکشم

-آره؟

اره ، ميبينيم
چيه؟

اون هيچ معني نداشت؟
بي خيال انت
ما با هم بزرگ شديم.
مامانمون با هم مياوردنمون خونه.
ما تو اون پارک کوچولو توي شهرک بازي مي کرديم.
-لعنت به اين وضعيت مرد

به چرت و پرتاش نميتونم گوش بدم رفيق
-خب ، چي شده بهت؟

-تو تير خوردي و قدرت به دست آوردي ؟

-بيشتر مردم که ميميرن

هنوزم ممکنه داشته باشي
-خب نشونم بده ، چيکار مي توني بکني؟

فکر کنم حتما بايد بکني ، به هر حال
هر کاري که من بگم ميکني يا اينکه دنياتو به آتش ميکشم.
دني؟

اولين کسي که به فکرش خطور کرد،دنيال جوان بود.
بايد ماسک ميزدي پسر
و ميدوني؟

-چند وقته که دني رو ميشناسي؟

کل زندگيت
من تا حالا اين پسره رو نديدم و حالا تو رو به من تحويل داده.
ميدوني چرا؟
يه عکس کوچيک از ملکه (مترجم :

وقتي ميخواي به يه رفيق خيانت کني،به چشماش ذول بزن و انجامش بده.
عکس کوچيک از اليزابت
دهنتو باز کن دني
دهن کوفتيتو باز کن
در ضمن اگه کنجکاوي قدرت اين شکليه
حالا...
تو قراره حساب بانکي منو پر کني...
چون ميدونم که ميتوني
و ميدونم که تو نميخواي اين کاري رو که ميخوام بکنم رو انجام بدم.
موبايلتو بده دني.
گم شو حالا
خب ، هيچ کدوممون قرار نيست اينجا جوون بشيم.

سر عقل بيا و پرش کن ، ميکني؟
اينقدر سريع ميتوني انجامش بدي؟
الان ميتونم کل دارايي بانک انگلستان رو واريز کنم حسابت.اما...
فکر کنم مردم شروع کنن به سوال کردن دربارش.
ميبيني؟

تو يه پسر خاص هستي تام
يه پسر خاص
به نظر ميرسه داريم انجامش ميديم.
ميخوام يه ايکس روش بکشم.
جدي؟
هرکسي که برش داره ميبينه رد کن بياد.
منو مسخره کردين؟
-پس چي ميخواي ...

خب من بودم که به يه دختر بدون سلاح و بسته شده به صندلي تير اندازي نمي کردم.
خفه
ولي فکر کنم من مثل تو يه مرد بزرگ نيستم يوجين
خفه شو ، فقط دهنت گشادتو ببند.
چرا تو اول اين کارو نميکني اوسکل اين چيزي نيست که ميخواي؟
-هي داش ، بي خيال ، ولش کن مرد

-آروم رفيق ، اروم

-کمک !

بمير
-ما خبرمون ميريم رفيق

چي شد؟
هيچي.
کوتز ، زنگ بزن انبار ببين چطورن
خاموشش کن
لعنت
جواب نميدن رئيس
خيلي خب ، برش دار تا بزنيم به جاده
رفتن ، اوي ، رفتن
خيلي نزديک بود داداش
اوه لعنتي ، ريدي آب قطعه
تام ، از شهرک کرولي هارپر
من مادرتو ميشناختم زمان خودش دختر خوبي بود
اون ميتونست با دستاش معجزه کنه
تو چند سالت بوده وقتي مرده ، سه سال، ها؟
-2

من اونو خوب ميشناختم ، ميدونستي؟
خيلي خوب
خدايا ، تو فکر نميکني که...

هر دوي ما دوست داريم که تو دردسر بيوفتيم؟

راستش من نميخاستم تو رو بکشم لوسي
-نه؟

آروم باش
من هيچوقت فکر نميکردم که تو بهم تجاوز کني ، هيچ وقت يوجين
چون ما با هم بزرگ شديم
ما با هم دوست بوديم ، يادته؟
-همه چي بهم ريخته بود چي شد ، قبول دارم ...

لعنت بهت اَنت
لعنت به همتون
بهم بگيد که شرمنده ايد
-شرمنده ام

-شرمنده ام ، قسم ميخورم شرمنده ايم

ترسيديد
اگه شرمنده بوديد حتي نميتونستيد نگاهم کنين
پس نگاهم نکنيد
بشينيد رو زانوتون ، همتون
-لوسي ، لوسي

-لوسي ، تو نبايد اين کارو بکني ، خواهش ميکنيم

من نميدونم چه اتفاقي واستون افتاده
خب...

قبول دارم که انتظار داشتم که تو رو بيشتر از اين ميتونستن نگه دارن
خانم جوان
دست مريزاد
بچه ها ميتونيد بيايد بيرون،لطفا؟
بهشون که تير نزدي ، زدي؟
اوه ، خوبه
آقايون همه چيز تحت کنترله؟

لوسي!
حرکت نکن لعنتي
تام؟
اعاده کردن طبيعي دستور
بي خيال تام ، پاشو
به هر حال ميخوام شخصا ازت معذرت بخوام
به خاطر زجري که به خاطر هتک ابرو خوردي.
جوون هاي امروزي...
مثل حيوون هستن
خودم اينو دوست ندارم ، هيچ کدوم
ادامه بده.
انجامش بده تام.
تلاش مي کنم.
يه کم از کارايي هاي دل واپسي
تام؟
زود باش
اگه بهت پيشنهاد رفتن رو بدم قبول ميکني؟
چي؟
اگه بهت پيشنهاد رفتن رو بدم و هيچ وقت ديگه بر نگردي قبول مي کني؟
اخه چرا بايد همچين غلطي بکنم؟
فقط بدون که من ازت پرسيدم.
از هيچکي به اين اندازه تو زندگيم نااميد نشده بودم
شايد بعد از اين همه داستان تو ديگه اون شخص خاص نيستي.
نه ، تو خاص هستي...

ولي هنوز ميخوام بکشمتون
ازش فاصله بگير مردتيکه پُفيوز
دختر بچه خنگ
Sub :

هنوز زنده ام ، مامان بزرگ؟
اوه ، تامي
تام.
چي ميخواي؟
اين پولي هست که اِلمان بهم داد.
کاري که من کردم قابل بخشش نيست ، ميدونم
ميدونم چيکار کرديم.

چرا؟

يا چون ازم ميترسي؟
نگهش دار ، من نميخوامش
فکر مي کنم تو بهمون لطف کردي ميدوني که ، اونو بيرون انداختي.
دارم اينو ميگم که ، تو به خاطرش به خودت ضربه زدي.
اما ، بچه هاي تو اين سبک ، همه چي واسه خودشون ميخوان.
ميدوني دني ، داشتم فکر مي کردم من سراغ همه که تو فيلم بودن رفتم.
اما نميتونم از فکر کردن درباره اينکه کي فيلم مي گرفت بيرون بيام.
شايد هنوز ميخواي بگيريش.
صلح تام
هي
اون پايين بهت ميدمش
نپري
مگر اينکه الان بتوني پرواز هم بکني
اون يکي ديگه از قدرت هاي جاديويي هست؟
-حالا همه چي به صورت رواني برميگرده اونجا

ميدونم.
-منظورم اينکه ، من واقعا به يه نفر شليک کردم

دارم سعي ميکنم معذرت خواهي کنم
باشه
مي بخشمت
حتي وقتي چشمم رو مي بندم صورتش رو مي بينم.
من خيلي چهره ها رو ميبينم وقتي چشمم رو مييندم من نميدونم اصلا ممکنه يه روز فراموشش کنم
ولي من ميخوام بهت کمک کنم اگه تو کمکم کني.
ميدوني تو شهر رستوران داره؟
مردم ميرن اونجا بعد مردم ديگه براشون غذا ميپزن،خيلي عاليه
حتما بايد امتحانش کني.
منظره خيلي خوبه
خب ، حالا ميخواي اين اطراف بچرخي؟
واسه اينکه تو بهم نياز داري؟
به خاطر اينکه ميخوامت.
اميدوارم از فيلم لذت برده باشيد و از زيرنويس راضي بوده باشيد.

Sub :
