# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

باتوجه به فقدان حافظه اش
مي تونه وانمود کنه ...اغراق کنه يا
تمارض کنه
حالا حس مي کنم چاره اي ندارم جز اينکه اونو به
مرکز عدالت نوجوانان سيپارک در بنگور برگردونم
برام مهم نيست چکار مي کنيد
تنها کسي که صادقه پاوله
پليس ميگه شواهد تازه اي عليه اسپکتر داره
چجور شواهدي؟
ظاهرا يه انبار پيدا کردن که با نام او اجاره شده
تو چرا اينجايي؟
من بازوي خواهرمو پيچوندم
بعد اينکه بازوي خواهرشو شکست بهش تجاوز کرد
و تا خيابون حملش کرد
داخل يه کاميون زباله درحال عبور پرتش کرد که باعث مرگش شد
هيشکي نمي دونه گورتنکل چقدر بد بوده
مطمئني که بالدوين
پاول اسپکتر، پسر موردعلاقه جنسن بود؟
هر روز و هرشب براي يک سال کامل
پاول اسپکتر
من تو رو بخاطر قتل
سوزان هارپر در تاريخ 18اگوست
سال 2002 دستگير مي کنم
من اصرار دارم اين بازجويي تعليق بشه
من بايد از اقاي اسپکتر راهنمايي بگيرم
اين مرد رو مي شناسي؟

-دويدي الوارز

چه خبره؟
پليس باهوش بوده
از من چيزي پيدا کردن که واقعا يادم مياد
اون روز کار مي کردم
در يک رستوران کاريبي
روز گرمي بود
بارون و رعد و برق ميومد
من و ديويد بعد از کار رفتيم بيرون
رفتيم نوشيدني بخوريم
به يه کلاب محلي رفتيم
اسمشو يادم نيس
اونجا سوزان هارپر رو ديديم
ما رو به خونه اش دعوت کرد
فک کنم خونه اش با کس ديگه اي شريکي بود
ولي اونجا کسي نبود
- ما به اتاقش رفتيم

اره
چي شد؟
اون و ديويد سکس داشتن
تو چي؟
من تماشا کردم
چجور سکسي؟
سکس عادي
بعد چي شد؟
دويد رفت
رفت نوشيدني بيشتري پيدا کنه
ما رو باهم تنها گذاشت
ادامه بده
...ما
من ازش خواستم يه چيز يه کم متفاوت تر رو امتحان کنيم
چي؟
يه بازي سکس
اتفاقي که افتاد تصادفي بود
يه بازي با رضايت دوطرف؟
اره
پس بعد چطوري ديويد الوارز
گناهکار شناخته شده اگه حتي اونجا هم نبوده؟
و چرا قتل؟

پيچيده اس
ديويد الوارز جايي رو براي خريد نوشيدني پيدا کرد؟
نمي دونم
اون هرگز برنگشت
ميشه لطفا کمي اب بخورم؟
...تو
راجع به اتهامات ديگه، چيز بيشتري يادته؟
نه
اگه الان ديگه جواب ندي بد بنظر مياد
فقط مراقب باش چي ميگي
:ترجمه و زيرنويس از Mohade$eh
پس اون موقع با سوزان هارپر تنها موندي؟
بله
بعد چي شد؟
من پيشنهاد کردن که يه چيزي رو امتحان کنه
يه چيزي کمي هيجان انگيزتر
از سکسي که با ديويد داشت
چي؟
من ازمايش کرده بودم
با چي؟
ضميمه132
من قبلا اينو نديدم
- قبول داري خودتي؟

ازمايشي شبيه اين
با خفگي جنسي.

رفتاريه که با سوزان هاپر انجام دادي؟
بهت توصيه مي کنم به اون سوال جواب ندي
اره
چطوري؟
باجزئيات
سرش توي يه کيسه پلاستيکي بود
گردنشو بستي؟
نه.

دستاشو بستي؟
نه
دستاش ازاد بود
پيشنهاد تو بود که از کيسه پلاستيکي استفاده کنيد؟
اره
چرا؟
به همون دليلي که
تو اين عکسا هست
تا احساس کنترل کنيم، تا احساس کنيم از کنترل خارج شديم
تا احساس قدرت کنيم
تا احساس ضعف کنيم
تا بترسيم
- تا بهمون اعتماد بشه

...اون
در لبه ارگاسم
بايد کيسه رو پاره مي کرد
اينجوري خون مملو از اکسيژن يهو به مغز مي رسه
و باعث احساس لذت ميشه
يا مرگ
متاسفانه بله
متاسفانه؟
اون خطرات چنين رفتاري رو درک مي کرد؟
فکر کنم
توضيح دادي؟
يادم نمياد
چرا براش کيسه رو برنداشتي
درصورتي که بيهوش شده بود؟
نمي ديدي داره خفه ميشه؟
من نگاش نمي کردم
داشتم براش سکس دهاني انجام ميدادم
ما نوشيدني خورده بوديم
کوکائين زده بوديم.

با اينحال ديويد الوارز
که حتي اون موقع اونجا نبود
داره بخاطر قتل حبس ابد مي کشه
انتخاب خودشه
فک مي کني چرا اين انتخابو کرد؟
نمي دونم
بايد ازش بپرسيد
خب وقتي فهميدي که چي شده چکار کردي؟
به امبولانس زنگ زدي؟

- نه

به ذهنم نرسيد
چکار کردي؟
تميزش کردم
دليل وجود يه ظرف
شست وشو کنار تخت همين بود؟
اره
من اب اوردم و تميزش کردم
داخل وان خاليش کردم
قرار بود ظرف رو به اشپزخونه برگردونم
حتما يادم رفته
چه رنگي بود؟
فک کنم سبز
پس اونجا تو اتاقش ولش کردي؟
روي تختش؟
- اره

به خيابون رفتم
بعدش؟
از لندن رفتم
به بلفست برگشتم
اون موقع شدي پاول اسپکتر؟
اره
ارتباطي با ديويد الوارز داشتي؟
نه
هيچ موقع؟
نه
دوباره مي پرسم
فکر مي کني
چرا اون گناه رو گردن گرفت؟
حتما حس کرده داره کار درستو مي کنه
چرا بايد فکر کنه
به گردن گرفتن گناه
کار درستيه؟
شما بهم بگيد
اون گفته حس کرده بهت دِين داره
اين حرفم مي زنه
گفته حس کرده خيلي بهت مديونه
چون تو بچگي ازش حفاظت کردي
اره؟
... تو بهم گفتي
که پدر جنسن در گورتنکل بهت تجاوز نکرد
گفتي که خودتو زننده کردي
تا بهت دست نزنه
يادم نمياد
يادم نمياد قبلا باهات حرف زده باشم
ولي تمام پسراي اونجا به شيوه اي مورد تجاوز قرار گرفتن
هيچي قسر درنرفت
درواقع
بعضي پسرا رو جدا کردن
براي کارهاي خاص
و تو
يکي از پسراي موردعلافه جنسن بودي
حتي برات يه اسم گذاشته بود
بهت ميگفت پسر خوشگله
تو رو انتخاب کرد تا موردعلاقه اش باشي
براي يک سال کامل.
وقتي نوبتت رسيد که جانشينت رو
انتخاب کني
درست به ديويد الوارز نگاه کردي
يه پسر ديگه رو انتخاب کردي
واسه همين
تاابد قدردانت بود
يا حداقل تاوقتي
مشخص شد که دوستي که ازش بخاطر يه تصادف
مرگبار و تاسف اور محافظت مي کرده
درواقع دوستي بوده که اون موقع
داشته کارشو بعنوان يه قاتل سريالي شروع مي کرده
بازي بسه پيتر
اعترافاتتو قبول کن
شجاعت قبول جُرمتو داشته باش
و قبول کن که همه شو يادته
همه چيز يادته
ببخشيد ولي داريد ازقصد
درباره پرونده موکلم پيش داوري مي کنيد
مي خوام اين مطلب از رونويس ها حذف بشه
نگران نبودي که پليس دنبالت بياد؟
منظورت اينه که دنبال پيتر بالدوين بياد؟
بدون يه منزل ثابت
يه جايي تو لندن؟
نه.

يه سال بعد من شدم پاول اسپکتر
تو بلفست زندگي مي کردم
به زودي متاهل شدم
بچه داشتم
واقعيتش خيلي به الوارز و
سوزان هارپر فکر نمي کردم
مي دوني
خيلي راجع به پاول اسپکتر بهم گفتن
ازوقتي تير خوردم
اولش وحشت کردم
ولي بعد، بايد قبول کنم که
ذره به ذره
اون منو جذب خودش کرد
پاول
لطفا به حقيقت مرگ
...سوزان هارپر بچسب
و از فکر کردن راجع به
چيزايي که يادت نيست، پرهيز کن
فکر کردن منو جذب مي کنه
بهم گفتن لباس زيراي سارا کي رو روي تختش به شکل
بدنش گذاشتم
تو بچگي همينکارو مي کردم
لباساي مادرم رو
روي تختش مي ذاشتم
به شکل خودش
تصور مي کردم خودشه
اين کار تحريکم مي کردم
وقتي يه کم بزرگتر شدم، 12 يا 13ساله
هروقت ميشد، لباس زيراي
زنونه جمع مي کردم
براي خودارضايي ازش استفاده مي کردم
کار ناخوشاينديه؟
اينجا اغاز چيزي بود که منو به اينجا رسوند؟
يا مال قبل تر بود؟
گورتنکل؟
يا بازم قبل تر، مال مرگ مادرم؟
مي خوام بدونم
مي خوام خودِ واقعيمو بشناسم
پس پشت ماسک فراموشي قايم نشو
ما همه تاحدودي ماسک به چهره داريم
تو قطعا داري
خاطراتي هستن
افکاري که
مثل خاطره هستن
که کم کم دارن به يادم ميان
اين بازجويي فراتر از هدفش کشيده شده
و يه صدايي هست
يه صدايي که ميگه:

داريم ازدستش ميديم
پس
حداقل يه نفر بوده که براش مهم بوده
من زنده مي مونم يا مي ميرم
من بودم
صداي من بوده
و برام مهم بود
فکر کردم مرگ زيادي برات اسونه
راه فرار زيادي راحتيه
و نمي خواستم در سيستم تقلب کني
هنوزم نمي خوام
مي خوام مجازات بشي
بخاطر جناياتي که انجام دادي
رز استگ
حيلي راجع به تو حق داشت
درست وجودت رو ديده بود
ميل بچگانه ات به داشتن اسير و
مخاطبيني مجذوب و اسير شده
فقط مي خواستي بهت توجه بشه
مي خواستي مرکز توجه باشي
تا باهات خاص برخورد بشه
تا نشاني ازخودت بجا بذاري
ولي همش يه نمايشه
همش
براي من اجرا مي کني
براي وکيلت
دکترهات، پرستارات روان پزشکت
حتي براي خانواده ات
همش
يه اجراي بزرگه
بعنوان محافظت از خودت
درمقابل سوراخ
سياه و ترسناک قلبت
خب حدس بزن چي شده پاول
وقتشه بزرگ بشي
وقتشه مسئوليت کاراتو به عهده بگيري
بيا اين بازي رقت انگيز رو تموم کنيم
الان واقعا اصرار دارم وقت استراحت بديد
با موکلم نياز به زمان دارم
تا يه بيانيه مکتوب درباره مرگ سوزان هارپر
فراهم کنم و اون بخونه
بازجويي معلق ميشه
درساعت 15:

بتونه با وکيلش مشورت کنه
بگو افسر حبس بياد
دستاتو بکش!

بهم دست نزن!

دست بهم نزن!
نوشيدني خوردي؟
توف اقاي شان هيلي رو همراهي کن بره
- اون امبولانس لعنتي کو؟

چيزي نيست.

برو
دارم مي لرزم
چقدرشو ديدي؟
مانيتورم خاموش شد تا حمله به گيبسون
همونجا تموم نشد
- چه راهي واسه اتمام همه چيز

منظورت چيه؟
الان ممکن نيست نماينده اش باشيم
چرا که نه؟
تو کل زندگيم تاحالا چنين خشونتي نديده بودم
الان شاهد چي بوديم؟
همون چيزي که توصيف کردي
علاقه افراطي و عميقشون بهم ديگه
ظهور ناگهاني رفتار خشن "پاول بد" بود
اگه لارسون شواهدي مبني بر
اختلال تجزيه کنندگي يا تعدد شخصيت پيدا نکنه
بعد ما يه روان پزشکي پيدا مي کنيم که اينکارو بکنه
بعد ميريم سراغ اين قضيه که بخاطر جنونش گناهکار نيست
يا حتي اگه لازم باشه، ميگيم گناهکاره ولي جنون داره
من نمي تونم شان
- نمي تونم دوباره باهاش تو يه اتاق باشم

تو گيبسون رو تحسين مي کني.

اين حقيقت همون باقيه که
اگه نتوني از عهده متهمي که روش تمرکز کردي بربياي
پس نبايد وکيل مدافع باشي
- شايد اصلا نبايد وکيل جنايي مي شدي

چي؟
از الان ديگه تنهايي
دهانتو باز کن
دندوناتو بذار روي هم
درد داره؟
نه نه
صداي خردشدن نمياد بيناييت مشکلي داره؟
نه
فکر مي کنم يه شکستگي خفيف در استخوان گونه ات داري
حدود دوهفته بايد رژيم غذاييت سبک باشه
بااينکه خونريزيت چشم گيره
پارگي صورتت کمه
شايد يکي دوتا بخيه بخواد زخم رو با کلي
محلول نمکي عادي تميز کن بعد ميام نگاه ميندازم
لطفا روي تخت دراز بکش on the bed for me, please.
- درد داري؟

- وجود خون در ادرار رو چک کنم؟

دوس دارم امشب رو براي معاينه اينجا بموني
لازم نيست
نگران نباش.

برميگردم تا ابروتو بخيه بزنم
فکر کردم قبل رفتن يه سري بهت بزنم
ساعت چنده؟
يه کم از2 گذشته
اين نهمين شب متوالي منه
17ساعت سرکار بودم
واسه اينکار دارم زيادي پير ميشم
شرط مي بندم خوشحالي که جونشو نجات دادم
تام اندرسون چطوره؟
بازوش شکسته
روش ريداکشن انجام دادن
تا استخون رو سرجاش برگردونن
- خدايا

باتوجه به اينکه اگه نخوابي کمتر احتمال داره بعد
يه تجربه بد دچار
اختلال استرس بعد از حادثه بشي پس من بايد
حداقل يه کم بيشتر بيدار نگهت دارم
خونه نداري که بري؟
دارم.

از دختر 12ساله دارم تا يه پسر 7ماهه
اگه الان برم خونه
به پوشک عوض کردن و تغذيه ساعت 4 شب مي رسم
پس شايد يه کم پيش تو بشينم
ازت سوال مي پرسم
- جدي؟

بگو
گل دوس داري؟
البته
بلدي الت موسيقي بنوازي؟
وقتي بچه بودم مي تونستم ويولن بزنم
تاحالا شاد بودي؟
اگه اره، کِي؟
وقتي بچه بودم
قبل مرگ پدرم
هيچ دوست واقعي داري؟
يه چندتايي، اره
تاحالا ارزوي مرگ کسي رو کردي؟
اره
شناگر خوبي هستي؟
خيلي
فکر مي کني مردها قوي ترن يا زن ها؟
- نظر تو چيه؟

درواقع، وقتشه عجله کنيد و مسلط بشيد
يعني، اين اتفاق ميفته پس چرا باهاش هماهنگ نميشي؟
فصل موردعلاقه ات چيه؟
بهار
اقاي اسپکتر در اين هفته گذشته براي خودش يا
ديگران تهديداميز بوده؟
ازوقتي برگشته ديگه هيچ
قراردادي رو نشکسته
چيز ديگه اي از نتايج ازمايش ها نيومد؟
هيچ تناقض اجباري پيدا نکرديد؟
نه
که باتوجه به دانش حرفه اي او
تعجب اور نيست
مي دونم در ذاتته که از پروسه هاي نامرئي
ناخوداگاه استنباط کني
که پشت فقدان حافظه هستن
و اينکه بايد دکتر استثنايي اي باشي
تا خطر اينو به جون بخري که در پايان بنويسي فرد
داره تمارض مي کنه ولي
با کمال احترام
فکر مي کنم بايد همينکارو کني
اره؟
سي تي اسکن سر همراه و بدون کنتراست، نرمال بوده
ام آر آي مغز و نخاع شوکي
نتايج نرمالي داشت
هيچ شواهدي مبني بر اسيب ساختاري مغز در
معاينه هاي نورولوژيکي يا تصاوير عصبي وجود نداره
باتوجه به سوابق دروغگويي و
تمام کارايي که کرده
از اغراق تا
جعل علائم بيماري
فراموشيش بايد تمارض باشه
اون ثابت کرده که چقدر خطرناکه
بايد جعلي باشه
اين من نيستم
چي؟
به بدنم نگاه مي کنم و اين من نيستم
يه مدت طول ميکشه بهش عادت کني، همين
يه گزارش داشتيم خانم
از مرکز مجرمين نوجوان
بنظر کيتي بندتو
داشته به خودش اسيب ميزده
چطوري؟
خودشو با يه تکه استخوان زخمي کرده
چي؟
اونا فکر مي کنن حتما استخوان رو در
غذاش پيدا کرده
خدايا
در بخشي از زندگيت خاطره شادي هست
که بتوني به ياد بياري؟
من قبلا فکر مي کردم يه سوراخ سياه درونمه
که هيچي نمي تونه پرش کنه
بعد دختردار شدم
اولين باري که خوابوندمش رو يادمه
ايستاده بودم
اون توي بغلم بود
تکونش مي دادم
تمام مدت داشتم نگاش مي کردم
اون داشتم به من نگاه مي کرد
کم کم حس کردم بهم اعتماد داره
که احساس امنيت مي کرد
حتما همينطور بوده چون
پلکاش کم کم بسته شدن
يواش يواش
و بعد خوابش برد
اين خاطره خوبيه
چرا به استلا گيبسون حمله کردي؟
چرا بازوي اون مرد جوان رو شکستي؟
يه دنياي مرئي
و يه دنياي نامرئي وجود داره
واسه همين مردم اسيب مي بينن
فکر مي کني من قابل درمانم؟
البته
علاج پذيرم؟
اين فرق داره
اگه من بيمارت بودم برام چکار مي کردي؟
سعي مي کردم کاري کنم عاقلانه به چيزها
همونطور که هستن، توجه کني
تفکري منطقي
با قلبي باز
سعي مي کردم ظرفيتت رو بيشتر کنم
تا حسي رو تجربه کني بدون اينکه
الزاما برون ريزي کني
سعي مي کردم کاري کنم بتوني تفاوت بين
افکار و واقعيات رو ببيني
تصور مي کنم پدر خوبي باشي
منظورت از "پدر خوب" چيه؟
کسي که براي بچه هاش
حضور داره
تاحالا کسي بهت گفته که گاهي
خواباي بدي مي بيني که يادت نمياد؟
مامانت يا بابات تاحالا اينو بهت گفتن؟
اره
يه بار مامان منو برد دکتر
ازوقتي پيش جوان و استفن موندي
خواب بد ديدي؟
فکر نمي کنم
نديده.

بابايي مي گفت وقتي در خانه کودکان بوده
مثل من خواب بد مي ديده
اره؟
گفت چه خوابي مي ديده؟
چيزاي ترسناک
اليويا الان به پدرت چه حسي داري؟
من دوستش دارم
ولي؟
فک نکنم يه مدت برم ببينمش
فکر مي کني چه مدت طول بکشه تا دوباره بري به ديدنش؟
شايد وقتي بزرگ شدم
يا وقتي بچه دار شدم
اگه بچه دار بشم، شايد ببرمش تا بابا ببيندش
صورتت چي شده؟
با ماشين تصادف کردم
نه.

پاول اسپکتر بهم حمله کرد
منم چنين علامتايي دارم
نشونم بده
نمي تونم
چرا؟
بالاي رانم و کف پام هستن
نمي خواستم کسي بدونه
و ببيندشون
اونا شخصي بودن
چرا اينکارو کردي؟
فکر مي کنم به همون دليلي که تو کردي
چه دليلي؟
خشم
براي چي عصباني بودي؟
پدرم
چرا؟
اون مُرد
چطوري؟
مريض بود
چندسالت بود؟
14سال
پدر من خودشو کشت
فکر کردم تصادف بوده
خودش انتخاب کرد که سوار موتور بشه
بااينکه هربار که مي رفت بيرون من نگرانش بودم
هرشب که دير مي رسيد خونه
اون موتورشو از من بيشتر دوست داشت
هيجان حاصل از سرعت رو بيشتر از
تنها دخترش دوست داشت
من به اين نمي گم تصادف
واسه همين داري زندگيتو دور ميندازي؟
مي دوني که نمي توني پدرت رو برگردوني
مهم نيست چقدر سخت تلاش کني
يه مرد دو کاره بود
که تو باغش کلي دانه کاشت
وقتي دانه ها کم کم رشد کردن
مثل يه باغ پر برف بود
وقتي برفا کم کم اب شدن
اون مثل يه کشتي بدون تسمه بود
وقتي کشتي کم کم حرکت کرد
اون مثل يه پرنده بدون دم بود
وقتي پرنده کم کم پرواز کرد
اون مثل يه عقاب در اسمان بود
وقتي اسمان کم کم غريد
اون مثل يه شير پشت درم بود
وقتي درم کم کم شکاف برداشت
اون مثل يه چوب تو کمرم بود
وقتي کمرم کم کم سوخت
اون مثل يه چاقو تو قلبم بود
وقتي قلبم کم کم خونريزي کرد
اون مرگ بود
و مرگ
و مرگ
مي خوام بهم يه لطفي کني
مي دونم همه چيز بنظر فاسد مياد
الوده
ولي اينطور نيست
همه ما اون صداها رو تو سرمون داريم
که بهمون ميگه باعث نااميدي هستيم
که ميگه کارمون ناچيزه
که بقدر کافي خوب نيست
زيادي طول ميکشه، زيادي سخته
ولي وقتي دوران سختي باشه
ما به روياهاي سفت وسخت نياز داريم
ولي روياهاي واقعي
نه دروغ
نه يه چيز غيرواقعي مثل پاول
کيتي تو بايد براي خودت بجنگي
...چون الان
در خطري
اين چيه؟
شکلاتته
اون شکلات رو نمي خوام از اونا مي خوام که اون داره
مارک تو ديابت داري اون شکلات خاص توئه
من از شکلات خاص خوشم نمياد از اونا مي خوام که اون داره
اين مزه اش مث شکلات سگه
من شکلات سگ نمي خورم
فکر کنم يا همينه يا هيچي
پس پولمو پس بده
من پولتو خرج چيزايي کردم که خواستي
من پولمو مي خوام!
مارک اروم باش
من سگ نيستم.

اروم باش مارک وگرنه توقيف ميشي
چي گفتي؟
- بهم گفتي همجنس گرا!

- بهم گفتي همجنس گرا!

ما همه به عشق نياز داريم
و همه به پرورش نياز داريم
مرگ و نابودي زيادي دورمون هست
ولي دوستاني که عاشقتن بايد
مثل خورشيد گرمت کنن
کاري کنن به خودت حس خوبي داشته باشي
نه اينکه با احساس حقارت و انزجارشون
منجمدت کنن
خشم اين باور رو نابود ميکنه
که ميشه اتفاقات خوبي برامون بيفته
پاول توسط خشمش نابود شده
با غضبش
و تو
به دوستت اسيب زدي
تا اونو تحت تاثير قرار بدي
ولي اون براش مهم نيس
اون حتي نمي دونه تو وجود داري
مراقب سرش باش
بيرون بيرون بريم!
برو برو
گمشيد!

گمشيد
من و تو عشق زيادي داشتيم
حتي اگه پدرهامون نتونستن پيشمون بمونن
شايد هردومون بايد وقتي غصه مي خوريم کسي بغلمون کنه
ولي کسي بايد اينکارو کنه که براي درد ما، درد بکشه
نه اينکه بخاطرش کِيف کنه
نه کسي که ولمون کنه
خدايا
کسي به امبولانس زنگ بزنه!
به امبولانس زنگ بزنيد!
اسپکتر کجاس؟
اسکپتر کجاس؟
اتاق درمان رو چک کن اتاق تشنج زدايي!
اشپزخونه رو چک کن
لعنتي!

خدايا
گرفتمش
زود باش.

کمربند رو بگير
پاول پاول
ببخشيد
گيبسون
باشه
چي شده؟
- من بايد برم

نمي تونم بهت بگم ببخشيد
قضيه پاوله؟
باي کيتي
خدايا، دکتر لارسون
متاسفم
خيلي متاسفم
پاول اسپکتر، مرد متهم
به 4قتل اخير در حوزه بلفست
ديشب در يکي از اتاق خواب هاي
کلينيک فويل، مُرده پيدا شد که
انجا تحت ارزيابي هاي رواني بود
امروز صبح، يک بررسي درباره چگونگي
فوت او انجام شد
درحاليکه او تحت نظارت درجه دو توسط کارکنان کلينيک بوده است
اسپکتر 32ساله،ساعت 9:

درحاليکه براي احياي وي تلاش شد
ساعت 9:

رئيس کلينيک فويل
درطي اين حادثه مجروح شد
او در بيمارستان است و وضعيت ثابتي دارد
گمان نمي رود جراحات وي خطرناک باشند
يک بيمار ديگر به نام مارک بيلي 29ساله کشته شد
خانواده او مطلع هستند
يک بررسي درباره مرگ او درجريان است
مي توانم تاييد کنم که پليس ايرلند شمالي
بدنبال شخص ديگري درارتباط با
قتل فيونا گلگر
سارا کي، اليس پارکر مونرو يا جوزف براولي نمي باشد
برا هريک از اين قتل ها يک بررسي به عمل خواهد امد
کاراگاه ايستوود سرپرستي تمهيدات اين بررسي ها را به عهده دارد
بخاطر اتفاقات اخير
و بخاطر امروز
من از مقام خود بعنوان
فرمانده اول عمليات مرد موسيقي استعفا ميدهم
بعلاوه، رئيس پليس نيز
استعفاي مرا پذيرفته است
دوست دارم از اين فرصت استفاده کنم و از
کاراگاه ارشد گيبسون بخاطر سخت کوشي و فداکاري
در کار و نيز رهبري
در طي تحقيقات تشکر کنم
ممنون
متاسفم قربان
مراقب باش دني
شما هم همينطور خانم
"در روزگاران قديم
..وقتي هنوز هم ارزوها براورده ميشد
يه پادشاهي زندگي مي کرد
که دختراش همه خوشگل بود
ولي کوچکترين دختر اونقدر خوشگل بود
که خورشيد
که تو عمرش چيزاي زيادي ديده بود
هربار که به صورت دختر مي تابيد شگفت زده ميشد
در اطراف قلعه پادشاه
يک جنگل بزرگ و تاريک بود
و در جنگل
زير يه درخت ليندن قديمي
يه چاهي بود
در گرماي روز
شاهزاده به جنگل مي رفت
و لب اون چاه خنک مي نشست
براي وقت گذروني
يه توپ طلايي برميداشت
تو هوا پرت مي کرد و بعد مي گرفتش
اين بازي موردعلاقه اش بود
مرسي.

همينطور که در تخت دراز کشيده بود
اون خزيد و به سمتش اومد و گفت
من خسته ام و مثل تو مي خوام بخوابم
منو بلند کن وگرنه به پدرت مي گم
با اين حرف
او بشدت عصباني شد
و با تمام توانش او را به ديوار کوبيد
حالا به ارامش ميرسي قورباغه چندش!
او قرار بود قورباغه رو ببوسه
نه اينکه به ديوار بکوبدش
اون مال دنياي ديزنيه
اين داستان واقعيه
ولي وقتي قورباغه افتاد
او يک قورباغه نبود
بلکه يک شاهزاده بود
با چشماني زيبا
و صميمي
"کسي که عشق مي ورزد، درمقابل مرگ ايستادگي نمي کند"
:ترجمه و زيرنويس از Mohade$eh