# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫من 30 روز رفتم ترک الکل ‫اما بازم تونستم شیملس رو ببینم
‫شما چه بهونه‌ای دارین؟
‫فک کنم دیدم که...

‫

‫پولا رو چیکارشون می‌کنی؟
‫تاسیسات خونه ‫کاری می‌کنم که یه سقف بالای سرتون باشه
‫پس وجه اضطراریمون رو پیدا کردید
‫داری چیکاری می‌کنی؟

‫از چندتا کلاه‌بردار شرکتی کندیم
‫ظاهرا که دوتا اشتباه، درست عمل می‌کنن
‫

‫مراقب راکی باش
‫اون مراقبمه ‫و کاری می‌کنه
‫که هیچکس نتونه بچه‌م رو ازم بگیره
‫ما نامزد کردیم
‫رخت‌شور خونه‌ی منو می‌خوای؟
‫همین حالا می‌تونم برم بانک ‫و وام بگیرم
‫کجا رو باید امضا کنم؟
‫همش مال تو
‫من یه مرد دوجنسه‌م
‫

‫دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ‫SubYabBot@
‫.

‫.

‫بیخیال، بذار این یه بارو بکنمت
‫قول میدم خوشت بیاد
‫چیزی آوردی؟
‫آره، توی کیفمه ‫می‌خوای برم بیارمش؟
‫وقتی من می‌تونم به راحتی بکنمت ‫چرا دردسر به خودت میدی؟
‫قول میدم خوشت بیاد
‫عه، اینجوری گفتم؟
‫آره
‫ادامه بده
‫می‌خواستم همینکارو بکنم
‫بله، سلام سلام ‫آماده شده؟
‫نه، امروز باید امضا بشه ‫شما گفتید که امروز آماده میشه
‫زودباش رفیق ‫باید سر موقع برسی اونجا
‫نه، هزینه‌ی دریافت فوری نمیدم
‫شما قول دادید که امروز آماده میشه ‫من یه ساعت دیگه میام اونجا
‫اولین روزی که می‌خواستم برم ابتدایی رو یادمه
‫یه لباس قهوه‌ای پوشیدم که چندتا ‫جغد روش بود
‫کیفمم همین شکلی بود
‫مونیکا کمکم کرد که از تارگت بدزدمش
‫فقط می‌خواستم واسه یه‌روزم شده ‫شبیه بچه‌های عادی باشم
‫و باید اعتراف کنم خیلی خوشگل شده بودم
‫تو دیگه بزرگ شدی
‫قراره چیزای جدید یاد بگیری
‫ریاضی و زبان و علوم
‫

‫دوتا بلوک که بیشتر نیست
‫مستقیم میری مدرسه و ‫بعد هم مستقیم میای خونه، باشه؟
‫باشه
‫دوستت دارم
‫توی خونه اسلحه‌ای هم دارید؟
‫

‫تمامی چاقو‌ها دور از دسترس قرار گرفتند؟
‫نه، توی همه‌ی کشوها چاقو هست
‫وای خدا
‫بدجوری داری حرصم میدی
‫مغز معیوبت داره این حرفا رو می‌زنه نیل
‫

‫چه خبره؟
‫از سازمان حمایت از بچه‌ها دارن میان ‫تا تایید کنن دبی می‌تونه فرانی رو نگه داره یا نه
‫که با وجود
‫تمیزکننده‌هامون که توی طبقه‌ی پایین
‫قرار گرفتند و به‌آسونی سبب ‫خونریزی داخلی و مرگ نوزاد میشند
نمی‌تونم نگهش دارم
تمیزکننده‌ها "مون"؟
‫نصفشون اصلا در هم ندارن!
‫فکر نکنم درست باشه که با هم قاطی بشن
‫از حالا دیگه می‌خوام لوکاس پیش تو بخوابه
‫

‫فرانی باید اتاق خودش رو داشته باشه
‫

‫می‌تونم بعدا پسش بگیرم؟
‫بعدا درموردش حرف می‌زنیم عزیزم، باشه؟
‫

‫برو آماده شو نیل ‫من خیلی سرم شلوغه
‫باید برم پروندم رو از مدرسه بگیرم ‫برم ازدواج کنم
‫آپارتمان رو واسه بچه امن کنم ‫و برم اون کلاسای مسخره‌ی بچه‌داری
‫برو دیگه، آماده شو
‫من اتاقم رو دوست دارم
‫آره، منم همینطور
‫سلام
‫چرا قیافتو اینجوری کردی؟
‫غذایی چیزی می‌خوای؟
‫آب؟

‫همه‌ی گزینه‌ها صحیح است؟
‫خب تا ابد که نمیشه اینجا بمونی، مگه نه؟
‫من از پس خودمم بر نمیام
‫هی، اگه می‌خوای بازم بلیسیم
‫میشه یکم پایینتر رو بلیسی؟
‫نـه؟
‫مدرسه بسته شده.

‫خیلی‌خب
‫یالا، یالا ‫کجا داری میری؟
‫

‫

‫برادرم لیپ با سگ پشمالوش
‫

‫سر اون پسره که آلت زنونه داشت رو ‫کوبیدی به طاق؟
‫اسمش چی بود؟
‫

‫

‫

‫آخه اصلا مشخص نیست
‫

‫

‫اصلا...

‫اشکالی نداره، این یکیم تازه داره راه می‌افته
‫شاید بتونه...

‫آهان
‫ما می‌خوایم بریم غذا بخوریم ‫امروز رو بیکاریم
‫تو هم می‌خوری؟

‫نمی‌تونم ‫باید برم آشغالای
‫ته بشقاب هزار نفر رو توی رستوران بشورم
‫فعلا
‫باشه
‫عجب!
‫این صف کوفتی خیلی دراز شده
‫بعدی
‫یالا نیل
‫نوبت منه، بتمرگ
‫چه کمکی از دستم برمیاد ‫خانوم گلگر؟
‫برنامه‌تون اونجوری که دوست دارید نیست؟
‫کلاس ورزش خیلی زوده؟
‫وقت مطالعتون با دوستاتون یکی نیست؟
‫می‌خوام بیخیال مدرسه بشم
‫فقط دوسال دیگه مونده ‫چرا تمومش نمی‌کنی؟
‫بعد می‌تونیم درمورد پیدا کردن ‫یه شغل با هم حرف بزنیم...
‫کار توی گمرک ‫اداره‌ی پست
‫بهداشت معابر
‫این سخنرانی‌های الهام‌بخشت رو بذار واسه ‫یکی از اون دیوونه‌هایی که بیرون نشستن
‫من دارم حزانت بچه‌م رو از دست میدم
‫هرچی کاغذ واسه ترک این بی‌صاحاب هست رو
‫بهم بده تا امضا کنم
‫حداقل می‌خوای امتحان دیپلمت رو بدی؟
‫چرا بدم؟
‫اکثر کارهای خدماتی به دیپلم نیاز دارن
‫همچنین مدرسه‌های پیشرفته ‫بیمه‌ی خانه‌داری، ارتش
‫حتی فروشگاه‌های والمارت
‫بدون دیپلم چه کارایی پیدا میشه؟
‫فاحشه‌گری
‫شاید دفع زباله‌های هسته‌ای
‫تازه، نمی‌خوای بچه‌ت فکر کنه که مامانش
‫حتی دیپلم هم نداره
‫میشه تا قبل از ساعت 12 امروز ‫آزمونش رو بدم؟
‫چون باید برم دفتر ثبت
‫قراره ازدواج کنیم
‫آهای؟
‫آهای؟
‫کسی نیست؟
‫هی
‫هی
‫

‫اون پشت یه قوری قهوه دارم
‫عالیه ‫هی، موهای آبیم رو قیچی کردم...
‫می‌خوام بیشتر شبیه حرفه‌ای‌ها باشم
‫

‫عجب
‫پسر، این آدما خیلی مسخرن
‫واسه چی؟
‫میگن...

‫نبایدم پیدا کنن ‫آخه نگاشون کن
‫مثل جنده‌ها لباس پوشیدن
‫نظرت چیه؟

‫بد نیست
‫گرچه وقتی که اینجور پیشنهادا رو میدی ‫نمیشه پول درآورد
‫آره، اما باید مشتری‌های بیشتری رو بیاریم اینجا
‫آره
‫

‫اون ماشینی که اونجاست، آب میده
‫

‫هی اتا، آب دادنش جدیده؟
‫بعضی وقتا پیش میاد
‫فقط والوش رو ببند و زنگ بزن به ولاد
‫پشت ماشینه
‫ولاد کیه؟
‫یه تعمیرکار ‫شمارش روی میزه
‫اتا، فک کنم نامه‌هات ریختن اینجا
‫ولش کن، همشون آشغالن
‫واقعا؟

‫و یه کارت اعتباری که فعال نکردی
‫وندل کارای اونجوری رو می‌کنه
‫اتا، این چکیه که من بابت
‫خرید رخت‌شور خونه بهت دادم
‫عجب
‫باید نقدش کنی
‫باشه
‫بزنش روی تابلو تا یادم باشه
‫اگه نتونم توی خونه‌ی خودم زندگی کنم
‫هیچکدوم از شما نمک نشناسا نمی‌تونید
‫من می‌تونستم هرکسی رو واسه آوردن به اینجا ‫انتخاب کنم
‫شماها رو گلچین کردم
‫و در ازاش هیچی ازتون نخواستم
‫به جز عشق و احترامتون
‫اونوقت اینجوری ازم تشکر می‌کنید
‫شماها منو از پنجره انداختید بیرون
‫فرانک؟
‫از اینجا برو پسر ‫لازم نیست اینا رو ببینی
‫مدرسه تعطیله
‫چیه؟

‫نمی‌دونم
‫قبلا که بهت گفتم، مدرسه واسه احمقاست
‫من می‌خوام چیز یاد بگیرم
‫خب می‌خوای من چیکار کنم؟
‫کمکم کن
‫بهم نیاز داری؟
‫وای پسر
‫من...
‫سگ تو روحش ‫بهتره بزنیم به چاک
‫انگار آب هنوز بازه
‫اون یارو زن دومم رو تسخیر کرده
‫حالام داره آب گرمم رو تسخیر می‌کنه
‫خوشحالم که بلاخره حقیقت رو فهمیدید
‫حالا می‌تونیم از شرش خلاص شیم
‫چرا زودتر بهمون نگفتی؟

‫می‌تونستیم با هم یه‌کاریش بکنیم
‫تهدیدم کرد اگه بهتون بگم
‫انگشتای هممون رو یکی درمیون می‌برّه
‫وای خدا
‫

‫عادی باشید
‫این کجاش عادیه؟
‫می‌خوام تظاهر کنم که دارم ‫ظرفای تمیز رو جمع می‌کنم
‫خفه، اومد
‫هی یوان، چه خبرا داداش؟
‫من داشتم ظرفای تمیز رو جمع می‌کردم
‫اون که اصلا انگلیسی نمی‌فهمه
‫می‌دونی، بعضی وقتا می‌تونه خیلی مهربون باشه
‫ازم می‌خواد که برم بالا و بهش بدم
‫خدایا، حرفمو پس می‌گیرم
‫

‫چی می‌خوای بهش بگی؟
‫هیچی، باید بریم ‫یالا
‫

‫از اونجا ترتیبش رو میدیم ‫خیلی‌خب
‫وایسا ببینم، می‌خوای یه روس عصبانی رو ‫با کیر شقش
‫توی اتاق‌خوابمون تنها بذاریم؟
‫

‫خیلی خوبه ‫اینجا رو خیلی دوست دارم
‫مافین منم خوش‌مزه‌س ‫[شکم]
‫زیرش رو می‌خوای؟
‫نگو یه مافین سفارش دادی تا فقط ‫بتونی این جوک رو بگی!
‫شاید
‫خیلی خری
‫مرسی
‫

‫بد نیست که هرازگاهی یه تنوعی هم ‫داشته باشیم
‫منظورت به‌جای جق زدن واسه همدیگه‌س؟
‫

‫حتی قبل از تغییرت؟
‫نه، تو چی؟
‫

‫همه‌ی کسایی که باهاشون بودم ‫می‌خواستن که فاعل باشم
‫چون کارم خیلی خوبه
‫تا حالا به این فک کردی که جابه‌جا بشی
‫یکم بیشتر توی سکس، مثبت‌‌انگار باشی؟
‫مثبت‌انگار چی بود؟
‫هر سکسی خوبه، به شرطی که ‫با رضایت طرفین باشه
‫مثل اینکه من بکنمت
‫خیلی یه دنده‌ای
‫اگه حد و مرزمون مشخص بود
‫و من مطمئن بودم فقط به‌خاطر اینکه
‫من تغییر جنسیت دادم ‫فکر نمی‌کنی که
‫تو باید من رو بکنی...
‫در نظرش می‌گرفتم
‫جدی؟
‫باشه پس...
‫منم همینطور
‫ایول
‫به وندل گفتم که باید لباسشویی‌ها رو
‫زود به زود سرویس کنه
‫می‌تونی آبریزیش رو تعمیر کنی؟
‫می‌تونم لوله‌ها و واشرهاش رو عوض کنم
‫چندماهی می‌تونه دووم بیاره
‫اما فقط یه تعمیر سردستیه
‫مشکل اصلیش، پمپشه
‫

‫دیگه قطعاتش رو نمیشه پیدا کرد
‫بهتره که یه جدیدش رو بخری
‫خدا، چقد هزینه داره؟
‫نزدیک 500 دلار؟
‫واسه خونه‌ت، شاید
‫اینا صنعتی‌ان
‫نزدیک 3000تا هرکدومشونه
‫

‫می‌خوای بقیه‌ی ماشین‌ها رو هم یه نگاهی بندازم؟
‫آره، ممنون
‫با فرانی بیرون بمون نیل
‫

‫مدرسه رو بیخیال شدم ‫حالا می‌خوام دنبالم بیای دفتر ثبت
‫تا بتونم ازدواج کنم
‫هی هی هی، چی؟

‫توی راه برات میگم ‫زودباش، بیا بریم
‫مدرسه رو ول کردی؟
‫مشاور گفت اشکالی نداره
‫پیشنهاد کرد که امتحان دیپلم بدم ‫زودباش
‫باید تا 45 دقیقه‌ی دیگه برسیم به ثبت
‫امتحان دیپلم خیلی سخته
‫من امروز صبح دادم
‫باید واسش مطالعه کنی ‫من چند ماه داشتم درس می‌خوندم
‫

‫آره، خیلی راحت بود ‫فقط دوتا سوالا رو اشتباه جواب دادم
‫زودباش، باید بریم
‫

‫تسمه باید عوض بشه
‫تو گفتی اشکالی نداره که ازدواج کنم
‫آره، اما نه حالا
‫تسمه‌ی خفه‌کن وان داغون شده
‫خب اگه تو اونجا نباشی که
‫نمی‌ذارن ازدواج کنم فیونا
‫اما حالا دستم بنده
‫می‌تونیم یه وقت دیگه بگیریم و ‫هفته‌ی دیگه بریم
‫از سازمان حمایت از بچه‌ها امروز میان واسه بازدید
‫طی چندسال آینده، مجبور میشی
‫بیشتر این ماشین‌ها رو جایگزین کنی
‫پیشنهاد می‌کنم همین حالا چندتاشون عوض بشن
‫6,400 دلار؟
‫حق‌الزحمه‌ی خودم رو هم تخفیف زدم برات
‫این یارو دزده ‫این ماشینا هیچ مشکلی ندارن
‫فقط 15 دقیقه طول می‌کشه فیونا ‫بعد می‌تونی برگردی...
‫هرکاری من می‌کنم که به تو مربوط نمیشه دبی
‫نه، اما به فرانی مربوط میشه فیونا
‫خدای من
‫کنار کنتوری که اون پشته، بوی گاز میاد
‫بهتره که زنگ بزنی شرکت گاز
‫یکی رو فورا می‌فرستن برات
‫با خاله فیونا خدافظی کن فرانی
‫ممکنه دفعه‌ی آخری باشه که می‌بینیش ‫چون از سازمان حمایت از بچه‌ها
‫میان و از آغوش گرم مادرت می‌گیرنت
‫و می‌فرستنت پیش یه خونواده‌ی دیگه
‫که چندتا بچه‌باز و شیشه‌این
‫همچنین تو طرفدار حقوق افراد معلول نیستی فیونا
‫یه سربالایی بذار اینجا
‫آدمای معلول هم لباساشون کثیف میشه!
‫حسابی دستت بنده، آره؟
‫خدافظ اتا
‫یا خدا
‫شده شبیه شهر ارواح
‫فکر می‌کنم یکی اونجاست
‫اومدم اومدم
‫چه خبره؟
‫به همه نامه فرستادن که
‫

‫اونقدری دانش‌آموز نیست که بتونه اینجا رو باز نگه داره
‫از کی تا حالا؟
‫از وقتی که مدرسه‌ی غیرانتفاعی جدیده باز شده
‫حالا دیگه خرپولا بچه‌هاشون رو می‌فرستن اونجا
‫یه غیرانتفاعی توی این محله؟
‫همه‌ی پولا رو دارن می‌برن واشنگتن
‫یه مشت آدم سرمایه‌دار
‫خب پسر من کجا باید بره؟
‫دارن بچه‌ها رو با اتوبوس می‌برن ‫ابتدایی لینکون داگلاس
‫اونکه 30 دقیقه راهه
‫

‫شنیدم 40 تا بچه توی یه کلاس
‫این مدرسه‌ی غیرانتفاعی که گفتی ‫کجا هست؟
‫مدرسه‌ی مریم مقدس رو از کشیش‌ها خریدن
‫مریم...

‫سر راهبه‌ها چی اومد؟
‫فرستادنشون به خونه‌های مشترک
‫یه مشت پیرزن 200 ساله بودن!
‫اونقدری بچه‌ی فقیر توی این محله نیست
‫که بتونه درهای مدرسه رو باز نگه داره
غذای میز 52 آماده شده
‫مراقب باش
‫توی برنامه دیدم جفتمون شب رو مرخصیم
‫جدی؟
‫می‌خوای یه کار مسخره و احمقانه بکنیم؟
‫حتما، چیکار؟
‫مهم نیست...
‫به‌شرطی که بتونم زیرشلواری بپوشم ‫لازم نباشه آرایش کنم
‫یا با عوضیا سروکله بزنم
‫به جز یکیشون
‫دبز چیکار کرده؟
‫اتاق لوکاس رو واسه فرانی گرفته
‫واسه چی همچین کاری کرده؟
‫سازمان حمایت از بچه‌ها ‫به‌هرحال باید از خونه برم
‫حالا که دیگه دبی مراقب نیله
‫لیپ، یه پیرمردی بیرون دنبالت می‌گرده
‫جدی؟
‫دوست‌پسرته؟
‫بهش گفتم که سرکار مزاحمم نشه
‫هی
‫پلاستیک بهت میاد
‫وقتی که دانشگاه رو نیمه‌کاره ول کنی ‫این نصیبت میشه
‫

‫ماشین استادم رو داغون کردم
‫منو میگه
‫اونوقت هنوزم جوابش رو میدی؟
‫من مرد شرایط سختم
‫رئیس دانشگاه درخواستت رو قبول کرده
‫من که درخواستی ندادم
‫آره، تو کله‌شق‌تر از اونی که ‫اشتباهاتت رو قبول کنی
‫واسه همین من به جات درخواست دادم
‫

‫اونوقت اینکارو کردی واسه اینکه...

‫محدودیت‌های ترک الکل رو رعایت کردی
‫اونوقت فکر کردی واسه تو بوده؟
‫قابلی نداشت
‫ممنون، اما من برنمی‌گردم
‫حداقل برو ببین چی میگن
‫چندتا شاهد ببر
‫احتمالا یه نفری وجود داره که ‫فکر می‌کنه ارزش نجات دادن داشته باشی
‫نه، شک دارم!
‫پس بذار هیئت‌مدیره سوابقت رو نابود کنه
‫محض اینکه نظرت تغییر کرد و
‫خواستی در آینده بری دانشگاه
‫نظرم عوض نمیشه
‫به‌هرحال، یه سابقه‌ی تمیز ‫بهتر از هیچیه
‫اینقد لاشی نباش ‫برو
‫

‫خیلی‌خب، من حقوقم رو می‌گیرم و میرم خونه
‫وقتی که کارت تموم شد، میای اونجا؟
‫آره، اشکالی نداره اینو پوشیده باشم؟
‫به‌شرطی که چیز دیگه‌ای نپوشی
‫خدافظ استاد
‫من اگه اینجا کار می‌کردم، تا حالا سکته کرده بودم
‫خب...
‫میری یا نه؟
‫من واست یه کیک میارم ‫تا بی‌حساب بشیم!
‫اگه باهاش حرف بزنم چی؟

‫با چه زبونی کو؟
‫عوضی، راست میگی
‫می‌تونیم زنگ بزنیم سازمان مهاجرت
‫میشه اینقد وسایل رو جابه‌جا نکنی؟
‫وقتی که مضطربم، باید سر خودم رو گرم کنم
‫نمی‌تونیم زنگ بزنیم سازمان مهاجرت ‫چون اونجوری می‌فهمن
ازدواج ماها واقعی نبوده
‫

‫من و وی ازدواج نکردیم
‫اگه سوتلانام قبلا با یوان ازدواج کرده ‫یعنی من و اونم ازدواجمون باطله
‫وایسا ببینم، وقتی که از میکی جدا شدی ‫تا با وی ازدواج کنی
‫با میکی هم واقعا ازدواج نکرده بودی؟
‫درسته
‫پس یعنی طلاق نگرفتی؟
‫درسته
‫پس تنها کسایی که ازدواج کردند ‫سوتلانا و یوانن؟
‫آره کو، هممون می‌دونیم چه خبره
‫

‫فقط دارم سعی می‌کنم سر در بیارم
‫مگه مهمه کی با کی ازدواج کرده؟
‫باید یه راهی پیدا کنیم تا از شر ‫یوان خلاص شیم
‫منم از صبح تا حالا دارم همینکارو می‌کنم
‫اونوقت به چه نتیجه‌ای رسیدی؟
‫خودت به چه نتیجه‌ای رسیدی؟
‫

‫حالا دیگه وقتشه که بیاد اینجا
‫و خود خدا می‌دونه به خاطر اینکه امروز صبح
‫نذاشتیم سوتلانا سوار کیرش بشه ‫چه بلایی سرمون میاره
‫کافیه ‫دعوا نکنید
‫متاسفم که اینجوری شده ‫مشکل منه
‫خودمم حلش می‌کنم
‫جالبه که چقد شبیه واقعیشه
‫نمی‌دونم وقتی چندتا کیر خونمون گذاشته
‫چرا اومدیم یه کیر دیگه بخریم
‫چون نمی‌خوام یه کیر خسته و پیر و ‫دست دوم بره توی کونم
‫واسه چی؟

‫باید ببینی
‫من تاحالا مشتری ناراضی نداشتم
‫منم همینطور
‫تا حالا کسی رو گریه انداختی؟
‫از درد یا...

‫نه، از خوشی زیاد
‫خیلی‌خب دیگه داری غلو می‌کنی
‫عالیه
‫پس یعنی یکی رو می‌خوای که
‫از کیرای فعلیم کوچیکتر باشه یا...

‫با مدرسه‌ی من چیکار کردند؟
‫وای خدا...
‫وای
‫ایول
‫مرغ
‫برو باهاشون بازی کن پسر
‫ببخشید، هی
‫چرا نرفتی مدرسه‌ی دولتی؟
‫ترسیدی که بچه‌های عادی ببیننت؟

‫

‫یا سیاه‌پوسته؟
‫بچه‌ها برید داخل
‫سیستم مدرسه‌های دولتی نابود شده
‫به‌خاطر اینکه شما بچه‌هاتون رو می‌فرستید ‫به این مدرسه‌ی گرون قیمت غیرانتفاعی
‫

‫شماها مالیات میدید تا مدرسه‌های دولتی رو ‫پشتیبانی کنید...
‫به اون گوش نکنید ‫برید
‫اما نمی‌خواید که شما یا شوهرت...
‫یا زنت، بچه‌تون رو بفرستید ‫مدرسه‌ی دولتی
‫قربان، اینجا ملک خصوصیه ‫باید برید بیرون
‫اینم ورژن جدید تفکیک نژادی توی قرن بیست و یکمه
‫

‫یالا لیام
‫لیام بیا بریم
‫می‌تونم مرغ داشته باشم؟
‫نه نمی‌تونی مرغ داشته باشی
‫و می‌دونی چرا؟
‫چون این مردم
‫نمی‌خوان هیچوقت مرغ داشته باشی
‫درواقع، سالانه هزاران دلار خرج می‌کنن
‫تا بتونن همه مرغ‌های دنیا رو بخرن
‫و مطمئن بشن
‫که تو هیچوقت هیچوقت ‫توی کل زندگیت
‫نتونی مرغ داشته باشی
‫اتا اتا غذای گربه نخور
‫رئیس بازی در نیار سندی
‫مگه فیونا نبودی؟
‫هستم.

‫چند سال پیش مُرده
‫لوله کشی گاز چطوره؟
‫برای نشتی یابی گاز یه روشی داریم
‫بیا اینجا
‫خدای من.

‫ما تعمیرات توی خیابون رو انجام میدیم
‫هر مشکلی توی ساختمون باشه ‫مسئولیتش با خودتونه
‫

‫هروقت درستش کردی خبرم کن
‫میام و گاز رو وصل می‌کنم
‫داری گاز رو قطع می‌کنی؟
‫نشتی درجه 4 داری
‫خوش شانس بودی که ‫ساختمون تاحالا منفجر نشده
‫اتا، بوی گاز رو حس نمی‌کردی؟
‫گاز؟
‫فکر کنم کارت لوله‌کش ‫یه جایی همین ورا باشه
‫اتا بس کن
‫اتا برات ساندویچ میارم
‫به کلاس بازآموزشی والدین خوش اومدین
‫خوشحالم که بعضی از ‫چهره‌های آشنارو می‌بینم
‫و همینطور چهره‌های جدید
‫خب بیاین یکی یکی بگیم چرا اینجاییم
‫و ببینیم برای اصلاح رفتارمون
‫چیکار می‌تونیم بکنیم
‫یادتون باشه که هرچیزی که اینجا میگین ‫محرمانه باقی می‌مونه
‫و از این اتاق بیرون نمیره
‫جینا تو اول شروع کن
‫خب.

‫چون یه جنده عوضی ‫برام پلیس خبر کرد
‫چون وقتی سر کار بودم ‫ایوان رو توی ماشین خوابونده بودم
‫خب چه کار دیگه‌ای می‌تونستی انجام بدی؟
‫من چه بدونم ‫یه ذره شیشه رو باز می‌ذاشتم
‫یا شاید یکی رو پیدا کنی ‫که از ایوان نگهداری کنه
‫پولش زیاده
‫اگه پول داشتم که سر کار نمی‌رفتم
‫در مورد روش‌های مواظبت از بچه‌ها
‫چند هفته دیگه صحبت می‌کنیم.

‫کیر توش.

‫مددیار من، سرزده اومد خونه‌ام
‫چندتا سرنگ تزریقی کنارم بود
‫اون عوضی هم مجبورم کرد بیام اینجا
‫در آینده چه تغییری ‫توی رفتارت خواهی داشت؟
‫نمی‌ذارم وارد آپارتمان لعنتیم بشه
‫اگه در زد میگم کسی خونه نیست
‫واقعاً فکر می‌کنی داشتن سرنگ
‫و لوازم تزریق مواد ‫برای فرزندت مشکل‌زا نیست؟
‫بچه اصلاً اونجا نبود ‫خونه مامانش بود.

‫سازمان حمایت از کودکان و خانواده ‫طرفدار همه شماست
‫اونا می‌خوان بچه‌هاتون رو ‫پیش خودتون نگه دارین
‫ولی در برابر مواد ‫مدارا و مماشات ندارن
‫برای همین باید روش حسابی کار کنیم
‫نفر بعدی کیه؟
‫

‫واقعاً نمی‌دونم چرا اینجام
‫تقصیر تانیا زن‌برادر جندۀ پدر عوضی دخترمه
‫اون یه جنده بدبخته ‫که از من عکس گرفت
‫چون وقتی داشتم توی خیابون گدایی می‌کردم
‫تا برای دخترم پول دربیارم
‫یه زن بیخانمان رو کتک زدم
‫خیلی‌خب.

‫اگه می‌دیدم تانیا داره عکس می‌گیره
‫باید تا سرحد مرگ کتکش می‌زدم
‫اینجوری دیگه با نامزدم نمی‌اومدم اینجا ‫که وقتمو تلف کنم
‫الان قراره اینجا برم مدرسه؟
‫متاسفانه بله
‫اینجا قراره ریاضی و علوم و ادبیات بخونم؟
‫

‫خیلی‌خب دیگه برو
‫روز خوبی داشته باشی
‫هی، تازه واردی؟
‫بیا اینجا.

‫هی بذار ببینم
‫

‫

‫این چیه؟
‫خیلی‌خب
‫آناناس برای یوگنی
‫پسر خوب
‫آناناس برای جما
‫به به
‫برگشتم
‫وای.

‫عملیات انجام شد ‫یوان رفت
‫دوباره سه نفره شدیم
‫

‫دیگه توی زندگیمون نیست
‫چی بهش گفتی؟
‫

‫دیگه فراموشش می‌کنیم
‫آخ!
‫باید بیشتر توضیح بدی
‫باعث شده بود بینمون جدایی بیفته
‫از شر جدایی خلاص شدم
‫ممنون که آوردیش پایین ‫هروقت میدیدمش چندشم میشد
‫آره اینجوری کمتر چندش آوره
‫از شرش خلاص شدم ‫دیگه برگردیم به زندگی عادی
‫فکر نکنم تا الان زندگیتون عادی بوده
‫از شرش خلاص شدی ‫یعنی چمدونشو بستی و گفتی برو
‫یا یه تیر حرومش کردی و ‫انداختیش توی رودخونه؟
‫کجاشو نمی‌فهمین؟
‫برای شروع، جسدش کجاست؟
‫می‌دونی، هر چقدر میخوای سوال کن
‫به هیچ‌جا نمی‌رسیم
‫میرم اون پشت ‫روی حساب‌ها کار کنم
‫خوشحالم که به زندگی عادی برگشتیم.

‫

‫

‫سلام دبز.

‫لوکاس بیا خداحافظی کنیم
‫خداحافظ مامان
‫هی، پیش بابایی پسر خوبی باش.

‫امروز قراره کلی خوش بگذرونیم.

‫آره
‫گفتم معتاد تو خونه نیار
‫توی ترکم
‫لوکاس رو میبره خونه‌ش
‫

‫

‫و زیرشلواریش ‫یه دست لباس اضافه
‫و ضبط‌کننده‌ش برای کلاس موسیقیش
‫نذار اخبار یا چیزای ترسناک ‫توی تلویزیون ببینه
‫

‫نگران نباش
‫خیلی‌خب عزیزم
‫امشب خونه بابایی می‌خوابی
‫صبح می‌برتت مدرسته
‫خودم میام دنبالت
‫باشه
‫خیلی‌خب.

‫

‫دبز
‫با دبرا گلگر کار دارم
‫بله.

‫

‫

‫نامزدم نیل رو معرفی می‌کنم
‫سلام
‫و دختر کوچولومون ‫فرانسیس گلگر
‫خوشگله
‫منصف باش
‫قیمتش مشخصه خانوم
‫هشتصد دلار برای نشت گاز ؟
‫قبل از شروع باید پولش رو بدی
‫چک قبول می‌کنی؟
‫نقدی بدی 100 دلار تخفیف میدم
‫یه کم وقت میدی برم پول بیارم؟
‫آره.

‫کارمون هم چند ساعت طول می‌کشه
‫سایلاس ترنر
‫ببخشید.

‫می‌دونستی؟

‫امبر یا کیتون یا جوردن یا بنادریل
‫یا هر اسمی که داری
‫نفر بعدی کیه؟
‫حس خوبی در مورد خودت داری؟
‫رفتن به یه مدرسه غیرانتفاعی پر زرق و برق ‫که فقط دانش آموز سفید پوست قبول می‌کنه
‫درحالی که پسر کوچولوی سیاه پوست من ‫این بیرون داره توی سرما می‌لرزه؟
‫اگه شما اسپرمای تخمی ‫ذره‌ای احساس داشتین
‫آلیسون
‫این چاه مستراح آموزشی پر از تکبر رو
‫ترک می‌کردین
‫و تقاضا می‌کردین که ‫مدرسه بوکر دیویس دوباره باز بشه
‫

‫نمی‌خواین به این مدرسه تخمی برین
‫هر بهونه‌ای که می‌تونین بیارین
‫مثلاً یکی از بچه‌ها کتکتون زده ‫یکی از معلم‌ها بهتون تجاور کرده
‫یا به خاطر پنبه نسوز توی سقف ‫نمی‌تونین نفس بکشین
‫به سرفه می‌افتین
‫

‫آن سیری هستم.

‫می‌دونم.

‫راستش می‌خواستم به صرف چای ‫دعوتتون کنم به دفترم
‫و البته یه کم شکلات تلخ گواتمالایی
‫واقعاً؟
‫روده‌ام تمیز شد !
‫چه شمع‌های قشنگی
‫اینو چی میگی؟
‫لعنتی
‫گندش بزنن.

‫بگو خط قرمزت چیه؟
‫خط قرمزم اینه که ‫اینو نکنی توی کونم
‫اگه خواستی تمومش کنیم ‫کلمه امنت چیه؟
‫" آخ مادرجنده "
‫نه بهتر
‫
‫" اختاپوس "
‫خیلی‌خب.

‫اولین چیزی بود که به فکرم رسید
‫توی حرفای معمولی‌مون ‫هیچوقت نمیگیم " اختاپوس "
‫به نکته خوبی اشاره کردی
‫خب ...
‫کی اول انجام بده؟
‫سکه بنداز
‫آره
‫شیر یا خط؟
‫

‫
‫

‫اول یه کم علف بکشیم؟
‫حتماً
‫اول تو یا من ...

‫یکی نفرشون مونده
‫آره ولی قویترینشونه
‫

‫

‫فقط می‌خوام مطمئن بشم همه چی مرتبه
‫

‫
‫اگه اینقدر نگرانی ‫چرا گذاشتی لوکاس رو ببره؟
‫باید با پدرش هم ارتباط داشته باشه.

‫مامانم نمیذاشت بابامو ببینم
‫نمی‌خوام همین بلا سر لوکاس بیاد
‫نمی‌تونی از دستم فرار کنی!
‫چرا تو بردی!
‫چطوری؟

‫

‫آره.

‫خاک تو سر من
‫یه پارچ دیگه آبجو برام میارین؟
‫بله
‫میشه برای من یه لیوان آب بیارین؟
‫

‫خیلی روی آب بدنت حساسی
‫من ترجیح میدم صبح که بیدار میشم ‫حسابی خمار باشم
‫ولی من باید حسابی هوشیار باشم
‫چرا؟

‫اگه کُس تو ماشین سنگین باشه، آره
‫اعتیاد به الکل داری؟
‫نه
‫دانشگاه که بودم ‫چندشب خیلی زیاده روی کردم
‫به نظر اگه پی درخواستت رو بگیری ‫می‌تونی برگردی دانشگاه
‫چی بگم
‫می‌دونی.

‫اونوقت تو بی‌تفاوت میگی "چی بگم"
‫دانشگاه که همه چیز نیست
‫اگه سه سال دیگه ظرف بشوری
‫یه جور دیگه فکر می‌کنی
‫شاید
‫فکر می‌کنی دبی شما رو بیرون می‌کنه؟
‫شاید.

‫با پول دیه‌اش اونجا رو خریده
‫برای 5 نفریمون جا نداره
‫ممنون
‫زنگ بزن و ازش خبر بگیر
‫مطمئنم اگه مشکلی پیش بیاد ‫چارلی خودش خبر میده
‫می‌خوای دوباره بازی کنیم ‫که باز دهنتو سرویس کنم؟
‫خیلی پر رویی.

‫

‫خیلی‌خب
‫آماده.

‫

‫هی دیگو.

‫بازم سس فلفل فرنگی میخواد
‫البته بهش میگه ‫" اون چیز قرمزه "
‫

‫خودم براش می‌برم
‫

‫سلام
‫قارچ برگر خیلی خوبه، آره؟
‫آره
‫به نظر اینجا حسابی رو غلتک افتاده
‫آره.

‫
‫می‌تونم یه چیزی ازتون بپرسم ‫یا سرتون شلوغه؟
‫چطور به اینجایی که هستین رسیدین؟
‫خرشانس بودم
‫من یه مغازه کوچیک خریدم
‫ولی بیشتر از چیزی که فکر می‌کردم ‫هزینه رو دستم گذاشته
‫برای کسی که اولین بار جایی رو میخره ‫توصیه و نصیحتی نداری؟
‫

‫99 درصد آدمایی که ازم مشورت می‌خوان
‫نمی‌دونن چه کار سختی دارن
‫شجاعتش رو ندارن
‫توی رویاشون میخوان با چتر از هواپیما بپرن ‫ولی هیچوقت سوار هواپیما نمیشن
‫و حتی اگه سوار بشن ‫انقدر می‌ترسن که نمی‌پرن
‫حس بدی نداشته باش ‫بیشتر مردم بزدل‌ان
‫برای پول درآوردن ‫باید پول زیادی خرج کرد
‫خیلی آسونتره که تا آخر عمرت
‫یه کارمند ساده باشی
‫استرسش کمتره
‫سلام.

‫نه.

‫

‫این اتاق رو یادمه.

‫کشیش رینولدز با خط‌کش ‫زد روی دستم
‫چون بی‌اجازه سر کلاسش حرف زدم
‫من بهترشو دارم
‫این زخم فلک خواهر اگنسـه ‫توی مدرسه سنت پاول
‫چون کلاس چهارم که بودم ‫دامنم خیلی کوتاه بود
‫عجب زخم قشنگی
‫امیدوارم درس‌ت رو یاد گرفته باشی
‫فرداش دامن کوتاه‌تری پوشیدم
‫از دل و جرأتت خوشم اومد
‫کشکک زانوت هم دلرباست
‫خب، با سد راه و حرف زدن با دانش آموزام
‫چیکار کنیم؟
‫با شما که آموزش همگانی رو ‫نابود می‌کنین چیکار کنیم؟
‫نابودش نمی‌کنیم
‫انتخاب‌های بهتری برای ‫خانواده‌ها و بچه‌هاشون فراهم می‌کنیم
‫بچه‌های سفیدپوست
‫درِ اینجا به روی همه بچه‌ها ‫از همه نژادها بازه
‫توی این بروشور همه جور بچه‌ای هست
‫ولی توی حیاط بازی
‫هیچ بچه رنگین پوستی ندیدم
‫اگه لیام رو اینجا ‫توی هاپکینز آکادمی
‫ثبت نام کنیم چی میگی؟
‫میگم از 20 هزار دلاری که هزینه ثبت نامشه
‫20 هزار دلار کم دارم
‫27 هزار دلار
‫شاید منظورم رو واضح نگفتم
‫می‌خوایم هزینه تحصیلش رو متقبل بشیم
‫اوه
‫فکر نکنم خوب پیش رفته باشه
‫همه چی عالی بود
‫

‫اون خانومه از سازمان حمایت از کودکان ‫مدام توی دفترش چیز می‌نوشت
‫کارشون همینه
‫چرا آخرش نگفت می‌تونم دخترمو نگه دارم؟
‫باید اول گزارشش رو بنویسه ‫خودش که گفت
‫نمی‌دونم ‫حس خوبی بهش ندارم
‫تو مادر خیلی خوبه هستی ‫همه چی درست میشه
‫

‫خوبیِ بودن با کسی که
‫نمیتونه دروغ بگه همینه
‫دوستت دارم دبی
‫منم دوستت دارم
‫داری؟
‫

‫بس کن
‫کو، سوتلانا طبقه بالا منتظرمونه
‫چیکار کنیم؟
‫نمی‌دونم.

‫نه فکر نمی‌کنم شوهرشو کشته باشه
‫دارم میگم در مورد سکس ‫باهاش چیکار کنیم؟
‫

‫اینجا فقط 5 تا چاقو هست
‫حتی بعد از اینکه در مورد یوان دروغ گفت؟
‫معذرت‌خواهی کرد.

‫توی این موقعیت نگران چاقوهایی؟
‫چون ممکنه با یکی از اینا ‫یوان رو کشته باشه
‫

‫به جون خودم، خون روش هست
‫کوین تمرکز کن ‫دیگه به سوتلانا اعتماد ندارم
‫که بخوام باهاش سکس کنم
‫اعتماد چه ربطی به سکس داره؟
‫به نظرت در مورد بقیه چیزا هم دروغ گفته؟
‫مثلاً چی؟
‫شاید اصلاً روسی نباشه
‫

‫به دروغ گفت شوهرش باباشه
‫شاید یوگنی هم خواهرزاده‌ش باشه
‫با این چزا مغز منو به گا نده
‫تحمل این همه کسشعر رو ندارم
‫فقط دارم میگم دیگه نمی‌دونم اون کیه
‫خب میگی چیکار کنیم؟
‫می‌خوای دوباره دو نفره باشیم؟
‫پس بار چی؟

‫رابطه‌مون؟
‫نمی‌دونم وی
‫هر کاری تو بگی می‌کنیم
‫از کی تاحالا مرگ موش داریم؟
‫منتظرتونم
‫گوه توش ‫باید بریم بالا و انجامش بدیم
‫چادر پلاستیکی و چسب نواری‌ام کجاست؟
‫تمومش کن کوین!
‫این یکی؟
‫خیلی‌خب
‫

‫وایسا وایسا ‫باید مستقیم نگاه کنیم
‫

‫ایمیلم رو می‌نویسم
‫که عکس رو برامون بفرستن
‫می‌تونیم 5 تا عکس بگیریم
‫توی هر عکس، یه شکلک در بیاریم
‫

‫لبخند
‫حالا...

‫

‫خیلی‌خب.

‫بشه.

‫

‫چی شده؟
‫جدی داری میگی؟
‫همین الان میام
‫

‫لوکاس رو گذاشته پیش همسایه بغلی
‫

‫آماده‌ای؟
‫آره
‫آخ آخ آخ
‫آخ آخ نه اوه
‫اوی
‫آخیش
‫ژووووون
‫ممنون که مواظب لوکاس بودی
‫گفت یه کار فوری براش پیش اومده
‫رفت دیگه برنگشت
‫نوئل، بذار یه کم پول بهت بدم
‫نه این کارا چیه؟

‫ببخشید
‫رفته عیاشی؟
‫مطمئنم
‫" 30 روزه پاکم " ...

‫شرط می‌بندم 30 دقیقه هم نبوده
‫من ...
‫کیر دهنش!
‫باید بری.

‫آره
‫می‌دونی.

‫خیلی کله خر بودم که بهش اعتماد کردم
‫چون می‌دونستم دروغ میگه
‫ولی می‌خواستم رفتار درستی داشته باشم
‫تا اونم همونطور که بهم بدهکاره ‫توی تربیت بچه‌مون نقش داشته باشه
‫رقت‌انگیزه.

‫نمی‌خوام فکر کنی بدجوری پول لازمم
‫البته شاید وقتی خواهرت ‫ما رو از خونه بیرون کنه
‫کفگیرم به ته دیگ بخوره
‫مگه اصلاً مهمه؟
‫فردا می‌بینمت
‫آره فردا می‌بینمت
‫چون صبح بغل خودم بیدار میشی
‫اوه!

‫وای خدا !
‫اوخ!
‫فکر کنم دیگه مشکل اعتمادت حل شده
‫خوشحالم که فقط باید روی ‫دو تا معشوق تمرکز کنم
‫کو نوبت توئه
‫
‫ژووون چه خوبه
‫
‫هورا دوباره سه نفره شدیم
‫

‫اون
‫

‫کیرت راست نمیشه
‫تخماتو خوردم
‫انگشتمو کردم تو کونت
‫لیسش زدم و مکش زدم ‫لیسش زدم و مکش زدم
‫بلند نشد
‫فقط یه کم مشکل تمرکز دارم
‫همه‌ش به یوان فکر می‌کنم
‫یعنی وقتی داریم عشقبازی می‌کنیم ‫به یه مرد دیگه فکر می‌کنی؟
‫یه مرد دیگه که شوهرت بود
‫کسی یا ممکنه مُرده باشه
‫جوابتون چی بود؟
‫

‫ولی وقتی یه زن به یه مرد خیانت می‌کنه
‫تنها چیزی که اون مرد ‫می‌تونه بهش فکر کنه
‫کیر اون یکی مرده
‫منم به همین فکر می‌کنم ‫کیر یوان
‫

‫ولی نمی‌تونم ‫چون وقتی دیگه سعی نمی‌کنم
‫که به کیر یوان فکر کنم، ‫بیشتر بهش فکر می‌کنم
‫و وقتی بیشتر بهش فکر می‌کنم
‫به این فکر می‌کنم که مُرده یا نه
‫

‫

‫چون برای خودم کاملاً منطقیه
‫دو تا زن خوشگل توی تختم دارم
‫ولی به تنها چیزی که می‌تونم فکر کنم
‫کیر روحی یوانه
‫کیر روحی!

‫کوین، دیگه فهمیدیم!
‫داری عقلتو از دست میدی کو
‫آره خودم می‌دونم
‫ولی من تنها کسی‌ام که ‫کیر یوان بهش خیره شده
‫و داره می‌خنده
‫اینجا نمونم بهتره
‫میرم طبقه پایین روی کاناپه بخوابم
‫سلام
‫صبح بخیر
‫کی از کونت عکس گرفتی؟
‫یادت نمیاد؟
‫تمام مدت خودت هم اونجا بودی
‫یادت نمیاد؟
‫تستسترون باعث میشه ‫پروستاتت بزرگ بشه؟
‫من ...
‫فکر کنم "نقطه جی" منو تحریک کردی ‫[بخشی تحریک‌پذیر در زنان]
‫لعنتی، خیلی خوب بودیم
‫تماشاش کن
‫پسرم داره میره مدرسه غیرانتفاعی
‫تو بابای خوبی هستی
‫بعدی لطفاً
‫

‫می‌خوام این چک رو نقد کنم
‫و واریزش کنین به این حساب ‫اتا تیزدل
‫یه رختشورخونه خریدم
‫صاحب اونجام
‫و وقتی موقع ناهار بشه
‫این کوچولوی خیلی خوش شانس رو ‫از گردنش میگیرین
‫و دور خودش می‌چرخونین
‫گردنش رو می‌شکونین ‫بعد سرش رو قطع می‌کنین
‫تا خونش خارج بشه ‫بهش میگن چرخه زندگی
‫خب، بذارین نشونتون بدم
‫.

‫.

‫دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ‫SubYabBot@