# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وبسایت بالیوود وان با افتخار تقدیم میکند Bollywood1.IN
ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
زمان بندی و ترجمه ی شنیداری از سايت باليوود وان مترجم :

درست شد؟
نه.
حالا؟
نه.
حالا چی؟
نه.
حالا چی؟
مثله ادم درستش کن دیگه!
خوشامدیدبه مسابقاتکشتیدرالمپیکسیول.
امیدواریم مسابقه ی زیبایی پیش رو داشته باشیم.
حالا درست شد.
حالا بیام پایین؟
نه.
همونجا وایستا نگهش دار.
مسابقه ی فینال المپیک در وزن 72 کیلوگرم...
بین کشتی گیر روسیه ای و امریکایی میباشد.
و موضوع ناراحت کننده اینه که...
با وجود علاقه ی زیاد ملت هند به ورزش کشتی
کشتی گیر های این کشور در مسابقات بسیار ضعیف عمل کردند.
مدال رو بچه های کشور ما هم میتونن بگیرن
ولی کو پشتیبانی و حمایت؟
نه پولی و نه امکاناتی
با این شرایط مدال هم میخوان؟
اگه مدال با حرف زدن بدست میومد.
شما خیلی وقت پیش بدستش اورده بودی.
تازه واردی؟
به ذهنم رسیده بود.
اگه وارد رینگ مسابقه بشی.
قبل از شروع مسابقه پا به فرار میزاری.
انگار این قضیه رو خوب تجربه کردی.
فرار کردن از تو رینگ.
اگه اینجا تشک میبود اونوقت نشونت میدادم.
نیازی به تشک مسابقه نیست.

حالا لحظه ی حساسی که منتظرش بودیم سر رسید.
تمام حضار منتظر یک مبارزه ی بزرگ هستن.
همه ی فضا غرق در هیجان شده.
هر دو کشتی گیر در حال قدم زدن هستن.
وامادهیمبارزهمیشن .
کاملا حق با شماست ، تام.
بنظرم قراره این یک رقابت حساس باشه.
جمعیت پر از هیجان هستند.
وحالاهر دو پهلوانمقابلهممی ایستند.
ببینیم کدام یک بر دیگری غلبه میکنه.
با هم بصورت دوستانه دست میدن.
داور سوت رو میزنه...

اون به زمین میخوره!
اون به زمین میخوره!
یک شروع عالی برای کشتی گیر روسی.
اعتماد به نفس زیاد هم میتونه باعث شکست بشه.
میخوایی یک بار دیگه هم امتحان کنی؟
حالا کشتی گیر ها برای راند بعدی اماده میشن
بله تام، این مسابقه که ساده تلقی میشد الان خیلی پیچیده شده.
ببینیم در ادامه چی میشه.
هر دو کشتی گیر بهم امیخته شدن.
یک حمله ی عالی!

و اینم یک حرکت جانانه.
یک حرکت فوق العاده بود.
اصلا طرف مقابل نفهمید از کجا خورده.
حالا اون حمله میکنه.
و یک ضد حمله ی زیبا.
وکارتمومه!
واینجاستکهدیویدتبدیلبهجالوت میشه.
ودوبارهجالوتتبدیلبهدیوید میشه.

خوش گفتی ،تام.
هیچ کس انتظار چنین پیروزی سریعی رو از کشتی گیر روسی نداشت
عجب مسابقه ای بود.
به این میگن کشتی حرفه ای.
کارت خوبه.
تونستی یک بازیکن قهرمان ملی رو شکست بدی.
تو هم زیاد غصه نخور.
از یک بازیکن در حد قهرمان بین المملی شکست خوردی.
با عموی من اشنا بشید.
ماهاویر سینگ پوگات.
اون سال ها پیش گشتی گیری رو رها کرد.
ولی کشتی تا امروز اونو رها نکرده.
ترجمه ی شنیداری و اختصاصی از وبسایت بالیوود وان مترجم:

"دنگال" ( کُشتی محلی)
"من اومدم اینجا تا..."
"بهترین ها رو شکست بدم."
"من اومدم اینجا تا..."
"بهترین ها رو شکست بدم."
"از شکم مادر تا قبرستان زندگی تو ختم میشه به...

"کُشتی و کُشتی."
"کُشتی و کُشتی."
"شاید مثل خورشید طلوع و غروب داشته باشی."
"ولی ستاره های تو همیشه در اسمان هستند."
"کُشتی و کُشتی."
"کُشتی و کُشتی."
"وقتی قلبت با ترس میتپه."
"به خودت بیا"
"و شجاعت قلبت رو برگردون"
"تا حس خوبی بهت دست بده"
"هر رقابتی مثل یک فیل دیوانه میباشد"
"رو در روت وای می ایسته"
"با خشم بهت خیره میشه"
"و تو رو تهدید میکنه"
"خوب، تو هم سرش رو بگیر"
"و کاری رو بکن که توش استادی"
"کُشتی و کُشتی."
"کُشتی و کُشتی."
"شاید مثل خورشید طلوع و غروب داشته باشی."
"ولی ستاره های تو همیشه در اسمان هستند."
"کُشتی و کُشتی."
"کُشتی و کُشتی."
"کُشتی و کُشتی."
"کُشتی و کُشتی."
"کُشتی و کُشتی."
"کُشتی و کُشتی."
"کُشتی و کُشتی."
"کُشتی و کُشتی."
پسر کوچیکه میبره.
اینم از این!
هر پسری نمیتونه پهلوان بشه.
بیا اینجا، پسرم.
پهلوانی و کُشتی گیری باید تو خون ادم باشه.
بیا، کمی شیر برا خودت بخر.
خدا حفظت کنه.
ادرس کانال تلگرام باليوود وان Telegram.Me/Bollywood1Official
وقتی غذایی برای خوردن نداشته باشی
مدال شکمت رو سیر میکنه؟
هیچ کس به کشتی گیری تو اهمیتی نمیده.
اگه شغلی گیرت اومد
بدون سرو صدا قبولش کن.
چرا کُشتی گیری رو ترک کردی؟
مجبور شدم ترکش کنم.
توی کُشتی شهرت و افتخار بدست اوردم.
فقط نتونستم پولی بدست بیارم.
برای همین رفتم دنبال کار و زندگی.
هر کُشتی گیری آرزو داره.
کهبتونهبرایکشورشافتخارافرینیکنه.
ولی وقتی کشور برای اونها ارزشی قائل نیست
پهلوان بیچاره چی از دستش بر میاد؟
شما نتونستید برای کشور مدال بیارید
ولی این اصلا تقصیر شما نبوده.
تا کی میخواید با دیدن این عکس ها خودتون رو ناراحت کنید؟
کاری که من نتونستم انجام بدم
پسر ما انجامش میده.
پسر ما برای کشور مدال طلا میاره.
پرچممارو از همهبالاترمیبره.
میبینیم.
اون روز حالت عمو طوری بود
انگار قراره نتیجه ی امتحان پایان ترمش بیاد
نگران نباش، داداش.
همه چیز درست میشه.
دختره.
عمو که در انتظار پسر بود
صاحب یک دختر شد.
اشکال نداره.
یه خواهر برات بدنیا اومده،اُمکار.
من از درون خوشحال بودم.
ولی عمو فقط به ظاهر خوشحال بود.
بعد از اون تازه ماجرا شروع شد.
حالا برای این مرد دانش مردم خیلی مهم شده بود.
و هر کسی هم برای پسر دار شدن، یک روشی داشت.
باید به یک گاو سیاه کمی کنجد و.
ذرت رو قاطیشون کنی تو نون لواش بزارشون وقبل از طلوع خورشید با دست چپ بهش بده بخوره.
بچه ات حتما پسر میشه!
ماهاویر، اینجا یک دعای مخصوص برای پسر دارم
همون روز تلاوتش کن.
بیا...

بخورش!
وایستا دیگه.
ماهاویر.
سعی کن فقط روزهای تعطیل کارت رو بکنی.
و روزهای دیگه به بدنت استراحت بده.

گرفتی؟
نه مردم از نصحیت کردن دست برداشتن.
اینو بگیر،پسرم.
و نه عمو دست از امید براشت.
روز موعد فرا رسیده بود و همراهش نصف روستا هم اومده بودن.
تا شاباش پسر بودن رو بگیرن.
گیتا، قراره یه داداش برات بیاد
تو هم باهاش بازی میکنی.
دختره.
ولی نه عمو صاحب پسر شد.
ونهاهالیهروستاشاباشیگیرشوناومد.
ولی این همه نصحیت اهالی روستا کردن.
یعنیهمشوندروغبودن؟
اون باید اون غذا رو به بوفالوی سیاه میداد، نه گاو.
وگرنه پسر عموی منو ببین.
تو سه سال ،سه تا پسر سالم بدنیا اورده.
خب وقتی ادم دعا رو اشتباه میخونه
معلومه که نتیجه هم اشتباه از اب در میاد
کنترل کردن تو خون انسان ها هست.
من بهش گفته بودم
که فقط باید یکشنبه ها کارت رو بکنی
ولی اون هر روز کارش همین بوده
من نتونستم بهتون پسر بدم...
این که تقصیر تو نیست.
پس فکر دیگه ای نکن.
گیتا و بابیتا هر دو خیلی دوست داشتنی هستن
ولی رویای منو فقط پسر میتونه براورده کنه
سال ها گذشت.
عمو جان هم لج کرده بود و پسر میخواست
وشایدخدااز اونلجبازتربود.
سومی هم دختر شد.
چهارمی هم همینطور.
این دفعه حتی منم از درون غمگین بودم.
غذا امادست پدر.
اینطوری بچرخونش و روشنش کن.
از اون به بعد عموجان بیخیال رویای خودش و پسر دار شدنش شد .
هی،ماهاویرسینگ!
اون چش شده؟
امشب برای تماشای مسابقه ی کُشتی میایی؟
نه، خودت برو.
هی ماهاویر!
صاحب پسر شدم.
دهنت رو شیرین کن.
چی شده جناب؟
ببینید جناب چقدر بدجور اینارو زدن.
تو هم یه چیزی بگو!
ببینید جناب چقدر بدجور اینارو زدن.
کل بدنشون ورم کرده.
کل بدنشون ورم کرده.
چرا زدیشون؟
من نزدم، عموجان.
گیتا و بابیتا زدن.
اونا خودشون شروع کردن بابا.
به من گفت بیچاره وبه بابیتا گفت عوضی.
بعد، ما هم زدیمشون.
برای موضوع به این کوچیکی کسی رو اینقدر میزنن؟
اره، اینقدر دیگه نباید میزدنشون
بچگی کردن...

چون دختر هستن ، بیخیال میشیم
برو!
از دختر کتکت خوردن!
بیا اینجا.
بیایید.
از امروز دیگه کسی رو نمیزنیم، پدر.
اول اینو بگو که چجوری زدین؟
اون به من گفت بیچاره من هیچی نگفتم.
ولی اون به بابیتا گفت عوضی.
بعدش، من گردنشو گرفتم و یه مشت محکم زدم تو شکمش
بعد پسره ی دیگه اومد جلو.
من موهاش رو گرفتم وانداختمشرو زمین.
بعدازپشتزدمش.
میگن ، که حتی دیدن یک شاخه ی کوچیک هم کسی رو که داره غرق میشه ،امیدوار میکنه.
ولی عمو برای نجات خودش دو تا قایق نجات رو میدید.
من همیشه با خودم فکر میکردم که اگه پسر میداشتم، برای کشور تو کُشتی مدال طلا می اورد.
ولی این موضوع اصلا به ذهنم نرسید که طلا ، طلا هست...
چه دختر بدستش بیاره چه پسر.
از امروز به بعد گیتا و بابیتا نه اشپزی میکنن نه تمیزکاری
تو خون اونها کشتی گیری در جریانه.
از امروز به بعد اونا فقط کشتی گیری میکنند.
کشتی که فقط کار پسر ها هست
دختر های من مگه چیشون از پسر ها کمه؟
من که تاحالا دختر کشتی گیر ندیدم.
مردم روستا چی میگم؟
تا کی میخوان بگن؟
اگه دست و پاشون بشکنه چی؟
ترمیمشون میکنیم.
پول از کجا میخوایی بیاری؟
نمیدونم.
بخاطر رویای خودت زندگی دختر هامون رو نابود نکن.
فقط یک سال بهم مهلت بده.
برای یک سال تو احساساتت رو نگه دار
اگه اشباهم بهم ثابت شد.
من دیگه رویای خودم رو بیخیال میشم.
فردا صبح ساعت پنج اماده باشید.
چرا، پدر؟
میخوام شما دو تا رو ببرم بهتون اسنک گل گاپه بدم
ساعت پنج، باشه؟
حالا دیگه چیکار کردی؟
من فکر کردم تو یه کاری کردی.
بخورید.
چطوره؟
کمی ادویه اش کمه، بابا.
باشه، کمی تند ترش کن.
هر چقدر میخواهید الان بخورید.
چون از امروز به بعد شما دوتا مثل کُشتی گیرها زندگی میکنید.
و کُشتی گیرها چیز هایی مثله سمبوسه و شیرینی و...

همه ی اون چیزایی که شما دوست دارید.
از خوردن همه ی اونها منع میشن.
از امروز به بعد گیرتون نمیاد.
ترجمه ی شنیداری اشعار:

"ای خدای بخشنده."
"به بچه ها داره ظلم میشه."
سریع باش بابیتا!
"پدر جان، اینقدر در حق من ظلم نکن"
"ای خدای بخشنده.

پدر دویدن با این لباس ها خیلی مشکله.
"پدر جان، اینقدر در حق من ظلم نکن"
"اینقدرر در حق من ستم نکن"
"پدر جان!"
"پدر جان!"
وای نستین!
"ای پدر جان، تو که برای سلامت ما مضر هستی"
"ای پدر جان، تو که برای سلامتی ما مضر هستی"
ما که بچه های کوچیک هستیم" "حداقل به ما رحم کن
ما که بچه های کوچیک هستیم" "حداقل به ما رحم کن
"اینقدر نظم و انظباط..."
"اینقدر نظم و انظباط ، اخرش ما رو به کشتن میده"
"ای پدر جان، تو که برای سلامتی ما مضر هستی"
ما که بچه های کوچیک هستیم" "حداقل به ما رحم کن
ما که بچه های کوچیک هستیم" "حداقل به ما رحم کن
"اینقدر نظم و انظباط..."
"اینقدر نظم و انظباط ، اخرش ما رو به کشتن میده"
"ای پدر جان، تو که برای سلامتی ما مضر هستی"
برای موضوع به این کوچیکی مجازاتی به این بزرگی...
فکر نکنم تا حالا کسی اینطوری شده باشه.
اون به من فحش داد.

حالا بهم میگی!
"شما ، تمام لذت ها و تفریح ها رو ازما گرفتین."
"همه چی عذابه برای ما"
"همه چی عذابه برای ما"
"وقتی نمیزارید بچه ها از سرگرمی هاشون لذت ببرند"
"همه چی عذاب میشه برای ما"
"اب نبات و ، بازی و اسباب بازی"
"سمبوسه های مورد علاقه."
"همهشون با ما خداحافظی کردن"
"تو سنی که همه دارن بازی میکنن و خوش میگذرونن"
"چرا ما باید عین ساعت کار کنیم؟"
"سرنوشت ما مثله یک ماشین درب و داغون هست"
"سرنوشت ما مثله یک ماشین درب و داغون هست"
"ای پدر جاان"
"و پدرمون هم راننده ی اون ماشین درب و داغون هست"
"ای پدر جان، تو که برای سلامتی ما مضر هستی"
"شما خوردن غذا های لذیذ رو برای ما ممنوع کردین"
"همه چی عذاب میشه برای ما"
"شما از یک عروسک نرم و قشنگ میخواید که، سفت و محکم بشه"
"همه چی عذاب میشه برای ما"
تمام کار های خونه رو ما انجام میدیم ،مادر
فقط ما رو از این کُشتی گیری نجات بدین.
برای یک سال فراموش کنید که مادر دارید.
به این زودی فراموش کردین؟
چرا حرف بی معنی میزنی ،ماهاویر
دخترها، اونم تو رینگ مسابقه؟
میخوایی تو این سنم بی ابرو بشم؟
"دوران بچگی ما داشت از بین میرفت"
"درست مثل یک باغچه ی بدون شکوفه"
"خودمم نمیدونم که دارم برای چه جنگی خودم رو اماده میکنم"
"شب و روز فقط در حال گریه هستیم"
بازم ادم بده ی داستان هنوز راضی نشده" " وبازم داره ما رو قربانی میکنه.
"پس تو فکر میکنی که ما به کمک احتیاج داریم؟"
"پس تو فکر میکنی که ما به کمک احتیاج داریم؟"
بازیگر نقش منفی فیلم های ما" "از تو رحمشون بیشتره
"ای پدر جان، تو که برای سلامت ما مضر هستی"
بابیتا...

میتونی پاهای منو ماساژ بدی؟
من میخواستم همینو از تو بپرسم.
همیشه به مادر زمین احترام بزارید.
هر چی بیشتر بهش احترام بزارید.
همون قدر هم اون بهتون احترام میزاره.
عمو داشت گیتا و بابیتا رو برای کشتی تمرین میداد
ولی یه چیزی کم بود.
گیتا و بابیتا برای تمرین بهتر
باید با کشتی گیرهای قوی تر مبارزه میکردن
اُمکار؟
اُمکار خودمون؟
اره.
این زیاده روی نیست داداش؟
این کم بود که دخترا رو اوردی تو کار کُشتی گیری.
حالا میخوایی با پسرا کُشتی بگیرن؟
اره یا نه؟
واصلا دلم نمیخواد بگم ، اره
ونمیتونمبگم،نه .
پس، بفرستش.
بخاطر شما دوتا منم درگیر این قضیه شدم.
حالا چرا گریه میکنی!
تو که فقط یک کلاست رو از دست دادی
زندگی ما کاملا تغییر کرده.
حالا بدوید!
چرا پدر اینم وارد قطار ما کرده؟
اخه این کجاش به دعا میخوره.
واسه همین بهش میگیم بی عرزه.
یعنی چی؟
دراز و بی عرضه و بی عقل
من بی عرضه ایم؟
اسون بگیری، مثله خواهر کوچیکتم.
اره..

ناراحت نشی عمو جان.
ولی دخترهات خیلی ضعیفن.
میخوایی با من بجنگی؟
من الان میام.
زمان بندی و ترجمه ی شنیداری از سايت باليوود وان مترجم :

من که روش شما رو متوجه نمیشم.
در یک زمان من یا میتونم استاد اینا باشم، یا پدرشون
جایی که استاد هست.
پدر نمیتونه حضور داشته باشه.
ببخشید که بهت گفتم بی عرضه.
به همین خیال باش!
فکر کردی شوخیه؟
اون هلت میده به اون طرف تو هم همونطرف میری تا بی افتی؟
وقتی از یک طرف هلت میده، از طرف دیگه فشار بیار و از خودت دفاع کن
ببخشید، بابا.
دخترم، این کُشتی هست.
با سه تا ببخشید کل بازی تمام میشه.
پاشو.
دوباره امتحان کن.
اخه طاقتت کجا رفته؟
شما خواستی به دخترا کُشتی گیری یاد بدین.
من هیچی نگفتم.
ولی من اجازه نمیدم تو اشپزخونه ی من مرغ بپزی (هندو ها گوشت و مرغ نمیخورن)
سعی کن بفهمی.
کُشتی گیرها به پروتئین نیاز دارن.
هر چی که باشه!
اگه تو اشپزخونه ی من گوشت بیاری.
من هیچی نمیخورم.
تو میخوایی که دخترهات کُشتی گیر ضعیف بشن؟
من هیچی نمیخوام و نمیدونم.
تو اشپزخونه ی من مرغ پخته نشده و نمیشه
اُکار!

بلدی مرغ بپزی؟
نه،عمو.

ما حتی پول خرید شیر رو نداریم؟
حالا پول مرغ رو از کجا میاری؟
یعنی؟

و منفعت من اینجا چیه؟
شما که دانایی برام توضیح بده؟
بزودی قراره گیتا و بابیتا کُشتی گیرهای بزرگی بشن
و وقتی مردم بفهمن که اونا از مرغ های مغازه ی تو تغذیه شدن.
بعد مردم برای خرید مرغ کجا صف میکشن؟
حرفت درسته.
ولی فقط بیست روپیه؟
مغازه های دیگه ای هم هست.
وایستا...

حداقل 40 بکنیمش.
از 25 بیشتر بهت نمیدم.
بیا پیاز هم سرخ شد.
و از این به بعد این الاغم نیاد تو اشپزخونه ی من
حالا گوشت رو در پیاز میریزیم.
و شعله ی گاز رو کم میکنیم.
معمولا با برنج میخورن.
ولی...

"عمو داشت کار خودش رو میکرد"
"و مردم روستا هم کار خودشون"
دختر ها برای کار تو اشپزخونه ساخته شدن.
نه برای کشتی گیری.
ماهاویر سینگ دیوانه شده.
دیوانه نه، بی حیا شده.
دخترش رو با لباس های تنگ میزاره با پسرها کشتی بگیرن
با کُشتی ، شما دو تا بیشتر شبیه مردا شدین
معلوم نیست عاقبتتون چی میشه؟
اگه یک کلمه ی دیگه بگی اونوقت دهن تو و مشت من...

اگه بهش پسر میدادی، این اتفاقا نمی افتاد.
حتی مادرشون هم اعتراضی نکرده.
همه ی روستا دارن به ما میخندن.
کی میخواد با دخترا ازدواج کنه؟
من دخترهام رو اینقدر بالا میارم.
تا پسر ها اینقدر زیاد بشن.
تا اونا خودشون از بین خواستگارا انتخاب کنن!
امروز من به بابا میگم که کُشتی گیری کار من نیست!
منم ، میگم.
پ-س-ر پسر.
گربه.
پدر، نمیتونه دیگه کُشتی گیری کنه...
بابیتا رو میگم.
اره پدر، و.
گیتا هم موقع خواب بدنش درد میکنه و تو کلاس خواب میره
و اصلا نمیتونه درس هاش رو خوب بخونه.
کل بدن بابیتا درد میکنه.
کل شب رو اه و ناله میکنه.
تو مدرسه ها همه به خواهر گیتا میگن شبیه مردها شدی
حالا چیکار کنیم؟
توی اینا که اصلا مشکلی نبود.
اگه مشکل واقعی هست بگید.
فیل.
پدر، بخاطر کُشتی توی گل و لای تمام موهای ما خراب شده
ماله این شپش هم گرفته.
امشب سم زدایی میکنیم.
این یک مشکل واقعیه.
باشه، فردا صبح ساعت 5 اماده باشید.
پدر، خواشه میکنم.
ما هیچ مشکلی نداریم.
در واقع خیلی هم بهمون خوش میگذره.
خواهش میکنم پدر، موهامونو قیچی نکن.
هر چی شما بگی ، ما انجام میدیم.
مادر تو یه چیزی بگو.
ببین پدر داره چیکار میکنه.
خواهش میکنم پدر، موهامونو قیچی نکن.
پدر شما هر چی بگی ما انجام میدیم.
هر روز صبح زود بیدار میشیم!
هر کاری میکنیم...

فقط خواهشا موهامونو کوتاه نکن.
خواهش میکنم، پدر.
کوتاه کن.
کوتاه کنم؟
مگه بزرگ هم میتونی بکنی؟
پس کوتاه کن.
کُشتی گیری که خوب بود داداش.
ولی با بی رحمی ، کوتاه کردن موهاشون درست نبود!
هر چی باشه، دخترن.
فقط همینقدر بدون هرکاری میکنم، برای اینده خودشون هست
هر چیزی که باعث حواس پرتی اونا در کُشتی بشه.
من از بین میبرمش.
اینا زیبایی خورشیدن یا ماه!
نمیدونم والا...

ولش کن، بابیتا.
الان دوران بدشانسیه ماست.
دیگه کُشتی گیری بسه.
الان دیگه، جنگ خیابانی شروع میشه!
از اون به بعد در روستای کوچک بالالی، در شهر هاریانا
جنگی کوچیک شروع شد.
ازادی خواهان گیتا و بابیتا در مقابل دیکتاتور ماهاویرسینگ.
در هر زمینه که تونستن اونا به عمو حمله کردن.
زنگ هشدار ساعت رو تغییر میدادن.
چی شده ، پدر؟
امروز دیر اومدی.
پیر شده دیگه.
اشکال نداره.
ما تمرین امروز رو تموم کردیم.
بریم بابیتا.
نصف شب برق ها رو قطع میکردن.
این چند روز چرا اینقدر قطع میشه.
کیفیت کار..

کیفیتش پایینه!
بهانه ی زخمی شدن می اوردن.
تو مبارزه بدون هیچ علتی،خودشون رو مینداختن.
بزنم تو گوشت؟
ولی عمو جان، مجبور بود مثله شخصیت تاکور.
فیلم شعله خودش رو ناتوان میدید
گمشو از اینجا!
من نمیدونستم که چطور اینقدر قوی شدم
ولی عمو فهمیده بود که گیتا و بابیتا چرا اینقدر، ضعیف شدن.
و گیتا و بابیتا فکر میکردن، که مبارزه رو بردن
دارم میرم عروسیه سونیتا؟
مامان.
میخواید منو پریشون کنید؟
یکی بردارید.
این یکی.
بزار ببینم.
حداقل دختر های من کمی شبیه دخترا موندن.
به بابا چیزی نگی.
تا ساعت 8 بیایین.
"من اومدم تا به عروس تبریک بگم"
"من اومدم تا به عروس تبریک بگم"
"خجالت میکشه...

"من اومدم تا به عروس تبریک بگم"
"چیزهای عجیب و غریب زیادی تو زندگیم دیدم."
"ولی داماد من خیلی عجیب تر از این حرفاست."
"چیزهای عجیب و غریب زیادی تو زندگیم دیدم."
"ولی داماد من خیلی عجیب تر از این حرفاست."
"ازدواج با اون مثله غوطه ور شدن در گل و لای میباشد"
"اخه داماد من یک احمق تمام عیار هست."
"اخه داماد من یک احمق تمام عیار هست."
"اخه داماد من یک احمق تمام عیار هست."
"اخه داماد من یک احمق تمام عیار هست."
"به دامادم گفتم کمکم کن،سالم بمونم"
"برو بازار و برام یه مسواک خوب بگیر."
"ولی اون رفت و بجای مسواک"
"برام یک چوب نیشیکر اورد."
"احمقه."
"احمقه."
"اخه داماد من یک احمق تمام عیار هست."
"اخه داماد من یک احمق تمام عیار هست."
"اخه داماد من یک احمق تمام عیار هست."
"اخه داماد من یک احمق تمام عیار هست."
"اخه داماد من یک احمق تمام عیار هست."
"اخه داماد من یک احمق تمام عیار هست."
بیخیال شو، داداش.
فقط یک روز سر تمرین نرفتیم.
چه نیازی بود اشوب به این بزرگی بپا کنه؟
کدوم پدری دخترهاش رو مجبور میکنه که بزور کُشتی یاد بگیرن؟
مجبورشون میکنه ساعت 5 صبح بیدار شن.
مثله نوکر ازشون کار میکشه.
با پسرا مبارزشون میده.
و اگه کمی شکایت کنن موهای سرشون رو کوتاه میکنه.
خدا چنین پدری رو نصیب هیچکس نکنه
کاش خدا چنین پدری رو ،نصیب من میکرد
پدر شما حداقل به شما فکر میکنه.
وگرنه اینجا وضعیت اینطوریه که.
دختر که بدنیا میاد.
بهش تمیزکاری و اشپزی یاد میدن
مجبورشمیکننکه فقطتمیزکاریکنه.
و وقتی چهارده سالش بشه.
دست کسیو تو دستش میزارن.
و دیگه بیخیالش میشن!
اون دختر با کسی ازدواج میکنه.
که تا حالا هنوز ندیدتش.
و خودش بچه بدنیا میاره و ازشون مراقبت میکنه.
این عاقبت ماست.
پدر شما حداقل به اینده ی شما فکر میکنه.
با کل دنیا در می افته، و فقط تحقیر میشه.
چرا؟
تا شما تو زندیگتون به جایی برسید
این کجاش اشتباهه؟
"من اومدم اینجا تا..."
"بهترین ها رو شکست بدم."
"من اومدم اینجا تا..."
"بهترین ها رو شکست بدم."
"وقتی برای اثبات خودت سرنوشت بهت فرصتی میده."
"و برای اماده شدن برای اینده، بهت فرصتی میده."
"باید اخرین عرق هات رو هم براش بریزی"
"و مطمئن باشی برای رسیدن به هدف، تمام تلاشت رو کردی"
"کدام بنده با تلاش به جایی نرسیده..."
"کُشتی بگیر ، کُشتی."
"کُشتی، کُشتی."
اون روز یک چیز رو مطمئن شدم.
گیتا و بابیتا رو نمیدونم.
ولی کُشتی گیری کار من نبود.
ببین چطور میخوره.
بهش بیشتر بده مامان.
بیچاره ضعیف شده.
من خودم از قصد باختم، تا خوشحال شی.
خفه شو، بی عرضه!
"از قصد باختم..."
نگران نباش.
موضوع بین خودمون میمونه.
تو هم جزو خانواده ی مایی.
تو بدنام شی، ما هم میشیم.
زیاد ذوق نکن.
فردا میبینیم.
فردا نمیتونه با تو مبارزه کنه.
نه پدر، فردا حتما شکستش میدم.
فردا میریم رختک.
برای مسابقات، کُشتی.
ولی عمو من هنوز برای رقابت کُشتی اماده نیستم.
کی داره درباره ی تو حرف میزنه اخه؟
اونا با پسرا رقابت میکنن؟
دو دقیقه طاقت نمیارن،عمو.
چرا؟
تو پسر نبودی مگه.
پشتت رو به خاک نزدن؟
من توی عمرم رقابت کُشتی زیاد دیده بودم
ولی امروز برای چنین رقابتی رفته بودیم.
که قبلا در کل هاریانا، کسی شاهدش نبوده.
اولش باید شلوغ میشد.
ماهاویر سینگ پوگات...

شما اومدین مسابقات رو ببینید باعث افتخار ماست.
همراه خودم کُشتی گیر هم اوردم.
اسمش رو بگو.
گیتا کوماری پوگات.
جانم؟
گیتا کوماری پوگات.
میخوایی دختر کُشتی بگیره؟
اره، خب؟
بنویس.
ببین جناب.
روزی که برای مسابقات اشپزی ثبت نام کنم.
همون روز گیتا خانم رو بیار.
اینجا رقابت کُشتی هست!
از مسافت دوری اومدیم.
بدون مبارزه که نمیریم.
یا گیتا مبارزه میکنه
یا تو و من!
اولش که خودتو حرف غیرمنطقی میزنید بعدش زور هم میگید.
چه حرف اشتباهی زدم؟
میخوایی دختر رو با پسر کُشتی بدی؟
داداش اگه تو نگران آبروت نیستی،اشکال نداره ما برای ابرو و عزتمون ارزش قائلیم.
ابروی تو رو الان خودم میبرم
جناب...
جناب...

ولی چیزی که شما میخواید ممکن نیست.
این کار از ما بر نمیاد.
بریم.
عجب ادمیه...
حالا که شانس در خونت رو میزنه
تو کنارش میزنی؟
منظور؟
چند ساله ما اینجا داریم کُشتی رو میزبانی میکنیم؟
پنج
و چند نفر برای تماشا میان؟
انگشت شمار
خب؟
کمی عقلت رو بکار بنداز.
شهری که مردمش تا حالا کُشتی دختر ها رو هم ندیده
حالا که قراره توش دختر با پسر کُشتی بگیره.
فکرش رو بکن، چند نفر برای تماشا میان؟
همه جا غوغا میشه.
اگه دست و پای دختره بشکنه، چی
بزار بشکنه.
تو بساط شکسته ی خودت رو ترمیم کن.
برای هر بلیط 2 روپیه گیرت میاد.
کشتی گیرهای تو برای یک ماه تغذیه میشن.
اقای ماهاویر!
خانم ها و اقایان دختر ها و پسرها
شما تا حالا دختر زیاد دیدن که با اتیش و مار بازی کنه
ولی امروز برای اولین بار در روتاک.
قراره یک دختر با پسر ،کُشتی بگیره.
نیم ساعت دیگه، تو رینگ لال چوک.
بلیطش فقط 2 روپیه.
بلیط 2 روپیه ای برای مبارزه ی دختر!
باید ببری!
اگه کُشتی گیرت با شیر هم میخواست مبارزه کنه.
اینقدر جمعیت نمی اومد.
چی فکر میکنی؟
چند ثانیه طاقت میاره؟
تا وقتی تو بخوایی بگی، اون خودش شکست خورده.
با اینجور لباسا کُشتی میگیرن؟
امیدوارم همینطور باشه.
کجاست اون؟
خیلی خوشگله.
امیدوارم لباسش پاره نشه.
اگه میخواد بزار پاره شه!
برو،گیتا!
پدرش دیگه اونو از دست داد!
قوانین کُشتی رو میدونی؟
پس انتخاب کن از کدومش میخوایی ببازی.
بنظرت کدوم رو انتخاب میکنه؟
مرد عنکبوتیه خودمون رو.
بالاخره برای اولین بار قراره ببره.
اوه، جسی که خوردش میکنه!
شما سه تا، برید کنار.
دخترت از دست رفته
هنوزم وقت داری، جلوش رو بگیر.
وگرنه ناقص برمیگرده.
قبل از رقابت کُشتی باید با ترست رقابت کنی.
دختر من بر ترس، که غلبه کرد.
دختره، اسون بگیر بهش.
فقط همین یه اشتباه رو نکنی.
میخوایی آبرومون رو ببری؟
عالیه گیتا...

از دست رفت.
نجات پیدا کرد!
خوب مبارزه کردی.
افرین!
از طرف اتحادیه
بیست روپیه جایزه به برنده ،جسی تعلق میگیره
و از طرف کدخدای ده ما اقای کراتان.
جایزه ی مخصوص 50 روپیه تعلق میگیره!

ببخشید، پدر
اشکال نداره.
بریم.
شانس اوردی وگرنه با برانکار باید می رفتی خونه.
بابا.
مبارزه ی بعدی کی هست؟
این اثر بصورت کاملا شنیداری ترجمه شده توسط وبسایت بالیوود وان
"گردبادی با شلوار کوتاه و تی شرت وارد میشه"
"گردبادی یا شلوار کوتاه و تی شرت وارد میشه"
"گوشیت رو بردار و همه رو باخبر کن" "تا بیان مبارزه ی این گربه ی وحشی رو ببین"
"از هر جا که هستن، چه دهلی، چه چاندیگار"
"اون همه رو از راه به در میکنه"
"اون فرم بدنت رو عوض میکنه و..."
"از حمله ی تو یک ضد حمله میسازه."
"و تو رو میندازه و نقش زمینت میکنه"
"اینه قدرته این دختر، اینه"
"اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه"
"اینه قدرتش"
از فردا باید برای این مراسم بگیریم.
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"عجب دختریه"
"عجب دختریه"
"'گوشن کن، کُشتی گیر" "قراره که گلوت اتیش بگیره"
"چون اون توی دستاش، اتیش داره"
"تو هر چقدرم گنده باشی"
"در نگاه اون یک مورچه ای"
"نفست بند میاد"
"اون تورو بد زمین میزنه"
"اون همه رو از راه به در میکنه"
"از حمله ی تو یک ضد حمله میسازه."
"و تو رو میندازه و نقش زمینت میکنه"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
مردم دوباره صحبت کردن درباره ی گیتا و بابیتا رو شروع کردن
اون دو دختره از بالالی، همه ی پسر ها رو نقش زمین کردن
این اقا از دخترا باخته.
اگه راست میگی ، چرا خودت نمیری؟
و اینبار اون بجای ناسزا، فقط تشویق دریافت کرد
بعضی ها حتی نمیخواستن با دخترا مبارزه کنن.
و بعضی ها هم به دختر اجازه ی مبارزه نمیدادن.
لطفا برید!
گیتا و بابیتا فقط در کشتی نه بلکه بر دل ها هم پیروز شده بودن
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
14900-15000-15150
تو که واسه خودت استادی شدی!
گیتا کوماری با انتخاب شدن برای تیم مدرسه ی هاریا.
فقط نام ما نه بلکه نام کل منطقه رو بالا برد
ومایقینداریم.
که اون در جام نوجوانان ملی هم، باعث افتخار ما میشه
مرخصی؟
برای دو ماه؟
میخوایی دخترت رو شوهر بدی؟
گیتا رو باید برای مسابقات ملی اماده کنم.
اگه دو ماهه که فراموشش کن.
اگه میخواستی شوهرش بدی یه فکری براش میکردم.
من که تصمیم شما رو نمیفهمم.
من راه دیگه ای نداشتم.
نمیتونم بیخیال رویای خودم بشم.
برای همین بیخیال شغلم شدم.
چیکار میخوایی بکنی؟
تو همون زمین قدیمی کشاورزی میکنم
کارش مشکله ولی.
حداقل میتونم این دختر ها رو اموزش بدم
تیتو...

وایستا...

خب جناب ماهاویر چی داشتید میگفتید؟
اگه میتونستم یک وام بگیرم خیلی بهم کمک میکرد.
الان دخترا هم به سطح ملی رسیدن.
خوب...

اونم ماله کُشتی بانوان؟
شانس شما دختره زرنگ بوده
و اول بدنیا اومده
میخوایید با پول وام چیکار کنید؟
میخوام یه تشک بازی برای بچه ها بسازم و تمرینشون بدم
بازیشون خوبه.
اگه امروز شما حمایت کنید.
فردا اونا باعث افتخار کشور میشن
ببین، اقای ماهاویر سینگ.
وام ورزشی اینقدر هست.
به کُشتی اینقدر میرسه.
اینقدرش هم میره برای کشتی مردان.
برای پول بودجه ، مربی ، خدمتکار، همه چیز رو کم کنی.
برای کشتی بانوان فقط اینقدر میمونه.
با اینقدر هم که شیرینی بزور میشه خرید
ولی تو پشتیبانی ما رو داری.
بخاطر افسرهایی مثله شما هست که.
کشور ما نمیتونه به جایی برسه.
باشه، بلند میشم.
تیتو، ناهار رو اماده کن.
شما ناهار نمیخورید جناب ماهاویر؟
هر چی متقلب هست دارن به سیستم خدمت میکنن
دارن ورزش رو به نابودی میکشونن.
برای گرفتن مدال هیچ حمایتی نمیکنن
ولی اگه مدال نگیری ، همه بهت ناسزا میگن.
مدال به این اسونی بدست نمیاد.
باید براش سختی بکشیم.
با تلاش و عشق و اتحاد
ولی اینجا زورشون میاد پول یک تشک رو بدن به ما
این تشک چیه، داداش؟
یک نوع تشک مصنوعی هست که کُشتی گیر ها درونش مبارزه میکنن
تُشک، تُشکه دیگه جناب!
نیست؟
چیز اشتباهی گفتم؟
عمو جان همینطوریشم خواب رو برای من حروم کرده بود
ولی ایندفعه واقعا خواب رو هم برام، حرام کرد
کُشتی روی خاک با کُشتی روی تشک کاملا فرق میکنه
از این به بعد باید روی تُشک تمرین کنیم.
توی کشتی روی تشک باید امتیاز بگیری
امتیاز ها 1 و2 و 3 و 5 هستند.
امکار...
اگه اینطوری بچرخی و کمر طرف مقابلت رو بگیری
و اونو روی زانوهاش خم کنی.
یک امتیاز بدست میاری.
و در حالت خوابیده اگه طرف مقابلت رو بچرخونی.
دو امتیاز نصیبت میشه.
این کار روش های مختلفی داره.
عمو!
اینطوری.
یا اینطوری.
یا روی زمین، اینطوری بگیرش و.
اگه طرف مقابلت رو در حالت ایستاده،بگیری.

سه امتیاز بدست میاری.
بسه، عمو جان!
اینطوری...

در حالت ایستاده...

حرکت پنج امتیازی خیلی مشکل هست ولی امکانش هست
وقتی کل بدن طرف مقابلت رو بگیری
و اون رو روی هوا پرتش کنی به پایین
واونبا پشتبهزمین بخوره.
پنج امتیاز نصیبت میشه!
ببینید.
نه، نه عمو.
بیا اینجا.

تشک کُشتی در اصل اینطوری نیست.
اینطوری هست.
منطقه ی زرد برای مبارزه هست
قسمت قرمز، منطقه ی خطر هست
اگه ازش بیرون بری، یک امتیاز از دست میدی
بازی سه راند داره، و هر کدوم دو دقیقه زمان دارن
سه راند، هر کدوم دو دقیقه
کسی که از سه راند، دوتاشو ببره اون برنده ی مسابقه میشه
جناب دختر شما ، وزنش پایین هست!
خب؟
حرفمو گوش کن و برگرد
بهش خوب غذا بده.
وزنش بیشتر شد سال بعد بیارش.
اگه بخواد اینطوری کُشتی بگیره دست و پاش میشکنه.
شما فقط اینو بگو اجازه داره بازی کنه یا نه؟
بله...

برو ثبت نام کن.
"مسابقه ی نوجوانان ملی"
حرکت خوبی بود!
افرین
گیتا که پسرهای درشت تری رو شکست داده بود.
اخه این دخترهای بیچاره چقدر میتونستن جلوش طاقت بیارن؟
این دختره یا طوفان؟
"قهرمان مسابقات ملی نوجوانان"
"مسابقات ملی جوانان"
وزنش پایین هست؟
هست ولی...

"قهرمان ملی جوانان"
زمان به سرعت گذشت.
گیتا از شاگرد تبدیل به استاد شد
و عمو جان
از استاد تبدیل به شاه استاد شد
برو...

من و بابیتا هم از شلوارک به شلوار تبدیل شدیم
هلش بده...

طرف مخالف ببرش!
زنده باد هاریانا!
"قهرمان ملی"
اطلاع رسانی اخرین اخبار و ترجمه های بالیوود وان در کانال ما Telegram.Me/Bollywood1Official
بالاخره امروز رویای عمو براورده شد.
حالا ما میتونیم نفس بکشیم.
نه.
رویای من هنوز براورده نشده.
جام ملی رو هر کسی میتونه ببره.
رویای من زمانی براورده میشه.
وقتی تو نه برای خودت..
بلکه برای کشورت مدال بیاری.
امروز شاد باشید.
از فردا برای ادامه ی راه اماده میشیم.
بابا...
میخواستم باهاتون حرف بزنم.
بگو.
بابا.
حالا که من قهرمان ملی شدم...
خب؟
نه، منظورم اینه.
هر کسی قهرمان ملی بشه
برای تمرین باید به پاتیالا بره.
به اکادمی ورزش ملی.
چرا لفتش میدی؟
حرفت رو بزن.
منم باید برم اونجا، پدر.
قطار هم داره.
ویکمربیملی .
اکادمی ملی ورزش
گیتا کوماری پوگات.
کُشتی.
گیتا کوماری
مکانش که خوب بنظر میاد.
امیدوارم مربی هم خوب باشه.
دخترا، بیایین.
شما حتما از شنیدن ایکه.
از امروز حرکات اضافه کشتی رو یاد میگیرید، خوشحال میشید.
اولا، یادگرفتن رو بیخیال شید.
فعلا یاد بگیرید، فراموش کنید.
اون تمرین اشتباهی که یاد گرفتید رو فراموش کنید.
رژیم غذایی اشتباه، تکنیک های اشتباه و تمرین های اشتباه.
بعد از فراموش کردن همه ی اینها...
تمرین اصلی شما شروع میشه.
با مربی ملی ، پرامود کدم
شما همون چیزی رو یاد میگیرید، که من بهتون یاد میدم.
واضع گفتم؟

شیرفهم شدین؟

خوبه.
گرم کنید.
چایی بیار برام!
بجنبید، دخترا.
انرژی داشته باشید!
بیشتر
اره، همینطوری.
ادامه بده!
سلام، جناب.
قربان من ماهاویرسینگ پوگات هستم.
پدر گیتا.
که اینطور.
خودم تمرینش دادم.
باشه...

کارش خیلی خوبه.
قدرتش بالا هست و امادگی جسمانیش هم عالیه
این چایی چی شد؟
بجنبید...

قربان...

گیتا مربی خوبی داشته باشه.
حتما مدال جهانی میگیره
گیتا!
زاویه ی بین ماهیچه ی ساق پا و ران باید 90 درجه باشه
کی بهت یاد داده؟
اینطوری میخوایی مدال بین المملی بدست بیاری؟
شما اومدی برسونیش، درسته؟
رسوندیش.
بقیش رو به من بسپار.
تا سه دقیقه دیگه زیرنویس با این نسخه صحیح ترجمه نشده
اره بابا، تمرین خوب پیش میره.
من رفتم مربی منتظرم هست، بای.
الو!
"من تمام تعهداتم رو بیخیال شدم، و به مسیر غلط رفتم"
"نمیدونم، نمیدونم"
" چرا قلبم داره مثله یک سنجاب جفتک میزنه؟"
گیتا!
بیا اینجا.
دارم میگم اون تکنیک های پدرت رو فراموش کن.
اینجا چیزی رو یاد بگیر، که من یادت میدم.
فهمیدی؟
الو!
بله، گیتا رفته بیرون.
این همه سال من از شما دوتا به قصد باختم.
این حقیقت داره!
بزن!

اگه تکنیک درست باشه، کشتی گیر میدرخشه
زودتر قهرمان ملی شو.
زندگیت از نو شروع میشه.
اره، شما کی برمیگردی؟
هفته ی دیگه میام.
چیزی میخوایی؟
نه هیچی، فقط خودت بیا.
باشه.
خوشت اومد؟
واقعا؟
موهات رو بلند کردی
قشنگ شده.
ولی بابات خوشش نمیاد.
حالا نمیشه هر چیزی بابا بخواد همون باشه
مربی که چیزی نگفت.
اونکه مربی به این بزرگی هست.
اونجا هر کاری دلت میخواد بکن، دخترم.
ولی اینجا کمی رعایت کن.
مامان.
تمرین اصلی با ازادی هست.
بدون هیچ محدودیتی.
ما فیلم تماشا میکنیم، هر چی بخوایم میخوریم.
و بازیمم اصلا افت نکرده.
من یکی از بهترین کشتی گیر های ان اس اِ هستم.
اومدی پهلوون؟
چطوری؟

تمرین چطور پیش میره؟
قراره برای مبارزه بره سیدنی.
تمرین چطور پیش میره؟
خیلی خوب پیش میره، بابا.
شما که دیدین...
چیزهای جدید زیادی یاد گرفتم.
استراتژی های جدید، تکنیک و حرکات جدید...
خیلی عالی.
داشتم فکر میکردم که به این یاد بدمشون...
به هر حال اونم قراره ، برنده ی ملی بشه
گذاشتی موهات بزرگ بشن.
بابا...

قشنگه.
فقط حمله نه دفاع کردن هم ضروریه.
نگهش دار.
حالا چطور خودت رو ازاد میکنی؟
اینطوری میگیری، بند رو میشکنی، و میری جلوش.
فهمیدی؟
این که روش قدیمیه.
ببین..
منو نگه دار.
محکم گرفتی اره
انگشت هات رو اینطوری بزار.
بیارشون به کنارا.
اگه جلوت نباشن...

این توی تکنیک من درست نیست
اشتباهه.
نه پدر، اشتباه نیست.
این از اونم بهتره مربی بهم یاد داده.
حالا دیگه استاد کشتی گیری هم شدی؟
در حد بین المملی؟
بابا، من فقط...
منم دارم میبینم که اون یارو چی بهت یاد داده.
که پدرت نتونسته بهت یاد بده.
به اون نه، به من نشون بده.
بیا.
انگشت هات رو اینطوری نگه دار...
اون جناب اینو بهت یاد داده؟
اینطوری میخوایی برنده ی مدال جهانی بشی؟
من اماده نبودم بابا.
پس اماده شو.
همینو داشتم بهتون میگفتم، پدر.
با هم فرق میکنن
اتفاقی که امروز افتاد ،درست نبود،خواهر
چی درست نبود؟
این قضیه مقدر شده بود.
یکی باید به بابا میگفت که تکنیکش ضعیف هست
اون تکنیکش ضعیف نبود.
خودش کمی ضعیف شده.
و اینم یادت نره که با همون تکنیک ضعیف تو تونستی قهرمان ملی بشی
با تکنیک های ضعیف فقط میشه قهرمان ملی شد، بابیتا
نهقهرمانبینالمللی.
و این قضیه رو هر چی زودتر بفهمی، بیشتر به نفعته
باشه.
پس تو به تکنیک خودت عمل کن.
من به تکنیک بابا.
من به درگاه خدا دعا میکنم
که تو بازیت تو جام ملی خوب باشه.
و منم دعا میکنم...
که تو توی جام جهانی خوب بازی کنی.
"این دنیا فقط یک دروغه محضه"
"حقیقت در رنج من نهفته ، هست"
"معشوق برای من مثله یک سراب شده" برم.
مراقب باشی
"این چشم ها"
"همون ها که با هم خاطرات رویایی داشتن"
"الان فقط دارن اشک میریزن"
"این چشم ها"
"که شب ها با هم بیدار میموندن"
الان حتی در روز هم نمیخوان هم دیگرو ببینن""
"حالا دیگه اونایی که همیشه متهد بودن" "سرنوشت از هم جداشون کرد"
"به هم وعده داده بودند، همیشه با هم باشند"
"الان فقط برای هم غم بجا گذاشتن"
"این چشم های مه شده"
"همونایی که پنجره رو با امید باز میکردن"
"الان در اتاق نا امدیدی گیر افتادن"
"حتی نفس ها هم متعجب هستند"
"و ذهن هم پریشون هست"
"چرا روح من در عذابه؟"
"چرا همه چیز ناامیدکنندست؟"
"و از همه چیز دلسرد شدم؟"
"چرا در دلم طوفانی از سوالات، در هال جولان هست؟"
"این چشم ها"
"همونایی که مثله ی ستاره ی درخشان در اسمان میتابیدند"
"الان در تاریکی شب محو شدند"
"این چشم ها"
"همونایی که همیشه در گرمای خورشید جشن میگرفتن"
"الان افسرده و غمگین، فقط بدنیال یک سایه هستن"
"حالا دیگه اونایی که همیشه متهد بودن" "سرنوشت از هم جداشون کرد"
"به هم وعده داده بودند، همیشه با هم باشند"
"الان فقط برای هم غم بجا گذاشتن"
"این چشم های مه شده"
"همونایی که پنجره رو با امید باز میکردن" "این چشم ها"
"الان در اتاق نا امدیدی گیر افتادن"
"جان جهانی، سیدنی"
"بازی های ملی، نیو دهلی"
برو...

بگیرش.
چیکار داری میکنی...

چیکار داری میکنی...

حمله کن!
افرین!
اینطوری دفاع میکنن؟
راند بعدی هم فقط حمله کن
شما خوشحال بنظر نمیرسید،پدر.
من خوب بازی نکردم؟
نه،عزیزم.
تو همونجوری بازی کردی، که من فکرش رو میکردم.
ولی گیتا طوری بازی کرده که من هرگز فکرش رو هم نمیکردم
حالا تو هم برنده ی ملی شدی
تو هم به اکادمی ان اس اِ میری
مربی جدیدی گیرت میاد
و یک بار دیگه پدرت...
کهنه میشه.
نه،پدر.
یک چیز رو هیچوقت یادت نره،دخترم.
اینکه چجوری به اینجا رسیدی.
سلام،قهرمان.
سلام،خواهر.
هنوز ناراحتی؟
بریم.
تو کیفت چی داری؟

خیلی سنگینه.
سلام، جاسمیت!
اینم خواهر کوچیک من، بابیتا.
پس کل خانواده کُشتی گیر هستین!
اینجا سالن غذاخوریه.
الان هرچی دلت بخواد میخوری.
اینجا ما میشینیم، تلویزیون میبینیم.
منطقه ی تمرین کجائه، داداش؟
مشتاق بنظر نمایی!
فردا میبینیش.

یه چیزی بگم خواهر؟
ناراحت نشی.
بگو.
شما خیلی عوض شدی.
هنوز یادمه وقتی اولین بار یک کُشتی رو باختی
شبش اصلا نخوابیدی.
ولی الان با وجود باخت تو چنین بازی مهمی...
حتی یک لحظه ناراحتی توی چهرت ندیدم
بابا یادت داده تا اینارو بهم بگی؟
چیزهایی که بابا بهم یاد داده، خوب یادمه
مثله اینکه شما فراموش کردی.
تو روی تمرین خودت تمرکز کن.
من ماله خودم.
و چرا اینقدر بهم گیر میدی؟
فقط یک مسابقه رو باختم
"مسکو"
گیتا کوماری در راند دوم هم عقب نشینی میکنه
خیلی تلاش کرده ولی امتیازی نصیبش نشده
حالا تلاشی دیگه از گیتا
ولی امتیاز به کاشا میرسه
و این مسابقه تمام میشه
گیتا کوماری از مسابقات جهانی مسکو حذف میشه
چقدر ناامیدکننده
شاید هیچکس چنین بازی ضعیفی از گیتا انتظار نداشت
در جام جاکارتا هم گیتا در راند اول ، از دور خارج شد
گیتا از دور مسابقات جهانی استانبول هم کنار کشیده شد بنظر اون باید بیشتر برای مدال انتظار بکشه
گیتا، امیدت رو از دست نده.
ماخیلی زحمت کشیدیم ، تو هم خوب بازی کردی فقط نتونستی ببری.
معنیش این نیست که تو بازیکن ضعیفی هستی.
این چیزا اتفاق می افته.
بعضی ها برای گرفتن مدال جهانی ساخته نشدن
تو هم همین احساس رو داری.
من نمیتونم مدال جهانی بگیرم؟
اونو من نمیدونم، خواهر.
فقط اینقدر میدونم.
کهشماهموندختریهستی ...
که توی کُشتی پسرها رو شکست دادی.
شما همون دختری هستی...
که با وزن پایین تر قهرمان نوجوانان شدی.
شما در مسابقات ملی سه بارپشت سر هم قهرمان شدی.
اگه شما برنده ی مدال جهانی نشی
بعدش من نمیدونم
که توی هند کدوم دختر میتونه مدال جهانی بگیره.
من خیلی بهتون اعتماد داشتم
ولی با اعتمادی که بابا بهت داشت قابل مقایسه نیست.
یه بار باهاش حرف بزن.
اخه با چه رویی؟
پدرمونه، خواهر.
نهایتش چی میشه؟
چند تا ناسزا بهت میگه.
تو هم بگیر.
این ناسزا های اون بو که ما رو به اینجا رسوند مگه نه؟
بیا داروهات.
با بابیتا حرف زدم.
میگه تمرین خیلی خوب پیش میره.
و؟
گیتا حالش خوب نیست.
حداقل یک دفعه باهاش حرف بزنید.
الو.
گیتا؟
باشه، وایستا
گیتا...
هم
ببخشید، پدر.
تا شش ماهه دیگه قراره نوزدهمین دوره ی مسابقات کامن ولز(جهانی) شروع بشه
حالا ببینیم که تو ورزش هایی که هند خیلی ماهره.
قدرت کشورهای همسایه چطور هست..
اینبار در مسابقات جهانی من از شما سه تا مدال میخوام
حالا اون مدال رو شما سه تا بیارین
شما سه تا یا شما، برام فرقی نمیکنه
شش ماه وقت دارید.
خودتون رو اماده کنید.
فهمیدین؟
پخش شید!
گیتا.

یک مدال تو باید بیاری.
باشه.قربان
ولی نه تو اون وزنی که تو باختی.
بلکه در اون وزنی که تو میتونی ببری.
ببین، در وزن 55 کیلوگرم نجات پیدا کردنت خیلی مشکله
تا الان باید به این موضوع پی برده باشی.
اگه در وزن 51 کیلو گرم بازی کنی بهترم میشه شاید برنده هم بشی.
رژیم همه رو روی مانیتور نشون بده.
من هیچ اشتباهی نمیخوام قربان.
قربان، من میخوام تو وزن 55 کیلو گرم مبارزه کنم!
تو وزن 55 میبازی ، و هیچی نصیبت نمیشه
این باید 4 کیلو وزن کم کنه.
رژِیم جدید بهش بده!

از فردا تمرین وزن 51 کیلوگرم رو شروع میکنی.
بجنبید، دخترا.
کی گفته تو در وزن 55 کیلوگرم برنده نمیشی؟
هیچ نیازی به وزن کم کردن نیست!
تو وزن 55 مبارزه میکنی و تو همون وزن هم برنده میشی
من خودم میام پاتیالا.
ما که تو پاتیالا هیچ اشنایی نداریم.
شش ماه میخوایی کجا بمونی؟
خونه اجاره ای.
و غذا؟
خودم میپزم.
منم میتونم بپطم، عموجان!
داشتم فکر میکردم منم باهاتون بیام
تو اونجا میایی چیکار؟
از بچگی اونا با من تمرین کردن خوب پیش رفتن.
اگه الانم با من تمرین کنن، خوب پیشرف میکنن
منم گاهی وقتا احساس میکنم ، کلید خوش شانسیه اونا هستم.
اینطوری...

عمو جان براتون سبزی میخرم، خورد هم میکنم
هر کاری بگید میکنم پاهاتون رو هم ماساژ میدم
همیشه مطمئن میشم که فشارتون نرمال باشه
حرف مسابقات جهانی هست دیگه
شانس دیگه ای گیرمون نمیاد.
منتظر مدال طلا بمون!
"پاتیالا"
اتاق اون بالا هست.
بیا.
با همین بودجه، اتاق دیگه ای ندارید؟
خوبه.
اره!
خوبیش که خوبه.
باید اقرار کرد!
بله؟
پدر گیتا و بابیتا کوماری و پسرعموی نزدیک
عجب جاییه!
عمو، باید بگم که واقعا مکانه زیباییه،مگه نه؟
چطوری پهلوون؟
و تو چی؟

تو اینجا چیکار میکنی؟
عموجون بزور منو با خودش اورد.
گفت مسابقه ی جهانیه، نباید شانس رو از دست بدیم
ببند بی عرضه!
تمرین های خواهر برپایه ی وزن 51 کیلو شروع شده و رژیم غذایی هم همینطور
خوب تمرین و رژیم غذایی رو اینجا انجام بده
هر چی کم بود، من کاملش میکنم.
تمرین شما ساعت چند شروع میشه؟

باشه
فردا صبح ساعت 5 اماده باشید.
"من اومدم اینجا تا..."
"بهترین ها رو شکست بدم."
"من اومدم اینجا تا..."
"بهترین ها رو شکست بدم."
"رویاهایت را بهمراه خانواده ی خود بساز."
"به حرف دیگران و دشمنان خودت گوش نده"
"الان زمانه ی اونها هست، بزار هر چی میخوان بگن"
بگیرید اُمکار، گوشیت رو بده
این دست شما باشه.
"سکوت یک ببر میتونه صد ها گوسفند رو شکار کنه"
"کُشتی ، کُشتی."
"کُشتی ، کُشتی."
"شاید مثل خورشید طلوع و غروب داشته باشی."
"ولی ستاره های تو همیشه در اسمان هستند."
"کُشتی ، کُشتی."
"کُشتی و کُشتی."
"کُشتی و کُشتی."
وایستا، وایستا.
مستقیم حمله کردن بکار نمیاد.
باید با ذهن طرف مقابل بازی کنیم.
حرکتی که در ظاهر یه چیزی رو نشون میده ولی درواقع چیز متفاوتی هست
به سمت این برو، ولی اینو بگیر
رژیم رو براش تعیین کردم، ولی نمیدونم چرا وزنش کم نشده.
قضیه چیه گیتا؟
چیزی هم میخوایی بگی یا فقط میخوایی گریه کنی؟
قربان از رفتار اینها برام مشخص شد که دیگه نیازی نیست تو ان اس اِ بمونن
بقیش با شماست.
شما دوتا چیزی میخواید بگید؟
پس یعنی قبول دارید که اشتباه کردین.
اونا فقط یک اشتباه کردن، قربان...
اینکه پدرشون دیوانه هست.
اون برای گرفتن مدال طلا جهانی برای کشورش اینقدر دیوانه شده
که از بچگی ، تمام سرگرمی های اینها رو ازشون گرفته
و مجبورشون کرده روی خاک کُشتی بگیرن.
اینا قبول نکردن پس اون بزور وارد عمل شد
وقتی دید کمی اماده شدن با پسرا مبارزشون داد.
به ناسزاهای کل روستا گوش داد تا.
اینها یک روز اسم کشور رو بالا ببرن.
ببینید، قربان.
ببینید.
این پنجاه روپیه رو این تو روتاک برنده شد
اینو توی حصار.
اینو توی چاندیگار.
این...

این دخترا نسافت طولانی رو طی کردن
الان فقط ازشون نخواهید که برگردن.
همه ی اشتباهات ماله منه.
من ازتون معذرت میخوام.
جناب مربی گفته فقط سه تا مدال ببرن کافیه مهم نیست حتی اگه برنز باشن
ولی من میخوام کشور ما مدال طلا ببره.
و این دخترها، از پسش برمیان.
همه میتونید برید بیرون.
شما الکی دارید وقتتون رو هدر میدین
تو وزن 55 کیلوگرم تیم هند، گیتا رو قبول نمیکنه
اگه وزنش رو پایین می اورد میتونست مدال هم بگیره.
مدال رو قبلا تو وزن 55 کیلوگرم باید میگرفت
حتما شما یه جای کار رو اشتباه رفتی!
کجای کارم اشتباه بوده؟
بازی طبیعی گیتا فقط حمله کردن هست.
شما با تکنیک های الکی، گیرش انداختین و کل بازیش رو تغییر دادین
درست مثله اینکه به یک ببر بگی مثله کوسه دریایی بجنگه.
هیچ کدوم اینا عملی نیست.
خب شما به من بگو.

اگه دست من میبود که همین الان نشونت میدادم که چجوری یک کُشتی رو میبرن
داخل صداتون میکنن.
هر چی اتفاق افتاده اشتباه بوده.
ولی اتحادیه تصمیم گرفته به این دو نفر یک شانس دیگه بده
ممنون، قربان.
ولی، از امروز به بعد.
نه شما اجازه ی ورود به ان اس اِ رو دارید.

باشه،قربان.
میشه کمی برای منم بریزی، عمو.
ببخشید.
ممنون.
ما اومدیم که نقش اصلی رو ایفا کنیم.

حالا باید از اینجا بریم.
نه،اُمکار.
اونو میتونن جلوی ورود منو بگیرن.
ولی هیچکس نمیتونه جلوی مربی گری من برای گیتا رو بگیره.
بسلامتی، عمو!
علیه هر سه تاشون من خودم رو دست کم گرفتم.
ولی اونی که از همه وحشی تر بود...
اندازش هم کم بود و قدرتش هم کم بود که من نتونستم ازش امتیازی بگیرم.
ویدیو ضبط شده ی این مسابقه رو داری؟
اره هست، ماله همه ی مسابقه ها هست.
از همه یک کپی بگیر ، بفرست.
به مسابقات جهانی به میزبانی دهلی فقط سه ماه باقی مونده.
و گرمای رقابت این مسابقات رو میتونیم در اکادمی ورزش پاتیالا حس کنیم.
عموجان ما داریم کجا میریم؟
من فقط از یک کار عمو خوشم نمیومد.
تو هر کاری اینقدر مخفی کاری میکرد، که طرف مقابل رو به کشتن میداد
جیگرطلا.

اگه میخواید فیلم ببینید، برید محله ی امر اینجا فیلم هاش مناسب نیست
پیاده شو.
"دختر وحشی"
بله؟
برای نمایش بعدی پول کل بلیط ها چقدر میشه؟
کدوم فیلم رو میخواهید ببینید؟
اونو با خودمون اوردیم.
استاپ.
پخش کن.
تمام شد؟
برو خوش باش.

اونجا چیکار دارید میکنید؟
منظورم اینه، چجور فیلمه؟
اتلانتا...

خارجیه؟

گوش کن داداش، میشه ما کپی کنیم؟

اگه اینطوری بازی کنه، چور میخواد ببره؟
عمو جان!
عموجان، شما بازی رو که دیدین؟
ولی چجوری میخواهید بهشون یاد بدین؟
ورود شما به ان اس اِ هم که ممنوع شده
بشین.
بازم...

اینطوری کشتی میگیرن؟
اگه میخوایی اینطوری بازی کنی، بازی نکنی بهتره
چی شده ، بابا؟
تمام بازی هات رو دیدم.
هر کاری میکردی کشتی نبود
اون سی دی که بهم دادی کپیش پیش خودت هست.
اره، بابا.
میتونی تنهایی ببینیش؟
لب تاب دوستم رو میگیرم.
باشه.
فردا صبح ساعت 5 اماده باشی.
بعد از مدت ها از پدر ناسزا شنیدم.
حس خوبی بهم دست داد.
سی دی راند یک مسابقه ی جاکارتا رو پخش کن.
پخشش کردم ، بابا.
برو رو دقیقه ی 3 و 58 ثانیه.
دو امتیاز جلو افتاده بودی و بخاطر گرفتن حالت دفاعی باختی.
پخش کن ، ببین.
دیدی که بازم عقب افتادی، درسته؟
اگه طرف مقابل عقبه، چرا میخوایی بهش فرصت بدی
چجوری اینکارو کردی؟
جایی که باید دفاع کنی تو حمله میکنی و امتیاز از دست میدی.
در ضمن پشیمانی برای امتیاز از دست رفته هیچ چیزی رو درست نمیکنه
باید از مغزت استفاده کنی و بازی کنی.
تمام بازی های برده رو، باختی که!
برو...

"مرحله ی اموزشی مسابقات جهانی ، پاتیالا"
هر راند فقط دو دقیقه هست.
ولی به این فکر کن که دو دقیقه ، 120 ثانیه هست
همیشه منتظر اون یک ثانیه باش، که طرف مقابل اشتباه کنه.
اون کارش درسته، مگه نه؟
اره، قربان.
خیلی خوبه!
حالا دیگه اماده شدی خواهر.
به بابا گفتی؟
اره چی گفت؟
"نیازی نیست زیاد خوش حال بشی."
"یک مراسم بزرگ برای مسابقات جهانی 2010"
میزبان این دوره از مسابقات کشور خومون، هند هست.
و برای همه یک لحظه ی ماندگاره.
و کم کم بازیکن های کشورهای دیگه وارد استادیوم میشن.
به افتخار ورزش کار های کشورمون.
در این مسابقان، رقابت بین 72 کشور میباشد
و فردا مسابقات اغاز خواهند شد.
تا اون موقع، شب خوش.
قبل از شروع بازی ها، گیتا خیلی استرس داشت.

ورود اون به مسابقات جهانی قبلا خیلی ضعیف بوده.
با اینکه الان شرایط متفاوته...
ولی بازم کشور از گیتا امید مدال رو داشت.
شاید این اخرین فرصت برای گیتا بود، تا خودش رو ثابت کنه
و حالا اولین مسابقه ی کُشتی در وزن 55 کیلوگرم.
گیتا کوماری از هند ، در مقابل ملیسا اندرسون از کشور ولز
برو، گیتا!
گیتا مقداری پریشون بنظر میاد.
حالا ببینیم که با باخت در اولین بازی جهانی...

به حضار بگیم که، مسابقه سه راند دو دقیقه ای داره
کسی که دو راند رو ببره، برنده ی مسابقه شده
و حالا مسابقه اغاز میشه.
هر دو کشتی گیر با احتیاط عمل میکنن.
هیچ کدوم در ابتدای کار نمیخوان، امتیاز بدن.
و حالا یک حمله ی زیبا از ملیسا بنظر گیتا تو دردسر افتاده.
ویکامتیازبرایملیسا.
ملیسا

ملیسا در مقابل گیتا ، خوب خودشو نشون داده
و سه امتیاز دیگه برای ملیسا
گیتا واقعا کارش عجیبه
اگه دو امتیاز دیگه از دست بده
بعدش دیگه از نظر تکنیکی از راند رو باخته.
وحالاتلاشیاز گیتا،تاملیساروگیر بندازه .
و حالا دو امتیاز برای ملیسا!
چیزی که ازش میترسیدیم اتفاق افتاد!
ملیسا راند اوب رو با امتیاز 6-0 برنده شد.
چیکار داری میکنی چیتا؟
حداقل به این بدی نباز!
حالا ببینیم که با باختن در راند اول ، گیتا
راند دوم به بازی برمیگرده یا نه
یک حمله ی خوب از گیتا.
و ضد حمله از طرف ملیسا و 2 امتیاز به ملیسا میرسه.
ویکامتیازدیگهبرای ملیسا.
گیتا، هر لحظه داره بازی رو از دست میده.
نباید ببازی ، گیتا!
بجنب، گیتاا
گیتا سه امتیاز عقبه.
اون باید سریع دست بکار بشه.
گیتا تلاشش رو میکنه، ولی امتیازی تصیبش نمیشه.
حالا فرصتی عالی برای گیتا.

ملیسا

گیتا برای امتیاز بیشتری تلاش میکنه.

این راند هم داره کم کم به پایان میرسه.

بجنب، گیتا.
و شاید باری دیگر گیتا، در بازی اغازین از دور مسابقات کنار کشیده بشه
حالاهردو کُشتیگیر برایگرفتنامتیاز،تلاشمیکنند!
و اینم سه امتیاز برای گیتا.
گیتا

حالا گیتا باید چهار ثانیه طاقت بیاره.
ملیسا تلاشش رو میکنه، ولی گیتا بهش فرصتی نمیده
گیتابابرددراینراند، بهمسابقاتبرمیگرده!
حالا هر دو مساوی هستند.
گیتا کوماری ثابت کرد که به این اسونی نمیبازه
ببین گیتا اخرین راند هست، میفهمی.
فقط دفاع کن.
فهمیدی؟
تهاجمی بازی کن!
حالا اخرین راند شروع میشه!
گیتا با حالتی تهاجمی اومده جلو!
یک امتیاز برای گیتا!
گیتا

گیتا حمله میکنه ولی امتیازی نصیبش نمیشه
بازیم حمله میکنه و دو امتیاز برای گیتا
گیتا

ایا گیتا میتونه این نتیجه رو حفظ کنه؟
خیلی خوبه، حالا دفاع کن.
گیتا هنوزم حالت تهاجمی بازی میکنه و حمله میکنه
و یک ضد حمله از ملیسا، گیتا تو دردسر افتاده
و سه امتیاز برای ملیسا!
گفتم که دفاع کن.
اشکالی نداره حمله کن.
امتیاز ها 3-3 مساوی هستن
برو جلو، گیتا!
حالا این مسابقه رو هر کسی میتونه ببره
گیتا برای برنده شدن فرصت خوبی داشت ولی از دستش داد
هر دو کشتی گیر با احتیاط عمل میکنن
گیتا تو دردسر افتاده.
ویکضد حملهازگیتا .

نگهش دار، گیتا.
فقط چند ثانیه برای پایان بازی زمان مونده ایا گیتا میتونه نگهش داره؟
وبالاخرهگیتااین مسابقهرومیبره !
گیتا کوماری پوگات از طرف هند
کسی که هیچکس امیدی به بردنش نداشت
اون با برنده شدن در این مسابقه خودش رو به همه اثبات کرد
یک لحظه ی بسیار با افتخار برای ماهاویر سینگ پوگات در میان حضار
وهمچنینلحظهیافتخارافرینی برایکشورهست
در مسابقات جهانی تا کنون هند پنج مدال طلا 7 برنز و 13 نقره بدست اورده
در وزن 55 کیلوگرم ورزش کُشتی گیتا کوماری به مرحله ی نیمه نهایی راه پیدا کرده هست
جناب منجوج.
مبارزه ی بعدی گیتا در مقابل ناومی از نیجریه میباشد کسی که دو بار برنده ی جام جهانی شده هست
چی فکر میکنید؟
ناومی یک بازیکن قوی هست و کشتی تهاجمی داره.
شما میتونید ببینید که اون هیچوقت به حریفش فرصتی نمیده.
این دفعه رقابت برای گیتا سخت تر میشه.
امروز کاری رو که خودت خواستی کردی.

وگرنه بردن این نیجریه ای خیلی سخت میشه برات.
بردن این نیجریه ای سخت هست، ولی غیرممکن نیست.
باید تهاجمی بازی کنی، وگرنه امتیازی نصیبت نمیشه!
حالت تهاجمی رو بیخیال میشیم
اگه اون دو امتیاز گرفت، تو سه تا بگیر!
وگرنه اگه دو امتیاز بگیریم، سه تا باید بدیم
موقعیت امتیاز گیری زیاد هست برات
هیچ وقت بهش فرصتی نده چون اون هیچ فرصتی رو از دست نمیده
سعی کن قفلش کنی.
اگه امتیاز نگیره امیدش رو از دست میده
و اون لحظه تو باید از موقعیت استفاده کنی
اولین مبارزه ی نیمه نهایی وزن 55 کیلوگرم
بین گیتا کوماری از هند و ناومی از نیجریه ، شروع میشه
ناومی از شروع بازی تهاجمی پیش میره
ولیدرمقابلگیتا،بااحتیاطبازیمیکنه.
و یک حمله ی دیگه از ناومی گیتا داره تو دردسر می افته
دفاع عالی از گیتا ولی ناومی هم چنان داره تلاش میکنه.
گیتا هم چنان در حال دفاع
وداورسوتمیزنهبرای شروع دوباره.
ناومی خوب تلاشش رو کرد ولی گیتا جلوش رو گرفت.
حمله کن!
اروم بازی کن.
دوباره بازی اغاز میشه ناومی داره با خشونت جلو میره
انگار از گرفتن امتیاز نا امید شده.
ناومی داره انگشت های گیتا رو فشار میده داور بهش هشدار میده.
داور مسابقه رو متوقف میکنه و به ناومی هشدار میده
این کارها در کُشتی مجاز نیست.
هیچی نیست، گیتا!
بازی دوباره شروع میشه
گیتا هنوزم داره با احتیاط بازی میکنه ولی ناومی با حالت تهاجمی حمله میکنه.
یک حمله از طرف ناومی
سه امتیاز برای ناومی
تا اینجای کار خوب جلوش رو گرفته بود گیتا
خوب جلو رفته بود ولی الان سه امتیاز عقب افتاده
گیتا سریع باید یک کاری بکنه، زیاد فرصت نداره
ناومی، هنوزم وحشیانه بازی میکنه
گیتا بهمراه دفاع، بدنبال موقعیت میگرده
و گیتا ناومی رو به زمین میزنه و یک امتیاز برای گیتا
گیتا هنوزم داره تلاش میکنه ناومی برای اولین بار تو دردسر افتاده.
ایا گیتا میتونه امتیاز رو بگیره
زمانبهپایانرسید.
گیتا خوب بازی کرد، ولی راند اول رو شکست خورد
چیکار داری میکنی ، گیتا؟

و راند دوم الان اغاز میشه
بجنب، گیتااا
ناومی از شروع کار تهاجمی میاد جلو
انگار نمیخواد هیچ فرصتی به گیتا بده
وحالا یک دفاع خوب از گیتا
ناومی یک باره دیگه، بدنبال فرصت
گیتا حمله میکنه
دفاع زیبای ناومی وضدحملهازسویناومی .
بازی حساسیت خاصی پیدا کرده هر دو کُشتی گیر، بدنبال امتیاز گیری.
حالا ناومی در تلاشه تا گیتا رو از خودش جدا کنه ولی گیتا خوب داره جلوش رو میگیره.
هر دو کُشتی گیر در یک حالت قفل شدن ناومی داره تلاشش رو میکنه
ولی گیتا اصلا بهش فرصتی نمیده
واقعا بازی حساسی هست
باید ببری گیتا، بجنب.
ناومی تلاشش رو میکنه، ولی گیتا بهش فرصتی نمیده
باری دیگر، حمله از طرف ناومی
گیتا دفاع میکنه ناومی بازم در تلاش هست.
ولی گیتا جلوش رو میگیره
هر تلاش ناومی رو گیتا خنثی میکنه
و حالا حمله ی بی اثری دیگه از ناومی ولی گیتا جلوش رو میگیره
اروم بازی کن، نگهش دار.
ناومی با تمام وجودش دارخ تلاش میکنه
ولی گیتا جلوش رو میگیره
و حالا داور دوباره سوت میزنه مبارزه هنوز 0-0 هست.
ناومی به فکر افتاده که چیکار کنه تا دفاع گیتا رو بشکنه
ناومی گیتا رو هل میده
اگه امتیاز نگیره، نا امید میشه وبعدشبهتفرصتمیده .
و حالا حمله ی ناومی گیتا تو دردسر افتاده
این همون فرصتی هست که ما نباید از دستش بدیم
ویکضدحملهازسمتگیتا.
سه امتیاز برای گیتا
وگیتاتونستاین راندرو3

ناومی منو ببین.
اون دختره زرنگه.

باشه؟
اجازه نده براحتی بهت غلبه کنه.
این چجور بازی کردنیه؟
قربان، من همونطور که یادگرفتم، مبارزه میکنم.
راند پایانی بازی اغاز میشه
گُشتی گیر ها در اغاز خیلی با احتیاط عمل میکنن وموضوعجالباینجاستکه،ناومی همدارهبا احتیاطمیرهجلو.
وحالایکحملهازطرفناومی .
ناومیباریدیگر،گیتا روتو دردسر میندازه.
ولی گیتا با روشی عالی دفاع میکنه و خودش رو ازاد میکنه
و حالا حمله ی استادانه از ناومی گیتا از اون بهتر دفاع میکنه.
ناومی تمام تلاشش رو میکنه وگیتاهیچفرصتیبهشنمیده .
و وضعیت قفل شده میشه وداورسوتشروبصدا درمیاره .
هر دو کُشتی گیر باید به موقعیتشون برگردن
و مبارزه باری دیگر شروع میشه
حمله ای دیگه از ناومی ودفاععالیگیتا.
ناومی تمام تلاشش رو داره میکنه ایا اون میتونه امیتازی بگیره.
نگهش دار ، گیتا!
گیتا به هر روشی که شده، ناومی رو نگه میداره
باری دیگر سوت داور
امتیاز هنوز 0

ناومی تلاش میکنه، و دوباره حمله میکنه
گیتا تو دردسر افتاده باید جلوی ناومی رو بگیره
ناومی در تلاش برای گرفتن امتیاز ولی گیتا بخوبی اونو خنثی میکنه.
توی این مبارزه، گیتا به ناومی فرصت زیادی نداده
و باری دیگر داور سوتش رو میزنه.
هر دو کُشتی گیر باید به موقعیتشون برگردن
وقت زیادی نمونده، امتیاز هم 0

ببینیم که چه کسی امتیاز میگیره حالا گیتا حمله میکنه.
ناومی تو دردسر افتاده، یک دفاع عالی
گیتا دوباره برای حمله تلاش میکنه
حالا که این مبارز ه 0

اون میتونست امتیاز بگیره.
حالا تاس میندازن.
حالا ادامه ی کار با تاس انجام میشه
کهتوزبانکشتیبهشمیگنپرچکردن
کسی که تاس رو برنده بشه در موقعیت حمله قرار میگیره، و بازنده در موقعیت دفاع
واونبرایگرفتنامتیاز30ثانیهمهلتداره
اگه قرمز اومد، ناومی برای حمله انتخاب میشه.
اگه ابی اومد، گیتا گیتا حمله میکنه.
کسی که تاس رو میبره احتمال 99 درصد همون برنده میشه
بنظر سرنوشت نمیخواد که گیتا برنده ی این مسابقه بشه
سی ثانیه مقاوت در مقابل ناومی در این حالت غیرممکن هست
کدوم پا رو انتخاب می کنید؟

ناومی برای حمله پای راست گیتا رو انتخاب میکنه
گیتا حالت دفاعی میگیره
ناومی باید توی موقعیت حمله باشه
حالا گیتا فقط دو راه داره
یا 30 ثانیه طاقت بیاره و دفاع کنه
یا خودش امتیاز بگیره و برنده ی مسابقه بشه
ولی تو این موقعیت این دو گزینه علیه ناومی تقریبا غیرممکن هستند
ناومی گیتا رو به بالا میبره، گیتا تو دردسر افتاده
و حالا دفاع عالی از گیتا
یک ضد حمله ی زیبا و گیتا امتیاز رو میگیره
با اینکه هیچکس به برنده شدن گیتا امیدوار نبود
حالااونبرایبرندهگرفتنمدالطلا به مسابقه ی فینال راه پیدا میکنه
ناومی رو واقعا در حالت بدی شکست میده
وبهفینالراه پیداکرد
امیدواریم که گیتا کوماری پوگات
تو مسابقه ی فینال هم همین نمایش استادانه رو اجرا کنه
بریم دیگه، عمو؟
بازی بعدی رو هم باید ببینیم.
باید بفهمیم که بازی فینال گیتا در مقابل کشتی گیر استرالیایی هست یا اسکاتلندی؟
من خیلی به گیتا افتخار میکنم.
هر استراتژی من بهش گفتم، همونو عملی کرد.
ونتیجهاش هم که میبینید.
اوناهاش اومد.
خوشگل بنظر میاد.
منظورم توی کشتی هست.
عمو جان، این که همون دختره توی دی وی دی هست
انجلینا واتسون.
دو بار تا حالا گیتا رو شکست داده.
تا الان که خوب بازی کرده.
تو فینال هم خوب بازی میکنه
من که همیشه به گیتا اعتماد داشتم
حتمی امروز هم نشه، فردا اون مدال جهانی رو میگرفت.
حداقل نقره که حتمی شده!
مسابقه ی فینال به این اسونی ها هم نیست.
خانم گیتا.
بازی شما کاملا تغییر کرده.

دلیل تمام اینها فقط و فقط پدرم هست
اون هیچوقت از اعتماد کردن به من، دلسرد نشد.
جناب ماهاویر.
سلام اقای شمیم.
تبریک میگم، اقای ماهاویر سینگ.
خیلی عالی بازی کرد گیتا.

اسم کل بالالی رو بالا برد.
حتی این دخترها هم
لج کردن که باید بریم بازیه خواهر گیتا رو ببینیم، وگرنه غذا نمیخوریم
بازی چطور بود؟

اینو بدین به خواهر گیتا.
این چیه؟
براش دعا نوشتم.

خدا حفظت کنه!
اخه این چطور ممکنه قربان؟
اون ماهاویرسینگ تو حضار نشسته و به گیتا هشدار میده
اون بیچاره گیج میشه که حرف اونو گوش بده یا منو
با دیدن بازیش که اصلا گیجی درونش دیده نمیشه
به هر حال ، شما کجای دنیا دیدی تماشاگر ها رو ساکت کنن؟
شما مگه مربی نیستی؟
اون باید به حرف شما رو گوش بده.
نه...

وگرنه چطور تا فینال میرسید پس مشکل کجاست؟
شما که برنز میخواستی، مگه نه؟
ممکنه گیتا فردا بتونه، مدال طلا ببره.
واقعا سورپرایز شدم که راه به این طولانی رو اومده وبراشخوشحالم.
فردا باید فینال جالبی باشه.
بازی در هند اونمدرمقابلجمعیتهندی !
لهو لوردشکنم!
انجلینا، قبل از فینال فشاری هم روت هست؟
اره مطمئنم اون بیچاره الان تحت فشار تهتهانی هست
من دوبار شکستش دادم.
اونم تو راند اول؟

اره، اونم راند اول.
خب، ممنونم و سلام
استراتژی بازی فردا چیه بابا؟
بازیه فردا فقط یک استراتژی داره دخترم
فردا باید طوری بازی کنی که مردم تا عمر دارن یادشون بمونه.
اگه نقره رو ببری.
دیر یا زود، مردم فراموشت میکنن
ولی اگه طلا رو ببری برای مردم مثال زدنی میشی.
و مثال ها همیشه استفاده میشن..

اون دخترها رو ببین
اگه فردا تو برنده بشی تنهایی برنده نشدی
همرااه تو میلیون ها دختر مثله اون برنده میشن
و تمام اون دخترهایی برنده میشن که مردم فکر میکردن از پسرها کمترن
همونایی که بزور کارهای خونه رو بهشون تحمیل میکنن
همونایی که هنوز بچه ان ولی بازم شوهرشون میدن
مسابقه ی فردا، بزرگترین مسابقه هست
چون فردا فقط در مقابل اون استرالیایی نه
بلکه در مقابل همه ی کسایی که درباره ی دخترها اینطوری فکر میکنند، مبارزه میکنی.
و بالاخره مسابقه ی فینال رشته ی کُشتی در وزن 55 کیلوگرم شروع میشه
بین گیتا کوماری از هند و انجلینا واتسون از استرالیا
و این به هم میهنان عزیز بگم که تا کنون هیچ کشتی گیر زنی
در مسابقات جهانی نتونسته برنده ی مدال طلا بشه
و حالا جمعیت با شوق
خوشحالی و دیوانگی در این میدان جمع شدن
سلام، قربان!
شما اقای ماهاویر سینگ هستید؟
پدر گیتا؟

یه لحظه.
قربان رئیس اتحادیه ی کشتی میخواد شما رو ببینه کار مهمی داره
بعدا میبینمش الان بازیه دخترم هست.
ادم بزرگی هست ناراحت میشه.
فقط دو دقیقه طول میکشه.
تو برو، من میام.

دلیل تمام اینها" "فقط و فقط پدرم هست
برو، حالا برو به درک.
چقدر میخوایی دور شیم؟

کجا اوردی منو؟
هی، داداش!
چیکار داری میکنی، داداش؟
گیتا وارد میشه، و با تشویق طرفدارها مواجه میشه
کسی اینجا نیست؟
الووو!
کسی نیست؟
ببین بازی فینال هست.

و انجلینا واتسون هم وارد استادیوم میشه
و قراره بزودی مسابقه ی فینال اغاز بشه
برو جلو گیتا، برو!
مسابقه اغاز میشه
انجلینا از شروع کار با اعتماد بنفس میره جلو
وبهگیتاحملهمیکنه
گیتا در تلاش برای نجات دادن خودش دفاع عالی.
انجلینا هنوزم داره حمله میکنه
انجلینا حمله میکنه و گیتا ضد حمله میکنه سه امتیاز برای گیتا.
گیتا از شروع بازی داره عالی بازی میکنه
گیتا

عالی...

انجلینا بازم داره تلاش میکنه گیتا دفاع میکنه
دفاع عالی از گیتا و ،ضد حمله ویکامتیازدیگهبرای گیتا .
گیتا

گیتا کوماری عالی بازی میکنه
انجلینا باید سریع وارد عمل بشه، گیتا 4 امتیاز جلوئه
انجلینا حمله میکنه ولی گیتا جلوش رو میگیره
و یک حمله ی دیگه از گیتا، و ضد حمله از انجلینا
یک امتیاز برای انجلینا
انچلینا گیتا رو به دام انداخته ، تا امتیاز بیشتری بگیره
گیتا عالی دفاع میکنه
سوت داور بصدا در میاد
گیتا هنوز 4-1 جلو هست، انجلینا باید وارد عمل بشه
انجلینا حمله میکنه، و گیتا ضد حمله میکنه
یکامتیازبرایگیتا و گیتا

وبهاینطریقگیتا بهاسونیهتمام راند اول رو برنده میشه
شاید انجلینا باید فهمیده باشه که این اون گیتا نیست که به اسونی قبلا شکستش داده بود
اطلاع رسانی اخرین اخبار و ترجمه های بالیوود وان در کانال ما Telegram.Me/Bollywood1Official
حالا راند دوم شروع میشه
ایا گیتا میتونه این راند رو هم ببره و تاریخ ساز شه؟
انجلینا کمی سردرگرم شده و حالا یک امتیاز برای گیتا
گیتا

حسابش رو برس..

گیتا دوباره حمله میکنه انجلینا تو دردسر افتاده
گیتا اونو میچرخونه و حالا دو امتیاز دیگه برای گیتا
گیتا

انجلینا گیتا رو دست کم گرفته بود
گیتا دوباره حمله میکنه
یک امتیاز دیگه برای گیتا.
اگه گیتا دو امتیاز دیگه بگیره برنده ی این راند شده و هم چنین قهرمان این جام
گیتا از تمام توانش استفاده میکنه ایا میتونه اونو شکست بده
انجلینا نجات پیدا کرد
اشکال نداره...

انجلینا کمی خشن شده
با تمام توان به گیتا حمله میکنه
گیتا هنوزم چهار امتیاز داره و یک امتیاز برای انجلینا
گیتا

ودوامتیازدیگهبرای انجلینا.
گیتا

گیتا در حال دفاع هست
اشکال نداره ..

گیتا هنوزم یک امتیاز جلو هست
فقط باید مقداری وقت کشی کنه
ایا گیتا میتونه این نتیجه رو حفظ کنه؟
انجلینا دوباره تلاش میکنه ولی از دستش میده.
گیتا داره دفاع میکنه انجلینا تمام تلاشش رو میکنه
گیتا سردرگم شده، و اینم سه امتیاز برای انجلینا
انجلینا

گیتا داره تلاشش رو میکنه، وقت زیادی نداره
واینراندهمتمام میشه
انجلینا ثابت کرد که ، اون الکی قرمان جهانی نشده
چیکار داری میکنی؟

انجلینا با اعتماد بنفس بیشتری وارد میدان میشه
وگیتاتحتفشاره
برنده شدن برای گیتا به این اسونی ها هم نیست
انجلینا از شروع کار تهاجمی بازی میکنه
حالا گیتا میخواد حمله کنه
گیتا تو دردسر می افته
و انجلینا صاحب سه امتیاز میشه
و در شروع کار انجلینا سه امتیاز نصیبش میشه
انجلینا

گیتا دوباره تلاش برای حمله میکنه ولی انجلینا بهش فرصتی نمیده
گیتا در تلاش، ولی انجلینا حمله میکنه گیتا تو دردسر افتاده.
وانجلینایک امتیازدیگهنصیبشمیشه
انجلینا

و این مسابقه داره هر لحظه داره به نفع انجلینا پیش میره
اگه گیتا میخواد به مسابقه برگرده باید سریع امتیاز بگیره
گیتا بدنبال فرصت
یک حمله ی زیبا از گیتا، فرصت برای امتیاز گیری
و گیتا یک امتیاز میگیره
انجلینا

زمان داره به سرعت میگذره
گیتا باید بیشتر تلاش کنه، ولی با احتیاط
چون اگه بیشتر امتیاز از دست بده برگشتش به مسابقه سخت میشه
گیتا حمله میکنه ولی با یک اشتباه امتیازش رو از دست میده
انجلینا

وحالانجاتازاینموقعیت برای گیتا خیلی دشوار میشه
"یک چیز همیشه یادت بمونه ،دخترم"
"هر جایی پدرت برای نجات تو نمیاد"
"من فقط میتونم مبارزه رو یادت بدم" "و این خودتی که باید خودت رو نجات بدی"
"زود باش...

فقط22ثانیهباقیمونده
و گیتا هنوزم 4 امتیاز عقب هست
تواینموقعیتجبراناینهمهامتیاز  تو این زمان کم، تقریبا غیرممکن هست
"گرفتن پنج امتیاز دشوار هست"
"ولی ممکن هست"
گیتا تلاش میکنه برای حمله
انجلینا حالت دفاعی گرفته
و وقت کشی میکنه
اون فقط باید چند ثانیه گیتا رو متوقف کنه
و فکر کنم جمعیت باید به نقره قانع بشن
"باید با مغز طرف مقابل بازی کنی"
"به ظاهر جرکتی برو، ولی هدفت چیز دیگه ای باشه"
و حالا حرکت زیبا از گیتا.
ایا زمان باهاش یاری میکنه؟
یک مدال طلا برای گیتا.
گیتا کوماری کار غیرممکن رو انجام داد
اون تبدیل به اولین زن هندی شد که در جام جهانی برنده ی مدال طلا میشه.
کی فکرش رو میکرد که دختری از روستا های کوچک کشور
اینچنین باعث افتخار کل کشور میشه
کارت عالی بود گیتا لحظه ای افتخار امیز برای تیم هند
زیرنویس اختصاصی و شنیداری از وبسایت بالیوود وان مترجم:

قهرمان!
بابا کجاست؟
نمیدونم.

و مدال طلا هم میرسه به گیتا کوماری پوگات از هند
و حالا طبق رسوم
حالازمانخواندنسرودملیکشوربرندههست
زنده باد...

هی!

گیتا ...

بیا.
بیا.

بیا...

داستان فیلم برگرفته از واقعیت میباشد.
و بالاخره اون کلمات که ما سال ها
منتظر شنیدنش بودیم از دهن عمو جان اومد بیرون
افرین!
برای دانلود فیلم های بیشتر با زیرنویس اختصاصی به سایت بالیوود وان سر بزنید Bollywood1.IN
"گردبادی با شلوار کوتاه و تی شرت وارد میشه"
"گردبادی با شلوار کوتاه و تی شرت وارد میشه"
"گوشیت رو بردار و همه رو باخبر کن" "تا بیان مبارزه ی این گربه ی وحشی رو ببین"
"از هر جا که هستن، چه دهلی، چه چاندیگار" "اون همه رو از راه به در میکنه"
"اون فرم بدنت رو عوض میکنه و..." "از حمله ی تو یک ضد حمله میسازه."
"و تو رو میندازه و نقش زمینت میکنه"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"عجب دختریه"
"'گوشن کن، کُشتی گیر"
"قراره که گلوت اتیش بگیره" "چون اون توی دستاش، اتیش داره"
"تو هر چقدرم گنده باشی" "در نگاه اون یک مورچه ای"
"نفست بند میاد" "اون تورو بد زمین میزنه"
"اون همه رو از راه به در میکنه"
"از حمله ی تو یک ضد حمله میسازه." "و تو رو میندازه و نقش زمینت میکنه"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اون الان واقعا سریع و قدرتمند شده" "و امادگی خودش رو اعلام کرده"
"قبل از افتادن میوه از درخت اون کارت رو تموم میکنه" "و تو رو شکست میده"
"الان فقط سرعت و دقت این دختر رو ببین" "اون با قدرت بهت شلیک میکنه ، اینه قدرته این دختر"
"اون بدنت رو تیکه تیکه میکنه"
"به یک حرکت تکنیکی طوری ناک اوتت میکنه "
"که خودت هم نفهمی از کجا خوردی" "اون پشتت رو به زمین میزنه"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"
"اینه قدرته این دختر، اینه" "اینه قدرتش"