# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من و پنج نفر از خدمه‌ام اسیر هستیم.
-راسل جیتر .

بله خانم.
ناو استوار یکم، نیروی دریایی ایالات متحده‌ی آمریکا.

نمی‌تونیم با کشتی ویدیو کنفرانس بذاریم.
دزدهای دریایی با وضوح بالا دارن پخش می‌کنن.
نمی‌تونیم رد منبع سیگنال رو بزنیم؟
احتمالش کمه، قربان.
احتمالا جای امواج آسمانی فرستاده‌انش.
کارکردش مثل سیگنال رادیوی آماتوره.
حق با اونه.
هر کی یه آنتن دوقطبی داشته باشه می‌تونه سیگنال رو دریافت کنه.
خوب ما تا ایستگاه‌های تلویزیونی دیگه...
پخشش نکرده‌ان یه اعلامیه می‌دیم.
می‌تونی جلوی اینو بگیری.
22...
وایسین، یه نفر نیست.
کی؟
میسون.
شاید یه جور فرار کرده.
نه.

دزدهای دریایی قطعا گرفته‌انش.
خدای من.
آمریکا، می‌خوام این رو ببینین.
تاکه‌هایا.
شما مدت خیلی طولانی زمین و دریاهای ما رو اشغال کرده‌این.
طاعون جون خیلی‌ها رو گرفته، ولی شما دارین بیشترش می‌کنین.
می‌خوایم از اینجا برین.
بنابراین، جفری میچنر، به خواسته‌های من گوش می‌دی.
دو ناوشکن متعلق به نیروی دریایی ایالات متحده...
توی بندر اوکیناوا لنگر انداخته‌ان.
بهشون دستور می‌دی که برگردن...
و از آب‌های آسیایی خارج بشن.
من همین الانش هم یکی از ملوان‌های شما رو اعدام کرده‌ام.
سربه‌سر من نذار.
اگه تا 36 ساعت اطاعت نکنی،
اعدام‌ها ادامه پیدا می‌کنن.
کشته شده در نبرد
"تـی وـی وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـی کـنـد ‫[ TvWorld.info ]
مـسـعـود و یـوسـف Pro_Translator Samya
بر اساس زمان از شروع حمله به ویتنام...
و با فرض این که اون‌ها توسط...
یکی از سه قایقی که ما داشتیم ردگیری می‌کردیم منتقل شده بودن،
این منطقه جستجوی ماست.
احتمال این هم هست که گروگان‌ها...
به سرزمین اصلی چین برده شده باشن.
بدون سرنخ برای محدود کردن جستجو،
منطقه‌ای که جلوی رومونه...
به عرض 15 درجه و طول 20 درجه‌اس.
یعنی بالای 2.5 میلیون کیلومتر قربان.
وایسا.
اظهارنامه‌ی کشتی رو برام بیار.
مایکل سلتری، ناخدا یکم، نیروی دریایی ایالات متحده.
171811120 شماره‌ی سریال.
11120.
من و پنج نفر از خدمه‌ی کشتیم...
-تطبیق نداره .

-شناسه‌اش نیست .

ناواستوار یکم، نیروی دریایی ایالات متحده.
153511508 شماره‌ی سریال.
من اسیر هستم.
این‌ها شماره‌ی سریال نیستن.
مختصات جغرافیایین.
حتما از روی ستاره‌ها ناوبری کرده‌ان.
مایک، کثافت باهوش.
حالا این یکی.

من یه زمانی سگ داشتم.
همیشه فرار می‌کرد.
بهش موندن رو یاد دادم.
همونطوری که به تو موندن رو یاد می‌دم.
-وقتی چوب اومد دست من حسابی لذت می‌برم .

(به ژاپنی) کافیه.
(به ژاپنی) نذار خونی حروم بشه.
متاسفانه در حال حاضر نمی‌تونم در این مورد توضیحی بدم.
چیزی که می‌تونم بگم اینه که ما داریم نهایت سعیمون رو...
-برای نجات اون گروگان‌ها می‌کنیم .

هر شبکه‌ی دوهزاری توی این کشور داره...
با زیرساختی که ما براشون فراهم کردیم...
این ویدیو رو بازپخش می‌کنه.
پخش این تصاویر در سرتاسر دنیا...
چندین سوال باقی می‌مونن.
رئیس جمهور چه مدت از این آدم‌ربایی خبر داشته؟
جواب خانواده‌های گروگان‌ها رو چی داده،
و آیا تسلیم خواسته‌های تروریست‌ها می‌شه؟
این قضیه کی شد همه‌پرسی...
واسه صداقت رئیس جمهور؟
چیزی دیگه‌ای نمی‌تونه بگه...
بدون این که عملیات لو بره.
اگه اینطوری پیش بره، چقدر طول می‌کشه...
تا دو ناوشکن ما به ناتان جیمز برسن؟
پانزده الی هجده ساعت، قربان.
خوب، این خیلی بهشون وقت واسه‌ی...
پیوستن به عملیات پیدا کردن گروگان‌ها می‌ده.
و زمان کمی برای برگشتن...
در صورتی که گروگان‌ها رو...
تا مهلتی که دزدهای دریایی تعیین کرده‌ان پیدا نکنن.
شما به رئیس جمهور توصیه می‌کنی که تسلیم بشه؟
که این کشتی‌ها رو از نبرد برگردونه؟
اگه زمان بیشتری به چندلر بده، آره.
خانم شاو.
مونطور که مباشر نظامی شما گفته، بدون این کشتی‌ها...
شما کسی رو برای تحقیق...
احتمال یه شیوع دیگه توی ژاپن ندارین...
کسی که بتونه با این دزدهای دریایی...
یا پنگ برای وقتی که چهره‌ی واقعیشو نشون بده دربیافته.
هیچکس.
بر اساس پیام‌های رمزی ناخدا سلتری،
گروگان‌ها تقریبا اینجان.
جزایر پاراسل، قربان.
نمی‌تونه ظرفیت زیادی...
واسه پنهان کردن یه دسته دزد دریایی داشته باشه،
ولی باز هم زیاده.
تو بین هر کدوم چند صد مایل فاصله‌است.
اگه با همه‌ی قدرتمون بریم جلو،
هشت ساعت نشده به جزیره‌ی اول می‌رسیم قربان.
اول باید سوخت‌گیری کنیم،
وگرنه سوختمون برای جستجوی منطقه‌ی به اون بزرگی کمه.
انبار جزیره‌ی پو کونگ؟
بله قربان.
تو مسیر اومدن اونجا سوخت‌گیری کردیم،
و از مسیرمون زیاد هم فاصله نداره.
-مسیر رو تعین کن .

آروم باش.

باید به جیمز هدف کوچیکتری بدیم.
حتی اگه حقه‌امون با مختصات جواب داده باشه،
این اقیانوس واسه پوشش دادن خیلی بزرگه.
دیاز.
دکل مخابراتی که تو دیدی چند متر بود؟
شاید حدود 30 متر.
تو فکر نفوذ به اونجایی؟
بله خانم.
حتی اگه بتونم نویز سفید ایجاد کنم،
نویزش باید به جیمز یه موقعیت بده.
اگه توی محدوده‌ی پخش باشن،
می‌تونن دقیق موقعیتمون رو پیدا کنن.
واسه‌ی ایجاد نویز چی لازم داری؟

هر نوع فلز برای انتقال سیگنال، یه...
این داستان ادامه دارد.
تو، او منفی، بلند شو.
بی‌خیال.
خدمتکار تا فردا پیداش نمی‌شه.
تو بچه‌ی بامزه‌ای هستی نه؟
خیلی...

خدایا.
جهش بازشت از کف دریا رو بررسی کن،
و اگه نویز هر موتوری رو پیدا کردی...
-که مال ما نبود خبرم کن .

افسر رابط، گزارش برای انجام وظیفه.
عصای زیر بغلت کو؟
اوه، مشکلی ندارم، روبه‌راهم.
خوب از من چی می‌خوای؟
می‌تونی تیم زمینی رو از اونجا اداره کنی،
کنار دست افسر عملیات تاکتیکی.
دریافت شد.
ایستگاه سوخت‌گیری پشت افقه.
می‌خوام پهپاد برای یه پرواز ارتفاع کم آماده بشه.
-دریافت شد .

قربان، پهپاد داره به ایستگاه پو کونگ نزدیک می‌شه.
بسیار خوب.
این همونیه که من فکر می‌کنم؟
ناوشکن.

چینی.
مرکز اطلاعات رزمی، پل، تغییر مسیر، تغیر مسیر...
پهپاد رو از اونجا دور کنین.
سرعت رو افزایش بده.

این تنها باقیمونده از ناوگان دریای جنوبیشونه.
چهار کشتی علیه یکی.
احتمال سختیه، حتی برای شما.
ما هیچوقت موقعیتمون رو پخش نکردیم.
چطوری فهمیدن ما از کجا داریم می‌آیم؟
بازی هوشمندانه‌ای بود.
این تنها بندر سوخت‌گیری تا شعاع 1600 کیلومتریه.
لعنتی.
سوخت به 21 درصد رسیده.
برای برگردوندن ما به اوکیناوا کافی نیست.
خوب، حتی اگه به ژاپن می‌رسیدیم، پشتیبانی نداشتیم،
و پنگ داره دقیقا به خواسته‌اش می‌رسه.
همه‌ی کشتی‌های ما خارج از منطقه هستن.
زیاد مطمئن نیستم که پنگ پشت این آدم‌ربایی باشه.
اون چهار تا کشتی جنگی داره...
که دارن تنها امید ما برای پیدا کردنشون رو می‌بندن.
نه، من نمی‌گم که نمی‌خواد ما رو بکشه...
ولی همکاری پنگ و دزدهای دریایی عجیبه.
شاید هدف‌های متفاوتی دارن.
مگه پنگ با رئیس جمهور برای...
نشون دادن پشتیبانی کاملش واسه نجات خدمه‌ی ما تماس نگرفت؟
چرا از رئیس جمهور نمی‌خوایم خواستار باز کردن مسیر بشه؟
توی منگنه بذاریمش و ببینیم طرف کیه.
و بعد پنگ می‌گه باشه و حین سوخت‌گیری،
کشتی ناتان جیمز به صورت اتفاقی منفجر می‌شه...
و پنگ دوباره می‌اندازتش گردن دزدهای دریایی.
موافقم.
رئیس جمهور نباید از پنگ بخواد که به ما سوخت بده.
ما باید بخوایم.
خودمون باهاش تماس بگیریم؟
نه، این فقط به کشتی‌های جنگیش موقعیت ما رو لو می‌ده.
جسی ما رو با هلیکوپترش می‌بره یه هنگ کنک.
می‌تونیم دو ساعته توی عمارتش باشیم.
خوب، قطعا موضوع برای بحث زیاد داریم.
ببخشید قربان، ما واقعا داریم راجع به این موضوع حرف می‌زنیم؟
می‌خوایم به زور وارد ستاد...
رئیس جمهور چین بشیم.
با چه نوع موانع امنیتی مواجه هستیم؟
چند ده نگهبان مسلح سر پست داخل و بیرون.
هر اتاق و راهرو نیازمند دسترسی کارت کلیدیه، و همینطور دوربین‌های امنیتی مداربسته.
وقتی داخل عمارت بودیم...
والکیری به سیستم امنیتی پنگ نفوذ کرد.
می‌تونیم دوربین‌ها و درها رو تصاحب کنیم.
اینطوری می‌تونیم وارد بشیم.
مرکز اطلاعات نبرد می‌تنه از آسمون مراقب شما باشه.
می‌مونه نگهبان‌ها.
مطمئن نیستم چند تاشونو می‌تونیم تا وقتی بقیه متوجه بشن بندازیم.
می‌تونیم این کار رو درست انجام بدیم، کسی کشته نمی‌شه.
من بهانه دست پنگ برای شروع یه جنگ با همه‌ی قدرت نمی‌دم.
هلیکوپتر رو آماده کنین.
به شکار دزدهای دریایی رفتن یه چیزه،
ولی پنگ رو نصف‌شب از تخت خوابش بیرون کشیدن...
چطوری می‌خوای رئیس جمهور رو قانع به اتمام این موضوع کنی؟
یه ناخدای نیروی دریایی رند با یه مجموعه‌ی قهرمان...
که به خاطر از دست دادن یارانش عصبانی شده...
کنترل همه‌چیز رو دست خودش می‌گیره.
این داستانیه که اگه عملیات...
طبق برنامه پیش نرفته باید تعریف کنین.
حتما شوخیت گرفته.
می‌خواستم حضوری و خصوصی بهتون بگم قربان.
که بتونم برای بدترین نتیجه آماده‌اتون کنم.
که شمال از دست دادن همه‌ی گروگان‌ها...
و شروع یه جنگ با چین باشه؟
مهمه که شما دیوار حاشاتون بلند بمونه.
حاضرم این ریسک رو بکنم قربان.
-یا مسیح، تام .

نه اگه بخوایم گروگان‌ها رو نجات بدیم.
تا مهلتی که تاکه‌هایا تعیین کرده.
اینطوری، به سوختی که می‌خوایم می‌رسیم.
و پنگ رو هم راجع به مسائل فعلی سوال و جواب می‌کنیم.
در هر حال باید یه خبری...
قبل از مهلت 36 ساعته ازت بشنوم.
می‌شنوین قربان.

رئیس جمهور آدم خوبیه و می‌دونه...
مردم رو در جریان قرار دادن چقدر اهمیت داره.
اولین کاری که قبل از فرود ما به سنت لوئیس کرد...
شروع پخش به مردم آمریکا بود.
من پخش‌ها رو از جکسون شنیدم،
و از افسانه‌ها هم خبرم دارم.
افسانه نیست.

من براش ارزش قائلم.
پس چرا دارین طوری می‌رین دنبالش که انگار یه جور خلافکاره...
در حالی که دوست‌های من 1600 کیلومتر اونورتر اسیرن؟
متوجهم که شما شیفته‌ی اون آقا هستی،
ولی شما خیلی وقته که باهاش توی...
حباب کوچولوی خودت بوده‌ای.
اینجا توی آمریکای بعد از طاعون،
نگرانی‌های جدی در مورد رئیس جمهور جدید وجود داره...
و منظورم فقط این موقعیت گروگان‌گیری نیست.
خوب، پس، مردم حافظه‌ی کوتاه‌مدتی دارن.
اون‌ها سقوط حکومت قبلی...
و احساس ترک شدن رو یادشونه.
بیاین با وقعیت روبه‌رو بشیم.
با دارو به خونه برگشتن یه چیزه...
بازسازی یه کشور...
و در افتادن با باقی دنیا یه چیز دیگه.
موسی قومش رو از بردگی نجات داد...
و کلام خدا رو براشون از نوک کوه آورد...
و حتی خودش رو توی سرزمین موعود راه نمی‌دادن.
می‌دونی، تو باهوشی.
و همه رو گوش‌به‌زنگ نگه می‌داری،
و این چیز خوبیه.
ولی چرب‌زبان هم هستی...
و یه مقدار بیش از اندازه عاشق نقشت توی کل این ماجرا هستی.
واترگیتی در کار نیست.

تو وودوارد و برنستین [خبرنگارهای آمریکایی] نیستی.
رئیس جمهور یه نقشه‌ی خوب طراحی شده...
راجع به بازسازی این کشور داره.
آخرین چیزی که هر کسی نیاز داره اینه که...
تو تلاش کنی خودش و این حکومت رو پایین بکشی.
مگه این که بخوای به وضعیت زمان قبل از...
این که جیمز میسیسیپی رو مطرح کنه برگردیم.
چیز جالبی می‌بینین ناخدا؟
ظاهرا افرادت اموال خوبی غارت کرده‌ان.
اصلا این همه خون واسه چیه؟
دارو برات کافی نیست؟
داروی آمریکایی دارو نیست.
همه‌ی افراد ما کشته شدن.
پس شما داروی واقعی رو نداشتین.
دوز من.

با عقل جور درنمی‌آد.
ویروس منو می‌کشت.
ولی من شانس آوردم.
من تیر خوردم.
مستقیم وصل کن.
تزریق خون از یه آدم درمان شده.
صبح بعد، علائم از بین رفته بودن.
ولی...

واسه‌ی همین دنبال شکار خون تازه رفتی.
خون ما.
واسه‌ی گرفتن من و افرادم خیلی زحمت کشیدی.
چرا ما؟
شما باید به خاطر کاری که با کشور ما کردین تقاص پس می‌دادین.
ببین.
ما...

اگه اون گزارش‌ها درست باشن چی؟
کاری که تو داری می‌کنی اوضاع رو خراب‌تر می‌کنه.
تو نمی‌تونی کشتی‌ها رو برگردونی به آمریکا.
باید برگردونیشون به ژاپن.
‫بذار بازجویی کنن ‫دکترای ما کمک می‌کنن
‫اونا کمک می‌کنن
‫بهت قول میدم
‫قولت واسم پشیزی ارزش نداره
‫تیم کبرا، نیتن جیمز هستم، از طریق راداری ارتباط دارم باهاتون
‫3 دقیقه تا اولین پرتاب
‫"نُمَد" تماماً دریافت شد
‫هدف رو تحت نظر داریم، تمام
‫تیم غواص در جای خودشون قرار گرفتن
‫منتظر بمونید!
‫برید!
‫ناخدا، اونجا مراقب خودتون باشین
‫به خاطر می‌سپرم
‫به محض اینکه به مشکلی برخوردی، ‫اردوگاه براوو هم‌دیگه رو ملاقات می‌کنیم
‫بله، قربان
‫اطلاعات "ساشا" تأیید میشه ‫دو نگهبان مرد در حال گشت‌زنی هستن
‫دو تا روی سقف، یکی هم اون عقب، ‫و 4 تا هم جلو
‫حواسم بهت هست، "کرکس"، امن هستی
‫دریافت شد.

‫وارد شدیم
‫آقا اینجا تشریف دارن
‫فورس ماژور رو قرار دادم ‫[فورس ماژور:

‫به نظر میرسه دارن می‌افتن توی تله
‫وقتشه یه کمی سیستم‌های فنی‌ـشون رو به هم بریزیم
‫چه خبره اونجا؟
‫واحد 1 گزارش یه ترانسفورماتور رو داده ‫که برق زیادی رو داره از پایین کوچه منتقل می‌کنه
‫ژنراتور پشتیبان رو راه انداختیم،
‫ولی داریم به شکل عجیبی به صورت ‫ناگهانی از یه جایی برق اضافه می‌گیریم
‫می‌تونی درستش کنی؟
‫اگه بتونیم کل سیستم رو به صورت دستی ‫خاموش و روشن کنیم، درست میشه
‫چه مدت سیستم خاموش میشه؟
‫حداکثر، ده دقیقه
‫انجامش بده
‫در حال خاموش و روشن کردن سیستم
‫اونا سیستم رو خاموش و روشن کردن
‫خیلی خب، برو که رفتیم
‫چیز عجیبی می‌بینی کلاً؟
‫نه.

‫آروم باش.

‫وارد شید.

‫اَمنه
‫تیم براوو، تیم براوو
‫"آلفا" تا کمتر از یک دقیقۀ دیگه ‫هدف اصلی رو تحت نظر می‌گیره
‫آماده‌ای قایق موتوری‌ها بیان دنبالت دیگه؟
‫پاسخم مثبته
‫لباست رو بپوش
‫در مورد یه سری مسائلی می‌بایست صحبت کنیم
‫کم کم دارم ریشه‌های موفقیتت ‫رو درک می‌کنم
‫تو کلاً نمی‌خوای بمیری
‫مُردن هیچ موقع جزء نقشۀ عملیاتی‌ـم نبوده
‫احتمالاً کلیدم رو جا گذاشته باشم
‫در
‫سلام، آقای رئیس جمهور
‫بعد از تموم اون کارایی که برات کردم،
‫بهت اجازۀ دسترسی به خونه‌ـم رو دادم،
‫اجازۀ دسترسی به منابع و محافظتم رو بهت دادم
‫من حتی عمداً از این قضیه که تو به
‫اون خلبانای سرکش کمک کردی ‫تا داروی درمانم رو بدزدن، چشم‌پوشی کردم
‫می‌تونستم بکشمت، ‫همونطور که اون دوستت رو کشتم
‫و اون موقع این قدردانی‌ای هست که نصیبم میشه؟
‫تازه مونده ازت تشکر کنم
‫"گرگ" وارد میشه
‫همه‌چی مرتبه.

‫دقیقاً به موقع
‫سیستم‌ها روشن میشه...

‫بیا بی‌خیال تشریفات و مرسومات بشیم، میشه؟
‫من واسه کشتی‌ـم سوخت نیاز دارم
‫بندرگاه "فو کنگ" با ناوهای ‫تخریب‌کننده‌ـت محاصره شده
‫اونا رو از اونجا ببر و ‫بهم اجازه بده که سوخت‌گیری کنم
‫شوخی می‌کنی دیگه؟
‫وارد خونه‌ـم میشی،
‫من رو هدف اسلحه‌ـت قرار میدی، ‫که ازم سوخت واسه کشتی‌ـت بخوای؟
‫درسته
‫و اگه بگم نه؟
‫بعدش من رو می‌کُشی؟
‫این قضیه به قطع و یقین ‫شروع یه جنگ رو رقم می‌زنه
‫کشورت آمادۀ چنین چیزی هست؟
‫اونقدرا شناگر خوبی نیستی
‫اگه اون چیزی که واسه‌ـش ‫اومدم اینجا رو بهم ندی،
‫افرادت تو رو شناور توی استخرت پیدا می‌کنن
‫و ما هم همونطوری که وارد شدیم، ‫همونطوری خیلی راحت میریم بیرون
‫هیچ جنگی هم صورت نمی‌گیره
"‫نخیر، ناخدا "چندلر
‫شما یه همچین کاری نمی‌کنی
‫شما بیش از اینا نجیب و خوش طینت هستید
‫درسته.

‫من این کارو می‌کنم
‫هیشکی تا به حال به من نگفته ‫که خوش‌طینتم
‫این یکی دنبال انتقام گرفتنه
‫بذار اینطوری بگیم که قضیه شخصی‌ـه
‫آه.

‫فکر کنم همون بود که ‫سوار اون هواپیما شده بود؟
‫تا جایی که بقیۀ دنیا در جریانن،
‫تو هیچ کاری به اون قضیۀ ‫حملۀ ویتنام نداشتی
‫یا حتی اون منفجر کردن هواپیمام
‫دستات به هیچ خونی آلوده نیست ‫و همونطوری هم باقی می‌مونه
‫در صورتی که به سؤالام جواب بدی
‫و به کشتی‌ـم سوختی رو بدی ‫که نیاز داره تا بتونیم افرادمون رو پیدا کنیم
‫در غیر اینصورت...
‫رئیس جمهور "پنگ"، به عنوان مشاوره‌ـتون ‫در روابط آمریکا و چین
‫می‌تونم بهتون بگم این بهترین معامله‌ای ‫هست که می‌تونید داشته باشید
‫"نومبر ژولیت"، رهبر تیم "کرکس" هستم
‫در حال انجام کار هستیم
‫می‌خوام که کشتی‌هاتون تا قبل از طلوع آفتاب ‫از اونجا رفته باشن
‫اگه افرادم چیزی ببینن که ازش خوششون نیاد،
‫واسمم مهم نیس که اگه یه مرغ دریایی ‫خیلی چاق در حال پرواز باشه...
‫لازم نیس بیش از این تهدیدم کنید، ناخدا
‫می‌دونم چطوری باید این کارو انجام بدم
‫کشتی‌های چینی دارن حرکت می‌کنن
‫منم دارم روی سونار موقعیت‌ـشون رو ‫بررسی می‌کنم که کجان
‫خیلی خب
‫از عرشه، به اتاق عملیاتی، ما رو ببرید داخل
‫وقتی لنگر انداختیم،
‫می‌خوام که تیمی که روی خشکی هستن، ‫وضعیت ارتباطمون با آب رو نظارت کنن
‫بله، خانم
‫همچنین منم پیشنهاد می‌کنم که ‫وضعیت سوخت رو بررسی کنیم،
‫مطمئن بشیم که نیترومتان وارد ‫مخزن سوخت‌ـمون نکنن ‫[نیترومتان:

‫فکر خوبی‌ـه
‫برو داخل
‫

‫این جواب میده؟
‫همینطوری هی داره وضعیت بهتر از قبلش میشه!
‫فکر می‌کنن واقعاً با نشون دادن فیلم یه چنین ‫چیزی نهایتاً قراره به چی برسن،
‫اونم غیر از برانگیختن عصبانیت ملت؟
‫این گزارش ویژۀ "ای ام تی" هست
‫

‫خانم میلر، جیکوب بارنز هستم، ‫از خبرگزاری ای ام تی نیوز
‫اون ویدئوی مهیب و وحشتناک رو دیدین؟
‫

‫این فیلم‌ها منتشر بشه، بین اسیرا بوده؟
‫خواهش می‌کنم، نمی‌خوام ‫الان در این مورد صحبت کنم
‫رئیس جمهور گفتند که سعی کردن
‫که با تمامی خانواده‌ها ارتباط برقرار کنن
‫چقدر طول کشید تا دفترشون شما رو پیدا کنن؟
‫من تازه امروز صبح از این قضیه مطلع شدم
‫"اریک" یکی از افراد و خدمه‌های اصلی ‫کشتی "نیتن جیمز" بوده
‫فکر می‌کنید رئیس جمهور برای نجات‌ـشون ‫به اندازۀ کافی تلاش می‌کنن؟
‫نمی‌دونم چه کار دارن می‌کنن
‫پسرم، مبارزه کرد تا ‫داروی درمان رو بیاره اینجا
‫اون کمک کرد که میلیون‌ها زندگی نجات پیدا کنه
‫اون حتی جون رئیس جمهور رو هم نجات داد
"‫شرم بر تو، "جفری میشنر
‫شرم بر تو اگه پسرم رو برنگردونی خونه
‫مادری دل‌آزرده
‫و کیفرخواستی تلخ از این دفتر
‫بدون هیچ بینشی نسبت به این ‫بحران گروگان‌گیری
‫یک سؤال باقی میمونه...
‫حرکت بعدی رئیس جمهور چیه؟
‫جیکوب بارنز، ای ام تی نیوز، سنت لوییس
‫لعنت بهت، جیکوب
‫در حال تقویت موقعیت ‫برای تمیز کردن عرشه
‫سوخت پاکه، قربان
‫سوخت‌گیری رو شروع کنین
‫چیزی پیدا کردی؟
‫چیزی نیس که اون رو به ‫"تاکهایا" مرتبط کنه
‫تاکهایا؟
‫فکر می کنی من دارم با اون کار می‌کنم؟
‫خیلی بعید نیس
‫هواپیمام سقوط می‌کنه
‫همون موقع دوستای من رو ‫کیلومترها اون‌طرف‌تر می‌دزدن
‫بعضی چیزا اتفاقی رخ میده، ‫و بعضی چیزا بر اثر توطئه صورت می‌گیره
‫اگه می‌خواید که ما دست از گشتن ‫توی وسایل‌ـتون برداریم،
‫شاید وقتش باشه که یه سری ‫جواب بهمون بدین
"‫"ساشا
‫از این چی می‌تونی بفهمی؟
‫نقشۀ جزایر پاراسل‌ـه
‫همۀ این جزایر بررسی شدن
‫انگار دنبال یه چیزی می‌گشتی،
‫همونطور که بهتون گفتم، ناخدا،
‫قبل از اینکه شما بیاید چین،
‫بزرگترین مشکل من دزدای دریایی بودن،
‫که کشتی‌هام رو تهدید می‌کردن،
‫چیزایی رو گرفتن که بهشون تعلق نداشت
‫تاکهایا بدترینِ بدترین‌هاست
‫پس داری دنبالش می‌گردی
‫و نمی‌دونی کجاس
‫اگه می‌دونستم، خودم تا الان کشته بودمش
‫شاید
‫ولی هنوز یه مسألۀ خیلی کوچک مربوط به...
‫...

‫دشمن در حال نزدیک شدنه
‫بله، "لاهو"، چیه؟
‫عذر می‌خوام آقای رئیس جمهور
‫یه کمی قبل‌تر مشکلاتی با ‫سیستم امنیتی پیدا کرده بودیم
‫ایشالا که چیز خیلی جدی‌ای نیس
‫نه، مشکل رفع شد
‫پس خوبه دیگه
‫اگه مسألۀ دیگه‌ای نیست، ‫دوس دارم تنها بذارین
‫البته، آقای رئیس جمهور
‫پیشنهاد می‌کنم سریع‌تر یه ‫جمع‌بندی داشته باشیم.

‫آقایون، خانم پرایس
‫ما همه‌ـمون قبلاً دور این میز نشستیم
‫دقیقاً 4 و نیم ماه پیش
‫تشکیل یه دولت ملی جدید رو دادیم
‫نمایندگی مناطق‌ـتون رو داشتید،
‫شما کمک کردین که مردم رو دور ‫همدیگه جمع کنید،
‫یک ملت تحت نظر و محافظت خداوند
‫الان باهاتون تماس گرفتم
‫تا ازتون درخواست کنم به همون شکل ‫ازم حمایت کنین
‫قربان، من نمی‌دونم اونا چطوری به این
‫قضیۀ گروگان‌گیری توی سنت لوییس ‫واکنش نشون میدن
‫ولی می‌تونم این رو بهتون بگم
‫وضعیت اینجا توی جنوب غربی ‫خیلی خوب نیس
‫مردم عصبانی شدن
‫متوجهم، و دارم حتی المقدور با انعطاف
‫و با زیرکی قضیه رو حل می‌کنم
‫این قضیه قابل تغییره، ‫حداقل اینطوری میشه گفت
‫ولی ما امیدواریم که ناخدا "چندلر" بتونن
‫قبل از موعد پاسخ‌هایی رو بهمون بدن
‫چیزی که واقعاً در حال حاضر از ‫همه می‌خوام، زمانه...
‫زمان برای ارزیابی این وضعیتی ‫که مدام در سرتاسر جهان در حال تغییره،
‫زمان برای ناخدا "چندلر" که بتونه ‫کاری که می‌خواد رو انجام بده
‫اون ما رو تا اینجا پیش برده ‫حداقل دیگه در این حد رو بهش مدیون هستیم
‫آقای رئیس جمهور، چند ساعت بعدی
‫آینده رو برای وضعیتی بهتر یا بدتر، ‫تعیین می‌کنه
‫ولی شما از حمایت بنده برخوردار هستید
‫همچنین حمایت بنده، آقای رئیس جمهور
‫"جفری"، می‌دونی که با حرکات سیاسی اخیری ‫که داشتی خیلی موافق نیستم
‫مثل همین قضیۀ جیره‌بندی، ‫قانون مالکیت و امثالهم
‫و می‌تونم با اطمینان بگم
‫بازماندگان "تکس آرکانا" یه دولت مرکزی
‫و قوی که از "میزوری" بیاد بیرون ‫رو نمی پذیرن
‫اونم اگه به یه رئیس جمهوری که ‫منتخب‌ـشون نیس اعتماد نداشته باشن
‫ولی روی این مورد، ما با هم متحدیم
‫تموم تلاشم رو می‌کنم که ‫مردم منطقه‌ـم رو آروم کنم
‫افرادمون رو به سرزمین‌ـمون برگردون
‫ممنونم.

‫یکی داره میاد
‫برخیزید و بدرخشید!
‫"سی‌سی‌اف"، سطح سوخت‌ـتون به چه صورته؟
‫85% هست، خانم
‫زمان داره می‌گذره
‫فقط 8 ساعت تا موعدی که ‫تاکهایا مشخص کرده وقت داری
‫و اونم قطعاً روی حرفش میمونه
‫و شروع می‌کنه به اعدام کردن گروگان‌ها
‫ما میریم، ولی وقتی میریم ‫که حقیقت این قضیه رو بفهمم که
‫واسه چی سعی داشتی من رو بکشی؟
‫اومدی اینجا، بعدش به من توهین کردی
‫من رو جلوی همۀ نماینده‌های دیگه
‫متهم به یه سری جنایت کردی
‫نخیر
‫قضیه این نیس
‫شاید به کمکت نیاز داشتم ‫تا بتونم با دزدای دریایی مبارزه کنم
‫کشورت هیچ موقع حاضر نبود پشتیبانی ‫بفرسته واسه‌ـمون
‫من می‌تونستم اینطوری با
‫پاپوش درست کردن واسه تاکهایا برای مرگ شماها ‫مجبورشون کنم که باهام همکاری کنن
‫یا شایدم می‌خواستم پای کشورت رو ‫به یه جنگی باز کنم،
‫تا بتونم رهبر‌ی‌ـش رو از بین ببرم
‫یا شایدم مسأله شخصی بوده باشه
‫حقیقت رو می‌خوای؟
‫حقیقت اینه که...

‫در این لحظه توی تاریخ جهان ما،
‫تنها همین دلیل کافی نیس؟
‫مهم ترین چیز اینه که
‫در حال حاضر ما یه دشمن مشترک ‫به اسم تاکهایا داریم
‫و تو هم داری وقتت رو کم کم از دست میدی
‫سوخت‌گیری کامل انجام شد، قربان
‫دریافت شد.

"‫"آلفا"، شش "تانگو
‫از سمت شمال دارن به سمت شما میان
‫"گرین"؟
‫سالن و راهرو امنه
‫خروجی شمالی‌ـمون رو پوشش دادن
‫از سمت جنوب میریم
‫دوربین‌ها رو خاموش کن
‫ممنون بابت مهمون‌نوازی‌ـتون
‫من اینو می برم
‫اختیار داری
‫سمت جنوب
‫بندازش!

‫تو هم بعدش این کارو بکن
‫برو.

‫دوباره می‌بینمت
‫بی‌صبرانه منتظرم
‫آمریکایی‌ها هیچ موقع اینجا نبودن
‫یه همچین اتفاقی هیچ‌موقع رخ نداده
‫سوخت‌گیری با ظرفیت کامل انجام شد، قربان
‫ما حتی یه انبار هم پیدا کردیم که ‫پر از محصولات کنسرو شده بود،
‫نوشابه، اسنک، یه جورایی مثل ‫یه پمپ بنزین معمولی بود دیگه
‫کاش یه چند تا بلیط بخت آزمایی ‫هم برداشته باشی
‫امروز می‌تونه روز خوش یُمنی باشه
‫اینجا منطقۀ اصلی جستجومون هست
‫ستوان "برک"، می‌تونیم نقشۀ پنگ ‫رو روی نقشه‌های خودمون بذاریم؟
‫یهویی منطقۀ جستجومون شدیداً ‫کوچیکتر شد ‫[یعنی راحت‌تر می‌تونیم جستجو رو انجام بدیم]
‫می‌تونیم تمامی این ‫جزیزه‌ها رو نادیده بگیریم
‫فقط این 5 تا رو برای ‫جستجو کردن باقی بذاریم
‫فوق‌العاده‌ـست
‫قربان، پیشنهاد می‌کنم جستجو ‫رو از شرق به غرب انجام بدیم
‫اینطوری طلوع خورشید هم پشت سرمونه
‫خیلی خُب.

‫بله، قربان
‫شش ساعت تا موعد مشخص شده
‫لحظه لحظه‌ـش رو باید غنیمت بدونیم
‫مایکل اسلیتری، فرمانده، ‫نیروی دریایی ایالات متحده
‫با شماره سریال 17181120
‫دوباره ویدئو رو دیدم
‫خیلی زیرکانه بود
‫و البته خیلی احمقانه بود
‫تو دوستات رو به محل مرگ‌ـشون ‫هدایت کردی
‫در حال رسیدن به اولین جزیره هستیم، قربان
‫از عرشه به اتاق عملیاتی ‫با تمام توان سونار رو تحت نظر داشته باشید
‫زیردریایی‌های "پنگ" ممکنه در کمین‌ـمون باشن
‫حسگر مین!

‫موتورها رو به عقب برگردونید، با تمام قدرت
© TvWorld.inFo