# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کاري از ربين بيست و چهارم مه 1993
وحشت و اندوه در تمام مکزيک
بخاطر قتل کاردينال خوان خسوس پوساداس اوکامپو
اسقف اعظم گوادالاهارا
او در حين يک تيراندازي
در فرودگاه بين المللي گوادالاهارا جان باخت
هفت نفر در تيراندازي کشته شدند
اينها جزئيات امروز عصر ميباشند
ما يه دفعه خودمونو انداختيم کف زمين
تيراندازي خيلي سنگين بود از هر طرف گلوله ميومد
آيا منتظر کسي بودن؟
فکر کنم آره
خوب همه اون وسط بودن
بين گلوله ها و تو راه پله ميدويدن
من تو راه پله بودم
چند نفر نورتيو رو ديدم
کلاه به سر داشتن و پيراهن راه راه پوشيده بودن و به ماشين سفيد شليک ميکردن
.کاردينال داخل ماشين بود - تو کشتيش؟

من گرمي خون در حا جوش و خروشم را حس ميکنم
من فرو ريختن عرق ترس را حس ميکنم
There's a stillness that nothing transmits
من نسيمي هستم که در حال قوت گرفتنم
حتي هنگامي که ابرها کنار ميروند
حتي هنگامي که پوستم خشک ميشود
روزي برخواهم گشت
تا بازگشتم را افسارگسيخته کنم
من غباري را دارم که از جاده حمايت ميکند
من شاخه هاي درختي بي برگ را دارم
من نگهبان شب خسته هستم
اشباحي (اينجا) هستند که به ديدن من ميايند
حتي هنگامي که پوستم خشک ميشود
حتي هنگامي که پوستم خشک ميشود
روزي برخواهم گشت
تا بازگشتم را افسارگسيخته کنم
سه روز قبل
پاس به هوگو، اونم از محوطه 18 قدم شوت ميکنه گرندفادر
!

!

!

ما رفتيم به جام جهاني.

خوش ميگذره؟

چي؟

بله بابا واقعا دلمون ميخاست پيشمون باشي
منم ميخاستم بازيو با تو نگاه کنم پسرم
اما امکان نداشت
دفعه بعد ميبرمت به استاديوم
گوشيو بده به مامانت
...هوگو پا به توپ
عزيزم مياي؟

اوضاع يکم بهم ريختست 51 00:

اينا کي تموم ميشه - ، اگه به من بود -
همين امروز تمومش ميکردم
ويلاي آمادو، گوادالاهارا
داري منو از معامله خارج ميکني؟
چه انتظاري داشتي؟
دولت بخاطر گندي که تو توي والارتا به بار آوردي داره به من فشار مياره
قانونهاي خودمون چي؟

گوئرو حق انتقام رو داشت
لازم نميدونم بهت توضيحي بدم
همين که رو در رو بهت ميگم بايد ازم تشکر کني
بزار به کار کردن ادامه بدم
تا هر وقت که تو بگي من مخفي ميشم
اين چرندياتو بده به يکي ديگه
تو و اوندايوها اصلا ارزشي براي قول و قرار قائل نيستين
اما تو فقط منو اخراج کردي
من فقط ميخام تو صلح کار کنم، آمادو
اگه اوندايوها آروم بگيرن من سرمو ميندازم پايين
.ديگه دردسر بي دردسر - .بنفعته که همينطور باشه -
هر کي اول اسلحه بکشه همونم اول ميميره
و به تخمم نيست که تو باشي يا اين عوضيا
خوب حالا چي؟

يه ماه کار نکن
.يه زن ديگه پيدا کن.

واسه يه ماه از تجارت بيرون بمون
حله؟
چي شد؟
باور کرد که پاتو بيرون ميکشي؟
اگه باور نميکرد، الان از مجموعه اخراج شده بودم
،خوب همونطور که اسماعيل هميشه ميگه
ما بايد کمتر آفتابي بشيم
الان بايد کاريو که آمادو ميگه بکنيم
اما انتقاممونو از اوندايوها ميگيريم
اونا با سودش بهمون بدهکارن(بايد بلايي بدتر از انتقام بسرشون بياريم)
به آمادو اعتماد نکن
اون بمحض اينکه فرصت کنه از شرت خلاص ميشه
اون الان ميدونه ازش نميترسي
امشب ميموني؟
کجا ميريم؟
سورپرايزه
مناسبتش چيه؟
اينو درست کن،ببين
خوب، اين هتل مال منه
چي؟

!

اوني که اونجاست چيه بابا؟
.از تويو بپرس هتلو نشونت ميده، برو
کي خريدي؟

گارسيا - عصر بخير -
.بزار با آقاي لورا آشنات کنم .اون بهم تو خريدن اين هتل کمک کرد
.گارسيا، از ديدنتون خوشحالم - از آشناييتون مفتخرم، خانوم -
ميتوني هر چيزي خواستي سفارش بدي عزيزم
.ببخشيد - .خيلي خوب تو برو -
همه چيز براي خريد
مزرعه موز تو گواتمالا آمادست، قربان
اينم سنداشن اگه ميخاييد يه نگاه بندازيد
ما فقط به امضاي نماينده نياز داريم
فرصت هاي سرمايه گذاري بيشتري اينجا برام پيدا کن لورا
ميخام اين شهرو مال خودم کنم
رييس
رييس پليس منطقه منتظرتونه
"ال چينو" رييس پليس منطقه
.خوش اومديد - چه خبر -
برام يکم خورشت لوبيا و يکم پنير بيار
همين الان آقاي خواکين
بنظر ميرسه هميشه مياييد اينجا
من صاحب اينجام
چرا اينجايي؟
فرصت خوبيه که معاون دادستان کل ببيني
ميتوني روز 24ام در پورتو والارتا ببينيش
نه
الان اوضاع يکم بده
اگه اون ميخاد منو ببينه ميتونه اينجا بمونه
گوش کن يا اونجوري ميبينيش يا هيچي
اون آدمي نيست که با هر کسي راه بياد
گذشته از اينا اون خيلي مشتاقه تورو ببينه
از اينطرف لطفا
اون همون کاردينالي نيست که با اوندايوها دوسته؟
اره اون دوست نزديک مادرشونه
نميدونم اون يکي کيه
چقد ميخواي تا تو والارتا معرفيمون کني؟
يک ميليون و خودم ترتيب همه چيو ميدم
با پرواز درجه يک ميبرمت و يه دخترم ميفرستم پيشت
بسلامتي
روز 24 مه 1993
فرودگاه بين المللي گوادالاهارا
من کيفا رو ميارم
!

!

!

سه روز قبل
پاس به هوگو، اونم از محوطه 18 قدم شوت ميکنه.

!

گرندفادر
تيوانا مکزيک، ايست بازرسي بين المللي مکزيک امريکا
کارت شناسايي لطفا
.سلام - قصد سفرتون به مکزيک چيه؟

به مراسم تدفين يه دوست ميريم
برو
ممنون
کارت شناسايي
قصد سفرتون به مکزيک چيه؟
به مراسم تدفين يه دوست ميريم
برو
به ال چاپو معروفه
تو گوادالهارا خوب ازش محافظت ميشه
پيدا کردنش آسون نيست
گوادالاهارا انبار مکزيک/b
اون حرومزاده هان
چه خبر؟
چنده؟
هر 2 يا 3 روز به يه خونه جديد ميره
اون رسما 2 خونه داره توي گوادالهارا
يکي براي هر کدوم از زنهاش
جدا
خانه آلهاندرا
حرکتي اينجا به چشم نميخوره.

خانه گراسيلا
ما نزديکي خانه يکي از زنهاش هستيم
اما اثري از اون نيست
بايد چيزي باشه که اون تغيير نداده
شايد يه جايي که هميشه ميره
.يه جور عادت هميشگي - .ماشين ها -
اونا رو تغير نميده
اغلب يه ماشين بزرگ قديمي سوار ميشه
يه گراند مارکيس سفيد
نگاه کن، نگاه کن يه مارکيس
خودشه!

اون تو خيابون 5ام داره پيچيد
از خيابون خوارز بسمت جنوب رانندگي ميکنه
دنبالش برو
هي کوگر ما تقريبا رسيدم جايي که تو هستي
دارم ميبينمتون.

اسپنکي هستم.

هر کي بکشتش
دو برابر پول ميگيره
دارم ميرسم بهش
نه، نه، وايسا ، وايسا
فاصلتو حفظ کن
يه جاي کار يارو ميلنگه
اون محافظ نداره
ببينيم کجا ميره
هر طور تو بخواي آمادو
بله برات دردسر درست نميکنيم
آمادو با چاپو معامله کرد تا فعلا آشوب بخوابه
نميتونيم بکشيمش
خوب پس بايد منتظر موند
آماده ايد؟
!

!

بريم بايد چاپو رو پيدا کنيم
نه رييس اون ماشين چاپو نبود
چه خبر بنجامين؟

رامون - چينو -
خوب چينو
حرف بزن
چه عجله اي براي حرف زدن داريد؟
من اطلاعاتي دارم که ارزش طلا داره آقايون
درباره چي و چقدر ميخواي؟
اطلاعات درباره چاپو گوزمان .

چينو، اگه انقد زياد ميخواي
بايد موقعيت دقيقشو بهمون بگي
خوب، من تاريخ و مکان و زمان دقيقشو دارم
ما پولتو به همون مکان هميشگي ميبريم
حالا، هر چي داري رو کن
چاپو تو 24ام تو فرودگاه خواهد بود
اون با پرواز ساعت 5 به پورتو والارتا ميره
چرا انقد مطمئني؟
من خودم بليطشو خريدم
از سفرش چي گيرت مياد؟
جنگ بين شماها دولت رو عصباني ميکنه
خوب، سگهاي مرده ...

روز 24 مه 1993
بيايين بچه ها
وقتشه کاريو که بهتر از همه بلديم، انجام بديم
ما اين همه راهو از سان ديگو نيومديم که مثه احمقا بنظر برسيم
ما ميدونيم هدفمون کيه
بسلامتيش بزنيم
!

نه نه نه برام مهم نيست
توافقمون اين بود که تو اينجا بموني، احمق
من شانس کشتن چاپو رو از دست نميدم
رامون آمادو ما رو ميکشه
گوش کن اوضاع خيلي بده
تو نميتوني خودتو نشون بدي
موقعي که چاپو مرد، آمادو ازمون تشکر ميکنه
بريم
!

!

.پليس. من مسئول اين پروازم
ببخشيد
خوش اومديد.

ما در حال آماده شدن براي پرواز ميشيم
متوسط زمان پرواز دو ساعت و ده دقيقه ميباشد
به نيابت از خدمه از شما بخاطر اينکه پرواز ما رو انتخاب کرديد تشکر ميکنم
سه روز قبل
پاس به هوگو، اونم از محوطه 18 قدم شوت ميکنه.

!

کي گل زد؟

عاليه
،قبل از هر چيز
ميخام از همتون بخاطر اينکه عليرغم .بازي فوتبال تشريف آورديد تشکر کنم
خيلي خوبه که ميبينيم مکزيک تو بازي فوتبال ميبره
اگرچه دوست داشتم ببينم تو خيلي از حوزه هاي ديگه هم ببره
بردن عليه قاچاق دارو
عليه مافيا
عليه فساد
بعضيا ميگن که منبر کليسا
جاي حرف زدن درباره اين چيزا نيست
،اما من معتقدم که اگر شما شيطان رو ببينيد و سکوت اختيار کنيد
شما همدست همان شيطان هستيد که جامعه رو ميخوره
شيطاني که وارد خونه هامون ميشه
و به بچه هامون آسيب ميزنه
اون شيطان همون قاچاق دارو هست
اما قاچاقچيان دارو تنها کار نميکنن
...دولت با فساد بيشمارش
همدست اين سرطان هست که در حال از پا در آوردن ماست
بياييد ساکت ننشينيم برادران و خواهران
بياييد نترسيم
بياييد با اين شيطان روبرو بشيم
بياييد همه فاسدان و جنايتکاران رو تقبيح کنيم
بياييد نگذاريم ما را از بين ببرند
شب بخير خواهر - شب بخير -
خوب چيز ديگه اي نيست؟

تاريخ رسيدن اسقف اعظم پريگيونه اعلام شد
اون 24ام ميرسه
تو مهم ترين چيزا رو گذاشتي آخر بگي
سالها از آخرين باري که ديدمش ميگذره
ممنون راميرا
خبري از چياپاس نشده؟
هتل گلد تاور
فردا، 8 بعد از ظهر ، فرانسيسکو
و الان يادم اومد
:انجيل متيو جايي که ميگه
خوشبخت آنهايي هستند که بخاطر صداقت محاکمه شدند
سعادتمند شماييد که
وقتي مردم به شما ناسزا ميگويند و شما را محکوم ميکنند
من هميشه با شمايم
ما امروز بيشتر از گذشته بايد متحد باشيم
براي کشور عزيزمان براي خانواده هاي عزيزمان
شب بخير مارتين
ممنون
نه نه، وايا، وايسا
فاصلتو حفظ کن
يه جاي کار اين يارو ميلنگه
اون محافظ نداره
ممنون مارتين
...دنبالم بيا حدود ساعت اون نيست.

دست نگه داريد.

اين همون کاردينالي نيست که با اوندايوها دوسته؟
فرانسيسکو - کاردينال -
.خيلي خوشحالم ميبينمت
يکم شراب ميخواي؟
البته، ممنون
ميتونم براتون شراب بيارم؟
بله لطفا برام يه مرلات بياريد
اسقف چيپاس خيلي ازت تشکر ميکرد
تشکر لازم نيست
کشيش هاي ال سالوادور هر روز جونشونو به خطر ميندازن
هي برره هاي اينجا خوشمزست
خوب مسلمه که گياه خوار نيستي
برامون برره بيار لطفا
شنيدم که اسقف اعظم پريگيونه مياد
بله من خودم از فرودگاه به استقبالش ميرم
به سلامتي
با حمايت تو از جنبش
و سخنراني تو تو کليسا
دولت بزودي تورو بعنوان شخص ناخوانده معرفي ميکنه
اين به ايين معنيه که من کارمو درست انجام ميدم
.بسلامتي - .بسلامتي -
روز 24 مه 1993
ما ميريم به استقبال اسقف اعظم پريجيونه
اه ؛ اميدوارم پريجيونه زياد طولش نده
نگران نباش من همينجا منتظر ميمونم
!

!

!

.اون ور.

وايسا
!

!

اونا کيو کشتن؟

اما اون يه خيانت دو طرفه بود
من فکر کردم اون آدما دنبال تو هستن
لعنتي تويو من برات يه قربانگاه ميسازم
اولش بهتره يه قبر واسه چينو بکني
اون کسي بود که تو رو به رامون لو داد
...وحشت و اندوه در تمام مکزيک
بخاطر قتل کاردينال خوان خسوس پوساداس اوکامپو
اسقف اعظم گوادالاهارا
او در حين يک تيراندازي
در فرودگاه بين المللي گوادالاهارا جان باخت
هفت نفر در تيراندازي کشته شدند
اينها جزئيات امروز عصر ميباشند
ما يه دفعه خودمونو انداختيم رو زمين
تيراندازي خيلي سنگين بود از هر طرف گلوله ميومد
آيا منتظر کسي بودن؟
فکر کنم آره
خوب اون همه آدم اونجا بودن
بين گلوله ها و تو راه پله ميدويدن
من تو راه پله بودم
چند نفر نورتيو رو ديدم
کلاه به سر داشتن و پيراهن راه راه پوشيده بودن و به ماشين سفيد شليک ميکردن
.کاردينال داخل ماشين بود - کشتيش؟

نه چاپو فرار کرد
رامون چي؟
اونم فرار کرد
خوب، لعنتي، چينو
من بهت اون همه پول ميدم که فقط همينو بهم بگي؟
گوش کن.

همه چي داشت کامل پيش ميرفت
ميخاي چيکار کني آمادو؟
منتظر دستوراتم باش
يجوري بايد اين گندو جمعش کنيم
کدوم؟
خودشه
زود باش.

ممنون بابت ماشين فرمانده
چاپو تو توي يه دردسر جدي افتادي
فقط ميتونم چند ساعت مخفيت کنم
اونا کيو کشتن؟
کاردينال خوان خسوس پوساداس اوکامپو به قتل رسيد
قويترين تئوري
اينه که گروهي از قاچاقچيان دارو توي اين تراژدي دست داشتند
رييس جمهور يک گروه خاص را هدف قرار خواهد داد
اين چرنده
تا تازه ترين جزئيات را از ماجراي امروز عصر به ما بدهد
چيکار کردي چاپو؟
من کاري نکردم
من فقط اينو ميدونم که چينو منو به اوندايوها فروخت
اما من نميدونم کي کاردينالو کشت
يکي ميخاست هر دوي ما رو بکشه
حالا تو واقعا تو لجن رفتي
بخاطر همينه که زنگ زدم
ميخام با يه توافق از اين مخمصه دربيام
تو هتلت هستي الان؟
چاپو؟
چي شد؟
اون چطور درباره هتل من ميدونه؟
فقط سه نفر ميدونستن
گارسيلا، لورا
و چينو
آمادو کسي بود که واسم تله گذاشته بود
آماده شو ما ميريم بيرون
کجا؟

بايد يه محموله 5 تني رو تحويل بگيرم
ميتونيم از اون استفاده کنيم تا آبها از آسياب ميفته
اين يه گند جديه آمادو
شاهدها ميگن که نورتيوها کاردينال رو کشتن
اما اون مرده همونطور که تو ميخاستي
قرار بود هر دو رو با هم بکشيد
ال چاپو و کاردينال
و قاتلا قرار بود اوندايو ها باشن
اون چاپو که زندست فقط من رو تحت تاثير قرار ميده
بيا با نقشه اصلي بريم ژنرال
بيا به روزنامه ها بگيم
که کاردينال توي تيراندازي گير افتاد و کشته شد
هيچکس اينو باور نميکنه
شاهدهاي عيني ديدن که چجوري اونو کشتن
نگران نباش
چيزي که مهمه اينه که به پيچيدگي دامن بديم
و يکيو پيدا کنيم که قتلو گردنش بندازيم
کي الان خيلي خطرناکه،
اوندايوها يا ال چاپو؟
ال چاپو
پس بيا تقصيرو گردن چاپو بندازيم 417 00:

بيا دستگيرش کنيم
اونجوري مشکلو حل ميکنيم
.و ما قهرمان ميشيم
.و تو ميتوني براي هميشه از شرش خلاص بشي
چينو
اوندانوها رو پيدا کن
از بازي خارجشون کن
فرمانده
!

بس کن رامون ولش کن
اگه ميخاي، از اين مخمصه دربياي
بايد بهم احترام بزاري
کي کاردينال رو کشت چينو
اين بتو ربطي نداره
الان تنها مشکل تو در اومدن از اين مخمصست
اين همش تقصير توئه
تو هم بايد از مخمصه درمون بياري
ده ميليون بديد تا درتون بيارم
تو يه دزدي لعنتي
بعدش کي تضمين ميکنه که اين دفعه حرفت راسته؟
آمادو
اون منو مامور کرده که بهت يه پيشنهاد بدم
پس اين همش کار آمادوست
حالا هم اون يه نقشه ديگه داره که شما توش نيستين
اين پيشنهاده آقايون
هستين يا نه؟
باشه
من بايد يه تجسس تو ملکتون انجام بدم
و حداقل دو يا سه نفرو دستگير کنم
همشو ميتوني انجام بدي
حالت خوبه؟
اره بايد براي يه مدت آفتابي نشم
چند مدت؟
تا آبها يکم از آسياب بيفته
به اون شيطون بگو دوستش دارم
خواکين آبها به همين زودي از آسياب نميفته
هيچ کس از قانون بالاتر نيست
بعدا بهت زنگ ميزنم
او مظنون قتل کاردينال خوان خسوس پوساداس اوکامپو ميباشد.
اسم او خواکين گوزمان لوئرا ملقب به ال چاپو هست
گوزمان لوئرا بوسيله دولت مکزيک بعنوان يکي
از خطرناکترين قاچاقچيان مواد مخدر در کشور طبقه بندي شده است
و دولت يک جايزه 5 ميليون پزويي برايd