# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تو حافظه ي منو پاک کردي
تو
نه شپرد
تو .

رومن, لطفا بهم گوش بده
!

رومن بهم گوش بده
بس کن
بس کن.

من میخوام خواهرم برگرده
ما کل زندگي رو با هم داشتيم و تو انتخاب کردي که پاکش کني
من میرم خرگوشتو پیدا کنم و کاری کنم خونریزی کنه
ما ميدونيم تو داشتي بهمون دروغ ميگفتي
!

برو بیررون
من هيچوقت نميخواستم بهت آسيب بزنم
و هيچوقت نميخواستم دروغ بگم
من داشتم سعي ميکردم کمک کنم تو هنوزم داري دروغ ميگي
هرکاري که کردي, به خاطر خودت کردي
اين درست نيست
من زندگيتو نجات دادم
شپرد ميخواست تو رو بکشه و من متوقفش کردم
و اين تشکريه که گرفتم
...حافظه ي من پاک شده
تموم زندگيم دزديده شده
پاک کردن حافظه ت تنها راهي بود
که ميتونستم تو رو به اف بي آي بيارم
يا اون بود يا اينکه يکي از ما اون يکي رو ميکشت
اون تنها انتخاب من بود
اون انتخاب تو نبود که انجامش بدي
خاطره هاي من دارن برميگردن
و هرچي بيشتر يادم مياد
بيشتر ازت نفرت دارم
برای هرچی که ارزششو داره, من متاسفم
رومن بهم ریخت به خاطر اينکه ما دروغ گفتيم, و اون تصميم تو بود
تو و ناز
رومن هنوز ميتونه بهمون کمک کنه
اون گفت خاطره هاش دارن برميگردن
بدن اون با زيپ ( داروي پاک کننده ي حافظه) پر نشده بود مثل تو
اون يه دوز بود
(داره از بين ميره (دارو
پس يعني برادر تو داره به راه هاي قديميش برميگرده
پلينگتون اينجاست
سرت شلوغه؟
فقط دارم درايو هامو واسه جابجايي داده ها آماده ميکنم
چي احتياج داري؟
قدرت نفوذ
پاکر نزديکترين فرد به شپرده
و تنها چيزي که اون توي 19 ساعت گذشته گفته
اينه که وقتمون داره تموم ميشه
هي هي
تو برگشتي؟
نه فقط يه جلسه با دکتر سان دارم
چطور پيش ميره؟
...آره .ممم
من احتمالا بايد بزارم بدونين که , من تقاضاي جابجايي کردم
چي؟

کوانتیکو
یه دستیار برای مسئول طبقه بندی مجرمین (پروفایلر مجرمین) میخوان
پس من قراره بگیرمش
اون در واقع واسه من مناسبه
من واسه یه مدت طولانی داشتم درباره ش فکر میکردم
چه مدت؟
اه, از وقتی از آکادمی خارج شدم
نه, چه مدت قراره تو کوانتیکو بمونی؟
اه, واسه همیشه
تمومه
من رسما پروژه ی جین دو رو غیر محرمانه میکنم
تتوها , سندسترم , همه چیز
وقتشه که یه چهره ی عمومی روی دشمن بزاریم
چهره ی کی؟
شپرد و رومن واسه الان
با توجه به خدمت خانم دو (جین) به اف بی آی
من هنوز تصمیم نگرفتم درباره ی اون چکار کنم
اگه تو رومن رو نماد یه تروریست و خائن کنی
اونجا...

برادر تو دیگه مفید نیست
از لحظه ای که سعی کرد تو رو بکشه
نه, اون عصبانی بود .

مامورای امنیتیش یه تصویر خیلی متفاوت دارن
رومن الان خیلی مفیدتره از هر زمان دیگه یی
جین خاطراتش دارن برمیگردن
تو درباره ی این میدونستی؟
این امکان هست که داروهاش دارن از بین میرن
اه
اون چیزارو تغییر میده
ما شپرد رو عمومی میکنیم
رومن به سی آی ای منتقل میشه برای سرعت بخشیدن به بازیابی خاطراتش
تو نمیتونی میتونم و میکنم
اون تا آخر امروز توی زندون مخفی خواهد بود
لطفا.

فکر نمیکنم باشه, جین
ما یه زاویه ی جدید روی پارکر پیدا کردیم
دون حامله ست
گزارش پزشکی ما مطابقت داره با اونی که
وقتی دون تو زندان بوده انجام داده
چند هفته؟

و قضاوت کردن با توجه به نگاهه روی صورتت
حدس میزنم روحتم خبر نداشته
اگه من تو بودم, هر کاری میتونستم میکردم
که مطمئن شم بچه م توی یه زندون فوق امنیتی به دنیا نیاد
نه, تو میتونی این مدارک رو دستکاری کرده باشی
این تنها شانس تو ئه که کار درست رو برای اون انجام بدی
برای بچه ت
اونجا یه انبارذخیره سازی سرور هست بالای 87
نقشه ی شپرد, هویت ها , اطلاعات مالی
مدارک دزدیه دولت, همه ش اونجاست
تو باید که یکم دقیق تر باشی درباره ی محلش
نه تا وقتی که دون به اندازه ی ممکن از شپرد دور باشه
قراره اونجوری به نظر بیاد که اون خبرچین شد که جون خودشو نجات بده
من باید بدونم که اون دور از دسترسه
چی پیشنهاد میدی؟
اونو تویه هواپیما بزار
دون توی لندن خانواده داره
وقتی به زمین برسه, موقعیت محل مال شماست
ما اونو توی هواپیما میزاریم
و اگه محلت درست باشه, بعد اون توی هیترو فرود میاد (هیترو=فرودگاه لندن)
اگه بهمون دروغ بگی, اون توی گوانتانامو فرود میاد (یه زندان خیلی بد)
درست خواهد بود
...من میگم, من فقط میگم ممکنه یه تله باشه
یا ممکنه وقفه ای باشه که منتظرش بودیم
ما نمیتونیم اینو ندیده بگیریم موافقم
ما روی یه کاروان گسترده میشیم
تاشا, به کار کردن روی پاکر ادامه بده
حالا که اون شروع کرده به حرف زدن به هل دادنش ادامه بده که ازش اطلاعات بگیری
برو
سه, دو , یک , برو
این یه کپی دقیق از دفتر ماست
این یه زمین تمرینیه
اونا از این استفاده میکردن که تمرین کنن
برای این که اونا میخوان دفتر اف بی آی نیویورک رو نابود کنن
نازنین , mohammad.na :

این دقیقا همونه
سندسترم چطوری اینو ساخته؟
بوردن همیشه تلفنشو یا خودش داشت
اون حتما از همه چیز عکس گرفته
ما باید به همه توی مرکز عملیات و اطلاعات استراتژیک اطلاع بدیم
اونا دارن توی سیگنال ما پارازیت میندازن
اونا ممکنه الان در حال نفوذ کردن به ما باشن
امنیت میهن و تکنولوؤی اطلاعات
ما یه ارتقا سخت افزای اجباری گرفتیم
باید روی این سایت انجام بشه
کارت شناسایی, دستور کار؟
خیلی خب, به سمت اس یو وی ها برگردین
!

کسی نیست
بیا برگردیم سمت تیم
یه حمله نزدیکه
...یه لحظه وایسا, من فکر کردم تو گفتی یه سخت افزار بود
...من یه نامه ی سلامت روانی لازم دارم...

تو کسی هستی که پیشنهاد کردی من از اینجا برم
من یادم نمیاد همچین چیزی رو گفته باشم
میخوای من چی بگم؟

یه چیز درست
باشه
من الان هشیار ترین خودمو احساس نمیکنم
من فکیر نمیکنم توی میدون بودن بهترینه واسه من
پس تو فکر میکنی کمک نیاز داشتن
مانع کمک کردن به دیگران میشه؟
مامورای زمینی باید قوی باشن
...اگه هرکسی اون بیرون منو ضعیف ببینه با
من فقط نیاز دارم که تو امضا کنی
همینه؟
من میتونم برم؟
البته
اما تو هنوز قراره ادگار رید باشی وقتی میرسی اونجا
این کار نمیکنه ادامه بده, جین
من دارم به مرکز پلیس نیویورک زنگ میزنم
ما باید برگردیم قبل از اینکه خیلی دیر بشه
سندسترم داره سیگنالهای همه ی ارتباطاتِ ورودیِ
سیستم نظارتی نیویورک رو همین الان مختل میکنه
خطر همین الان تو ساختمونه
بیا
تو باید هر کاری که داری میکنی رو متوقف کنی
و هرچیزی که درباره ی شپرد و سندسترم داریم رو به من بدی
ولر درباره ی این میدونه؟
آره, اون خبر داره, نه اینکه مهمه
من دارم دستود مدیر رو ابلاغ میکنم
درسته
باشه, من میتونم همه چیز رو کاملا منتقل کنم
به یه هارد درایو امن عالیه
اما اون خیلی سریعتر و پایدارتر خواهد بود
اگه تو فقط بتونی تا بعد از که این اطلاعات منتقل شدن صبر کنی
من دارم دستگاه رو آماه میکنم
من میخواستم امشب انجامش بدم
چونکه همه ی سیستم هام
...واسه ی 30 ثانیه باید به حالت بوت برن, پس
اون سیستم بی سیم هشدار امنیتیمونه اه,خدا
تیراندازای فعال توی اس آی او سی هستن
ساختمون رو خالی کن
من با تیم تیم واکنش مسلح ملاقات میکنم
و تیر اندازا رو خنثی میکنم
برو, برو, برو,برو به اتاق امن برید.بیا
این یه تخلیه ی اضطراریه
به سمت نزدیکترین در خروجی حرکت کنید
اونا چجوری وارد شدن؟
هنوز نمیدونم
صبر کن
وایسا, وایسا, اونو دید؟

صفحه نمایش همین الان سوسو کرد
تیراندازا واسه یه قسمتی از ثانیه ناپدید شدن
و بعد اون برگشتن
اونا کجان؟
اون یه صحنه ی واقعی نیست چرا؟
یکی میخواست که ما تخلیه کنیم
اونا کجان؟
اسلحه هاتونو بندازین!

ما کنترل این ساختمان رو داریم اسلحه هاتونو بندازین
شما تعدادتون کمتره و محاصره شدین
ایستادگی کنین
به تیمت دستور بده تسلیم شن من اون دستور رو نمیدم
شما تحت بازداشتین,بطور کلی
اه, خدای من من دوباره تکرار نمیکنم
این آخرین شانسته, مدیر
اسلحه هاتونو بیارسن پایین
من مزیت تاکتیکی رو دارم
تسلیم شید
نه نه نه نه نه ما باید بریم, ما باید
تو نمیتونی اونجا کمکشون کنی
من الان این ساختمون رو قفل میکنم
شپرد از پروتکل امنیتیمون علیه خودمون استفتده کرد
تخلیه ما رو مجبور کرد درهای خارجی رو باز کنیم
و ما رو در برابر تهدیدهای ورودی آسیب پذیر کرد
...همه ی کاری که الان میتونم بکنم
اینه که اون تو مهرو مومشون کنم
اه
اون لازم نبود اتفاق بیفته ,سم
من فقط احتیاج دارم که آزمایشگاهه مامور پترسون رو قرض کنم
فقط کدتو رو به من بده
پس من میتونم قفل رو باز کنم و به سیستمش دسترسی پیدا کنم
میشه تفنگمو بهم بدی؟
تو تحت بازداشتی
تعجب کردم که میتونی تو این شوخی پیدا کنی
من شک دارم که خانواده های این مامورا همین حس و داشته باشن
تو اون کد رو نمیگیری
تو هیچوقت کد ورود به سیستم پترسون رو نمیگیری
چونکه هیچوقت از این اتاق خارج نمیشی
تو گیر افتادی و خودتم میدونی
اونا رو به خط کن
...کد رو به من بده
یا اونا رو یکی یکی اعدام میکنم
کد رو به من بده
نقشه ت ناقصه
بستگی به ما داره که ترسو و احمق باشیم
و ما از اونجور ادماش نیستیم
ما اف بی آی‌ییم
کدت رو بهم بده
اف بی آی با تروریست ها مذاکره نمیکنه
خیلی خب
باشه
یه چیز دیگه رو امتحان میکنیم
هر کسی که کد رو بهم بده
... جون رئیس و
و بقیه رو نجات میده
چیزی نیست
اینجوریه که ما میبریم
با قوی موندن
خیلی خب
!

من کد ولر رو میدونم
هر روز صبح یه چیزی براش میبرم
اسمت چیه؟

... بریانا
خواهش میکنم به کس دیگه ای صدمه نزن
رمز چیه بریانا
7-M-T-J-P-9.
باید جلوشو بگیری
کد ولر به من ارجحیت داره
کار درستو انجام دادی بریانا
حالا میتونی بشینی
تو مرد شجاعی هستی
کس دیگه ای هست که حس کنه شجاعه؟
حواستون به گروگانا باشه
بقیه مامورا رو جمع کنین
اسلحه خونه رو بگیرین
تیم الفا
دون و پارکر رو پیدا کنین میخوام باهاشون حرف بزنم
تیم براوو، با من بیاین به آزمایشگاه
مستقیم دارن میان سمت ما
تفنگ نیاز داریم
اگه زودتر از شپرد به اسلحه خونه برسیم
شانس مقابله داریم
باشه - چیکار میکنی؟

انتقال اطلاعات رو شروع میکنم
پترسون،باید بریم
... باشه باشه باشه
خب، حالا تو حالت نصب سیستم عاملیم
شپرد دنبال هر چی که هست، این کار سرعتشو کم میکنه
بله قربان
فرماندار بود
سنداستورم سیستم نظارتی نیویورک رو از بین برده
اون مکان شبیه سازی شده ساختش ماه ها طول میکشید
خیلی وقته که داشتن نقشه اینو میکشیدن
به نظرت این فاز دومه؟

هر چی که هست باید برگردیم و جلوش رو بگیریم
سنداستورم ممکنه کنترل ساختمون رو داشته باشه
ولی اونا اونجا رو به اندازه من نمیشناسن
یه فضایی زیر طبقه اول
اتاق تعمیرات آسانسور هست
تو دهه 80، برای گسترش خط ویژه مترو شروع به حفاری کردن
میرسه به زیر جایی که الان شده سیستم نظارتی
مجبور شدن پروژه رو کنسل کنن
ولی تونلش هنوز هست
پس اون راه ورودمونه - اره -
با تیم مسئول گروگانا تماس بگیر
امار مرده ها و زنده ها رو میخوام
از کی روز حمله رو به امروز تغییر دادین؟
از وقتی که تو گیر افتادی
نمیتونستم بذارم افرادی که نقشه رو میدونن زندونی بمونن
دون کجاست؟
ولر و رمی بردنش به زندان مخفی
اونا باید اینجا میبودن
حداقلش الان میدونیم که مشکل پیش نمیاد
مشکل پترسونه
کل سیستم رو گذاشته رو نصب سیستم عامل
پس لغوش میکنیم
لغو کردن انتقال ممکنه درایو هارو خراب کنه
نه
زیادی جلو اومدیم نباید دسترسی کاملمون رو از دست بدیم
... پس صبر میکنیم تا تموم شه، اونوقت
هدف هایی تو 4 منطقه زمانی داریم
وقت برای صبر کردن ندارم
پترسون رو پیدا کن
نمبخوام بیشتر از این تو کارمون تاخیر بیوفته
دلت میخواد اینو ببینی
رومن انگاری یه جور فکر میکردیم
یه تیم از سنداستورم داره میاد این سمت، باید بریم
اونا چرا اینجان؟

خب، برای شروع، آزمایشگاه من مسلما یه چیزی توش هست
که از خروجی دیگه ای نمیتونه بگیره
صبرکن،شبکه محرمانه امنیت ملی
چی؟

نه از آزمایشگاه من
اونجا یه کامپیوتر اف بی آی‌ه که به تمام
زیرساخت های دیجیتالی دپارتمان امنیت ملی وصله
اگه به اون دسترسی پیدا کنه اصلا اتفاق خوبی نمیوفته
چقدر مونده تا انتقال تموم شه؟
زیاد نمونده
ولی اگه بتونیم به اتاق سرور برسیم
شاید بتونم برق اضافی بفرستم سمت آزمایشگاهم
و کامپیوترامو بسوزونم
شاید؟

80%.
هفتاد و پنج درصد اگه راستش رو بخوای
خب، دیگه تهش نزدیکای 60
هر چی که میتونیم حمل کنیم باید با خودمون ببریم
خیلی خب، داریم موفق میشیم
... تیم، به نظرت اونا - بهتره بهش فکر نکنیم -
بذار اول بریم تو
... رومن، اون
اگه شپرد پیداش کنه اون یه هدف بی دفاعه
... اگه من بهش دروغ نمیگفتم - مجبور بودی دروغ بگی -
چون میدونستی
خیلی خب
تو اعماق وجودت، تو میدونستی که اون چجور ادمی بود
و از کاری که اون میکرد وقتی که
حقیقت رو بفهمه میترسیدی
اگه رومن برگرده به اون ادمی که بود
اونوقت برا من چه اتفاقی میوفته؟
تو مثل برادرت نیستی
باید نجاتش بدیم - هرکاری که از دستمون برمیاد داریم انجام میدیم -
همه ی اون زنگ ها و اشوب
باید حدس میزدم که کار توعه
منو یادت میاد؟
خیلی چیزا یادم میاد
خیلی خب، اسانسور تعمیرات اونجاست
خدای من
دارن بمب کار میذارن
قصدشون فقط حمله به مرکز اطلاعات استراتژیک و عملیاتی نیست
قصد دارن کل ساختمون رو بیارن پایین
خالیه
باید فکرش رو میکردم
سال پیش، امنیت ملی
محافظت ساختمون های فدرال رو متمرکز کرد
اونا هدف های با ریسک بالا و با ارزش رو در نظر گرفتن
همشونم از آزمایشگاه من قابل دسترسین
باید فرض کنیم که شپرد میخواد به همشون حمله کنه
باید تخلیشون کنیم
به موقع به همشون نمیرسیم
فقط باید به مرکز امنیت ملی تو واشنگتن دسترسی پیدا کنیم
چطوری؟

سنداستورم هنوزم به مرکز امنیتیمون برای
دستکاری کردن اون منبع ویدئو وصله
احتمالش خیلی بالاست که
مختل کننده های سیگنالشونم متصل باشن
پس اگه آزمایشگاه رو بسوزونیم میتونیم به شپرد برسیم و با بیرون یه تماس بگیریم
تنها راه خنثی کردن این بمب ها
برداشتن تراشه ی فعال کنندست
... و اون هم با
دستگاه پلمپ محافظت میشه
ما معمولا از ربات استفاده میکنیم - ولی الان ربات نداریم -
پس مجبوریم با دست انجامش بدیم - اره -
... دستای من بدرد نمیخوره، پس
باشه باشه
پس کمکم کن
دستتو از اون شکاف کوچولو رد میکنی
اون نوار مداخله کننده رو بکش بیرون، همون نامتقارنه
باید بچرخونیش تا بتونی درش بیاری
ولی باید سعی کنی دستت به اون نقاط تماس نخوره
باشه
مثل بازی اوپریشنه
اگه نوار به دیواره ها بخوره میبازی
هیچ وقت اوپِرِیشن بازی نکردم
تو که نمیدونی، شاید بازی کرده باشی
ممکنه یکی از استعداد های مخفیت باشه،نه؟
خیلی خب
خوشحالم که حافظت داره برمیگرده
هستی؟
، هر کاری که من کردم
برای عشق کردم
این شامل تلاش برای کشتن منم میشه؟
چرا جین رو به من ترجیح دادی؟
تو رمی رو انتخاب نکردی، دیگه رمی‌ ایی وجود نداشت خودتم میدونستی
یه غریبه رو به
مادر خودت ترجیح دادی
چرا؟
چون جین ازم نخواسته بود که بینتون انتخاب کنم
این قرار نبود که اینجوری پیش بره
خب اگه باعث دلخوشیت میشه
بگم که اوضاع برای منم طبق مراد پیش نرفت
قرار بود اینو با هم انجام بدیم
هر سه تامون
کنار هم
قرار بود تاریخ خانواده منو بشناسه
تاخیری که پترسون به وجود اورده بود تقریبا تموم شد
وقتشه
من باید برم رومن
... میخوای اینجا بمونی
یا میخوای به من ملحق شی؟
اروم، اروم
همینه خیلی خب خیلی خب
اروم باش
موفق شدی، عالی بود
همینه، خنثی شد نمیتونه تنها بمبی باشه که اونا کار گذاشتن
حالا باید بفهمیم که بقیشون کجا مخفی شدن
اون نوار قرمز تو سالن ورزشی شبیه سازی شده
سالن دقیقا کنار ستون های اصلی نگه دارنده ساختمونه
اگه سنداستورم بمب هارو اونجا و اینجا کار گذاشته باشه
فقط به همینا برای با خاک یکی کردن اینجا نیاز دارن
یکی خنثی شد، یکی مونده
30 ثانیه، همه برین تو موقعیتتون
صبر کن
بمبای تو زیرزمین از کار افتادن
چی؟

هنوزم فرکانس امن داریم
یا اینکه داریم همه جبهه ها رو از دست میدیم؟
خطت امنه
تیم براوو، میشنوین؟
تیم زیرزمین میشنوین؟
دختر از دست رفتت برگشت
برای مشکل نبودن زیادی مشکلن
دارن میرن سمت سالن, بکشیدشون
مطمئن شید که اون بمب طبق برنامه منفجر میشه
برید
میخوای بکشیشون
مشکلی داری؟
تمومه
انتقال انجام شد
حالا همه سیستم های من انلاین شدن
خیلی خب انجامش بده
ازمایشگاهو بگرد
باشه
... فقط - منتظر چی هستی؟

برات یه آزمایشگاه جدید میخریم پترسون
... نه، نه نه، این...

فرستادن اون جریان یهویی تو یه لحظه نیست
به محض اینکه فرایندشو شروع کنم
... شپرد میفهمه که دارم چیکار میکنم و
و میفهمه که کجاییم
صاف میان دنبالمون
و این اتاق بدون محافظه
تا جایی که بتونیم برات زمان میخریم
جستجو رو شروع کن
این همه ی ساختمون های متمرکز شده روی سرور سازمان امنیت ملیه
از هدف های فدرال ساحل شرقی شروع کن و بیا غرب
اون چه کوفتی بود
موج اول
پترسون داره ازمایشگاه رو از اتاق سرور از بین میبره
وقت نداریم - هفت دقیقه وقت میخوام -
خب باشه ولی یه چی تو مایه های سه دقیقه وقت داریم برین
این زمان برای بردن افرادمون به تمام ساختمون ها کافی نیست
پس باید به اونایی که میتونیم نفوذ کنیم
به پترسون میرسی؟
حالا
کوانتیکو ها؟
واقعا الان میخوای دربارش حرف بزنی؟
ممکنه دیگه نباشیم
و نمیخوام در حالی باهات بمیرم که
فکر میکنی با ایده احمقانت برای انتقالیت موافقم
ببین ، اگه نتونم کارمو جوری که قبلا انجام میدادم انجام بدم
پس اصلا نباید انجامش بدم
تو فکر میکنی که میتونی مامور خوبی
بشی چون یه چیزی حس میکنی؟
درک کردن و حس همدردیت با مجرما چیزیه که
تو رو تو کارت خوب میکنه
خدمت شما
اونا میدونن که ما اینجاییم
برو این با من
جین؟
نمیر - تو هم -
مرسی
کوانتیکو داره به نظر ایده خوبی میاد
شاید منم درخواست انتقالی دادم
مطمئن میشم که بعدا بهت پیشنهاد های داغون بدم
امنه
امنه
!

خوبی؟
اره ، تویی که تیر خوردی
زودباش ، زودباش ، زودباش
دپارتمان امنیت ملی
مامور ویژه پترسون از دفتر نیویورک هستم
JLTP15 کد شناساییم
بهمون حمله شده
باید فورا تمام ساختمون هایی که
به سرور امنیتی مرکزی وصلن خالی کنین
همین؟

خب ، اوضاع اونجوری که نقشه چیده بودم پیش نرفت
باید بریم ، همین حالا
فقط یه راه خروج هست
و منم به پسرم نیاز دارم
چرا باید بهت اعتماد کنم
چون نمیتونی نکنی
چون اینجا موندن به معنی اینه که باقی زندگیتو
تنهایی تو یه جعبه تاریک وسرد بگذرونی
ما همه چیزی هستیم که تو دنیا برامون مونده
تو سعی کردی که منو بکشی - اول تو سعی کردی -
کل زندگیم داشتی کنترلم میکردی
تلاش برای کنترل کردنت و کنترل کردنت
دو تا چیز کاملا جدا از همن
از دست دادن رمی یه ریسک عادی بود که باید برای نقشمون میکردیم
هممون میدونستیم که اون بخشیشه
... از دست دادن تو
چیزی بود که براش اماده نبودم
یه دلیل بهم بده که به چیزایی که میگی گوش کنم
چون من مادرتم
دوست دارم رومن
نجاتت دادم
بزرگت کردم
ازت محافظت کردم ، حتی وقتی که دردناک بود
این دفعه پره؟
فقط یه راه برای فهمیدنش هست
...اونا تونستن هدف های باارز
تاشا!

خون زیادی از دست داده نمیتونیم خطر کنیم و تکونش بدیم
...من تماس میگیرم
برای کمک تماس میگیرم - برو ، برو -
باید بری ، باید بری ازش محافظت کنی
نه ، نه ، من از کنارت نمیرم فهمیدی؟
همینجا کنارت میمونم
خیلی خب ، ترکت نمیکنم
فقط تو هم باید باهام بمونی
چند مامور زخمی شدن کمک های پزشکی فوری میخوایم
پترسون ، ولر و جین‌یم ، ما تو ساختمونیم
ولر ، تاشا زخمی شده ، داره خونریزی میکنه
و چندین مامور دیگه هم زخمی شدن
خیلی خب ، همه واحد ها اجازه پیشروی به تونل
و ورود به ساختمون رو دارن
پترسون ، به تاشا برس
شپرد با ما
رومن
این اتاق بوردونه
اون مارو به منطقه مرگ کشوند
اینجا گیر کردیم
اون خودشونو تسلیم نمیکنن میدونی که
پس میدونی که این یعنی چی
جین ...

مرسی
خوبه؟
بشکنش
اتاق خالیه
کجان؟

همه واحد ها ، حواستونو خوب جمع کنین
دو تا مضنون از کانال گرمایی استفاده کردن تا از ساختمون خارج شن
اونا مسلح و خطرناکن
کار بوردنه
تمام مدتی که اون اینجا بود
داشته فرارشون رو مهندسی میکرده
همشون گفتن تا موقع مرگ هم
یه ادم یه دنده لعنتی بود
مطمئن کارو براش سخت ککرده و ناراحتش کرده
سلام
سلام شپرد لایه های دفاعی دپارتمان امنیت ملی رو دور زده
و سعی کرده راهش رو با زور و
مواد منفجره به شیش ساختمون فدرالی باز کنه
همون کاری که اینجا کرد
سعی کرد؟
...خبر دادنمون
... باعث شد تا سازمان امنیت ملی بتونه جلوی 4 حمله دیگه رو بگیره ولی
دو تا ساختمون همین الان اومدن پایین
یکی تو بوستون و یکی دیگه تو سانفرانسیسکو
خدای من
هنوز دارن تلفات کارکنان و مامورین رو حساب میکنن
ولی ...

چقدر از مردم عادی مردن؟
هیچی
همشون به موقع خالی شدن
پس ما جن هزاران نفر رو نجات دادیم
متاسفانه این چیزی نیست که ت ذهن مردم میمونه
متاسفم که نمیتونی بری خونه
شپرد و رومن هنوزم اون بیرونن
گارد ملی , تا ده بلاک اونورتر
اطراف این ساختمون محاصره کردن
تو اینجا در امانی در امان
چطور قراره کسی دوباره احساس امنیت کنه؟
و فامیل من مسئول همه ی ایناست
همه مون
نه آره
من, شپرد و رومن
رومن اونو انتخاب کرد
بعد از همه کاری که ما کردیم
همه نبود
من همه ی نشونه ها رو دیدم, من فقط ندیده شون گرفتم
کرت,چی میشه اگه مسئله فقط زمان باشه
قبل از اینکه منم مثل اون بشم؟
ما خانواده هامون نیستیم
جین, من میدونم تو کی هستی
اون چیزی نیست که تو هستی
دستیار مدیر ولر؟
آره
سرویس مخفی, جناب
تو باید با ما بیای
من افرادمو تنها نمیذارم
این یه مسئله ی امنیت ملیه , جناب
کرت , تو باید بری
مشکلی نیست
مطمئنی؟
همه اسم و صورتتو خواهند شناخت
هیچ راه برگشتی نیست
مسئله همینه
درود
اسم من جنرال میجور الن بریگزه
ولی شما میتونین منو شپرد صدا کنین
من مسئول حملات امروز با خاک آمریکا هستم
و همچنین شما
این کشور بر اساس عدالت ساخته شد
کمال
اما فاسد شده
رهبرامون مارو نا امید کردن
اونا منو یه تروریست میدونن واسه کاری که کردم
اما من همیشه میهن پرست بودم و خواهم بود
این یه فراخوان برای مسلح شدنه
برای ایستادگی, مبارزه
چونکه آزادی واقعی بدون فداکاری واقعی بوجود نمیاد
چونکه مهم نیست چه پرچمی رو بکار میبرن
...اونایی که مخالف اون آزادیین
الان دشمن ما هستند
این صندلی ها واسه کساییه که ما از دست دادیم
و واسه اونایی که مارو دنبال خواهند کرد
اونایی که مبارزه کنن
این سپیده دم یه آمریکای جدیده
وقت اونه که کشورمونه پس بگیریم
اینو فردا صبح به روزنامه ی تایمز بفرست
این شبیه یه سخنرانیه پیروزیه
ما امروز باختیم, نباختیم؟
ما تا اینجا بیشتر نمیایم
تلفن و اسلحتو تحویل بده, جناب
من چیزیو تحویل نمیدم
اینا استاندارها هستن
پروتکل امنیتی نمایندگان کمیته ست , جتاب
تنها کاری که باید بکنی امضا کردن
اطلاعات کاربری برای کمیته ی نمایندگان
بیا این کارو کنیم
دستیار مدیر ولر, خوش امدی
حالا که همه اینجاییم, میتونیم شروع کنیم
واسه اونایی که الان اولین بارشونه
جوابها به خیلی از سوالاتون
داخل پوشه ی فلزیتون پیدا میشه
همونطور که بقیه تون میدونین
ما یه انجمن از کمیته ی نمایندگان هستیم
که در مواقعی که امنیت ملی در خطر باشه دور همه جمع میشیم
مثل حملات هماهنگ امروز به این کشور
این کمیته ی فرعیه دولت تداومه
یا همون کوگز(COGS)
کوگز رو دنبال کن
این فقط یه چیزیه که یه بار شنیدم شپرد گفت
متنشو نشنیدم
هرکدوم از ما یه معاون تعیین شده
از یه آژانس کلیدیه فدراله
از سی دی سی (مرکز کنترل بیماریها)
این جولیا چنگه
این عددا چه معنی ای میدن؟
همه ی نمونه های تتوها گم شدن
از دی ای ای (سازمان مبارزه با مواد)
من بهت اعتماد کردم فقط بزار من توضیح بدم
از یو اس ای اف (نیروی هوایی ایالات متحده)
از سی آی ای (سازمان جاشوسی آمریکا)
من رئیس این شرکتم.

من معتقدم تو رییس قبلی منو میشناختی, تام کارتر
از اف بی آی
خوشبختانه, هنوز بازوهای قدرت سر جاشونن
...اما محض احتیاط حملات تخریب کننده ی دیگه
بدن اون از سمبل های مرموز پوشیده شده
تکه های نقشه, معماها
هرکسی این کارو با اون کرد یه هدف خیلی مهم تو سر داشته
تتوهای جین, اونا به نظر میاد که به
فساد دولت اشاره میکنن
من دارم تو رو مدیر جدید دائم نیروی پلس نیویورک میکنم
این وظیفه ی قسم خورده ی ماست که ما اونقدر اینجا بمونیم
تا وقتی که به اگاهی کافی
برای اماده سازی تصویب پروتوکول ترومن برسیم
که با دستور رئیس جمهور
ما به تنها جانشنان دولت ایالت متحده تبدیل شده ایم
مرسی
این همه چیز بود
چی؟
جین
تتوها
این دلیل همه ی این کاراست
درباره ی چی حرف میزنی؟
همه ی ما که توی این انبار حبس شدیم
ما چرخ دنده هایی هستیم که شپرد لازم داره که فعالشون کنه
پروتکل ترومن
ما مرحله ی دو هستیم نه نه نه
حمله ی مرحله ی دو همین الانشم اتفاق افتاده
ما متوقفش کردیم نه
این یه قسمتی ازش بود
شپرد داره هر چیز و هر کس از مارو توی این اتاق میزاره
که جانشین دولتی شیم
اون معتقده که دولت فاسده
دولتی که اون میخواد نابودش کنه
حمله به این کشور تموم نشده
این تازه شروعشه