# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه از :

_
یدالله بن خالد همسر کارتر رو گرفته
و کارتر خودش و اَبی رو معاوضه کرد
اگر ما بتونیم رَدِشون رو بزنیم ما رو مستقیما به یدالله میرسونن
فلش رو درست کن اطلاعات روش رو بازیابی کن
من بهت کمکی نمیکنم فایلهاتو بازیابی کنی
اندی شالویتز داره خودش رو به کشتن میده
باورش سخته
اره، شاید اون تصمیم گرفته که دیگه بعد تو چیزی براش نمونده
شغلی رو گرفت که دوست داشت و براش زندگی کرد
چطور تو و یدالله بن خالد ارتبط برقرار میکردید؟
نمیدونم راجب به چی حرف میزنی
باشه
یه دوز دیگه بهش بزن
میبینم که تو تونستی
که این رو خیلی سریع سازماندهی کنی
اینطوری نیست، جان
من تو رو میبینم و حتی نمیدونم
که دیگه کی هستی
ما باید برگردیم.

اریک بهم گفت که مراقب تو باشم، و این کاریه که میکنم
اونا میکشنش
من یادم میاد وقتی شما همگی یه خانواده بودید
وقتی که چیزی نبود که برای همدیگه انجام ندید
بیاید به این جنده ها یه تلافی حسابی بدیم
ناصری
ساکت باش
فک میکنی که تو رو نشناختم
بعد از کاری که کردی؟

مُردنت رو میبینم- گفتم خفه شو-
ایزاک
زود باش.

تو باید الان از اونجا بیای بیرون
میخواد که یک حمله تاکتیکی رو به موقعیت تو انجام بده DoD
!

!

!

اسلار و لانترن برخورد مستقیم رو تایید کردند
فشار، فشار رو روش نگه دار، ایزاک
من برمیگردم داخل
ناصری کجاست؟
اون کجاست!

.اسیم ناصری داخل کشوره.

ناصری؟

و قادر به چه کاری هست
ما نمیتونیم بزاریم فرار کنه.

_
_
ما تو موقعیتیم.

بسیار خب
اون نیست
یدالله بن خالد تو راه اومدن به اینجاست
تو باید محافظ بیشتری براش بزاری
من با تمام واحدهای خارج از پست در دسترس تماس میگیرم
پرسنل محافظ، وقتی اومدن به لیست اضافه شون کن
عالی- جناب-
بله؟

کارتر، بگو- ناصری اینجا نیست-
سمت شما تونستید چیزی پیدا کنید؟
ما داریم با ماهواره دوباره اسکن میکنیم تا ببینیم میتونیم
وقی داره میره پیداش کنیم، اما دود
ناشی از موشک چندین نقطه کور رو ایجاد میکنه
فکر میکنم حدود 20 دقیقه پیش یک تماس گرفته
شاید بتونی از اون طریق ردیابیش کنی؟
آره، میتونیم به آنتن های تلفنی محلی خبر بدیم
سعی کنیم تا سیگنالش رو تفکیک کنیم
پیداش کردم
ما یک تماس از اون موقعیت رو پیدا کردیم
تو اون محدوده زمانی که به ما دادید
آیا راهی برای ردیابی اون تلفن
یا تلفنی که باهاش تماس گرفته هست؟
نه، هردوشون یا خاموش هستن یا سیم کارتهای مختلفی دارن
اما هرکی که ناصری باهاش حرف زده تو 1176 هیل رود بوده
محله ایه که خیلی از تو هم دور نیست
کی اونجا زندگی میکنه؟

شبکه های بین سازمانی خیلی ازدحام پیدا کردن
از وقتی که به پل حمله شد
بسیار خب، من الان میرم اونجا
این یارو ناصری کی هست؟
باریگارد بن خالد
دوسال پیش، وقتی کارتر و تیمش
داشتند بن خالد رو تعقیب میکردند
ناصری رو بعنوان مترجم استخدام کردند
قبل از اینکه هرکدوم از ما بدونیم اون کیه
ناصری از اونها برای رسیدن به باارزشترین مهره خَبری شون استفاده کرد
اون خانواده مُخبر رو کشت
سه تا بچه هاشو سَر بُرید
کارتر پیداشون کرد
ما خونریزی رو کنترل کردیم
بسیارخب، ممنون، مُچکرم
هی، ایزاک
فقط میخواستم بگم که ممنونم ازت
برای همه چی
من داداشتم، مرد
اه، آره
گوش کن، نیکول کجاست؟
اون پیش عُمر
زیادی دور نیست
ببین، ازت میخوام که یکم بیشتر مراقبش باشی
چی؟
یه چیز دیگه هست
که باید بهش رسیدگی کنم
چی؟
یکی که اونجا باهاش به مشکل خوردم
اون بخشی از این کار بود، باشه؟
و الان اون رفته
پس یه کار نیمه تمومه
ببین مرد، مثل اینکه تو یه کار نیمه تموم
اینجا داری که اول باید بهش رسیدگی کنی
ایزاک، الان نه
چی به نیکول میگی؟
بهش زنگ میزنم
به محض اینکه بتونم- نه، مرد-
ببین، تو منو اینجا تنها نمیزاری تا توضیح بدم
همه اینا رو برای اون.

اون درک نمیکنه، مرد
اون تنها کسی نیست که درک نمیکنه
میخوای که من چه کوفتی رو براش بگم؟
اینکه سه تا از افرادم رو از دست دادم
و خودمم برای نجات تو تیر خوردم
و من تو رو بخاطر این دوست دارم
دارم
من باید برم، مرد
...دنبال این مرد رفتن
حتما باید تو باشی؟
معلومه که باید
هی، چرا دارم سوال میکنم؟
من تقریبا دارم بازیابی لیست تلفنهای خاموش رو تموم میکنم
ما همه خیلی مدیونتیم، اندی
میدونم
میخوام که عملیات رو با لوک در میون بزاری
هماهنگ با آژانس های اجرایی قانون منطقه ای
من نمیتونم هیچ کاری بکنم تا تو سطح اطلاعاتی من رو باز نگردونی
از قبل انجام شده
دوباره خوش اومدی
اون یک ضربه به سرش خورده ما باید مواظب باشیم
من به مدیر مولینز اطلاع میدم
سلام
...میخواستم بهت زنگ بزنم.

همسرم تصمیم گرفت که خونه بمونه
پس من امشب نتونم ببینمت
ما برات لینکی رو ارسال میکنیم، آقای گرنت
بازش کن
کی هستی؟
جنیفر کجاست؟
این یعنی چی؟
چی میخوای؟
یدالله بن خالد
چی؟

پوشیده شده C-4 که با مواد منفجره پلاستیکی
من بهت میگم دقیقا چیکار کنی و چه زمانی
...اگر از اونچه که بهت میگم تخطی کنی
...بخوای به کسی هشدار بدی
من رو مجبور میکنی که جلیقه رو منهدم کنم
لطفا اینکار رو نکن
به محض اینکه ما یدالله رو داشته باشیم، اون آزاد میشه
فقط اونچه که من بهت میگم رو انجام بده و دوست دخترت سالم میمونه
اریک؟
نیکول
اون سالمه
خدا رو شکر
اما ما آندره و مارکوس رو از دست دادیم
ایزاک، من متاسفم
ما حملات تروریستی رو فردا از تلویزیون نمیبینیم
من و اریک اون جنده ها رو کشتیم
این خبر خوبیه
اما اریک کجاست؟
اریک یه کاری داشت که باید انجام میداد
اون هر موقع که بتونه بهت زنگ میزنه
این اون چیزیه که اون بهت گفت بگی؟
...هرچیزی که اریک داشت انجام میداد
هنوزم درگیرش هست
نیکول
میخوام برم خونه
باشه، من میبرمت
تو مجبور نیستی
زود باش
بزار برسونمت خونه
ممنون
...تنها اینکه
من نمیدونم کجا زندگی میکنی...
آرلینگتون
...باشه، خوبه.

فقط اینکه تو راه باید به مادر آندریا سر بزنم
اره
اون، اون نباید از کَسِ دیگه ای بشنوه که چه اتفاقی افتاده
خونه به اسم زنی بنام جنیفر مارشال ثبت شده
سن 34 ، مجرد، برای شرکتی
نرم افزاری در زوریخ به اسم ترادین کار میکنه
چیزی هست که مارشال رو به ناصری مربوط کنه؟
هیچ چی.

NCIC یا دیتابیس
من گواهینامه رانندگیشو به محض اینکه بیاد میفرستم
موقعیت ما بعلاوه و منهای
صد متر.

ناصری به یکی دیگه که نزدیک خونه بوده زنگ زده
بزودی میفهمیم
من الان خونه رو تحت نظر دارم
جنیفر مارشال با بمب بسته شده
ریموت هم فعاله
تو باید از اونجا خارج بشی
الان دارم میرم
!

خیلی ساکت بمون، حرکت کن، حرکت کن
!

خونه رو امن کنید
دستات رو بزار بالای سرت
تو کی هستی؟

من با واحد ضد تروریسم هستم
ما دنبال اسیم ناصری میگردیم
کی؟

این مرد
اون به این خونه حدود یه ساعت پیش زنگ زد
نه، من، من فقط با خواهرم صحبت کردم.

تو کسی رو جلو خونه دیدی؟
همم؟

نه، اما فک نکنم توجه کرده باشم
قربان؟
خونه خالیه.

پوشش بدید
من زیر زمین رو چک میکنم
قربان؟
کارتر پشت خطه- بگو-
جنیفر مارشال بسته شده
به جلیقه ای پر از مهمات
و من فکر میکنم که ناصری داره نگاش میکنه
توسط یه جور دوربین مدار بسته ای
پس ناصری داره ازش بعنوان یه اهرم استفاده میکنه
بله، اما اون نمیتونه چیزی به ما بگه
تا زمانیکه ما جلیقه رو خنثی بکنیم
من ممکنِ که بتونم یه حلقه تصویری بسازم
مثلِ اونیکه اندی برای شما ساخت
وقتی که وارد سازمان پلیس شدین
دارم به ترافیک خروجی از خونه نگاه میکنم
یک مسیر محافظت شده داره
اما من باید بتونم که بهش نفوذ کنم
بهم بگو چقدر طول میکشه که یک متخصص بمب برسه اینجا؟
ما میتونیم یه نفر رو تا 20 دقیقه دیگه بفرستیم اونجا
این خیلیه
گوش کن، من دارم برات
یه عکس از دستگاه رو میفرستم
این پایین نور زیادی نیست
اما فکر کنم که گرفتمش
عالیه.

یه نفر رو بزار دنبال طرحهای مشابه بگرده
کارتر، تو میخوای خنثی اش کنی؟
سعی میکنم
تایید کرد.

فلش رو به همراه لیست تلفنهای خاموش
پس همه چی تمومه
اینطور به نظر میرسه
خب پس، الان زمان اونه که به حزب اطلاع بدیم که
من کمپین رو به تعویق میندازم
ببین میتونی امشب منو رو به روی فرانک بزاری؟
باشه
دارم بابام رو میارم خونه
اون رو آزاد کرد؟

اره
ببخشید الان نمیتونم تماس شما رو جواب بدم
اما یک پیغام بذارید و در اسرع وقت به شما جواب خواهم داد
جان، لطفا با من تماس بگیر
جواب نمیده- تعجب کردی؟

تو پدرش رو شکنجه کردی
تو کاری رو که باید انجام دادی
فکر نمیکنم که هیچوقت این رو بفهمه
نه، احتمالا نمیفهمه
اون تو دنیای متفاوتی زندگی میکنه
اون هیجوقت کاری رو که ما میکنیم رو درک نمیکنه
بعضی وقتها مطمئن نیستم که خودم درک میکنم
ما این کارهای فجیع رو انجام میدیم
...و به خودمون میگیم که بخاطر هدف والاتریه، اما
تو هیچ چیزی نداری که بخاطرش متاسف باشی
برای گزارشم CTU باید برگردم
بسیارخب، پس، ما همینجا تموم میکنیم
اینطور به نظر میرسه که انگار هیچ وقت اینجا نبودیم
باشه
ربکا؟
امیدوارم مسائل بین تو و جان حل بشن
ممنون
من میتونم از پسش بر بیام
من از دکتر وارینگ خواستم
...که، اه، امشب یه سر بزنه تا
که بتونه، اه، یه نگاه بهت بندازه
من بخاطر کاری که ربکا کرد تو رو مقصر نمیدونم
اون کسیه که
اونها رو مجبور کرد همه اون موادهای لعنتی رو به من تزریق کنن
:این نکته ایه درباره ربکا
اون کارها رو انجام میده
بهاش هرچی که میخواد باشه
به گمونم منم نباید ازش ناراحت باشم
خطای من بود
من هردوی شما رو تو موقعیت های غیرممکن گذاشتم
اما حالا همه اونها گذشته
گذشته ها گذشته؟
من هیچ وقت نمیخواستم تو رو به خطر بندازم، جان
من از تو در برابر دشمنانت دفاع میکردم
از کمپین تو حفاظت میکردم
ببین که حالا چطور جواب داده
آخر سر خوب از آب در اومد
من رَدِ خودمو پوشوندم، جان
حالا، مهم نیست که چه جور اتهامی میزنن
تو تنها کسی هستی که تا حالا بهش گفتم
اونها هیچ مدرکی پیدا نمیکنن
که من رو به اون تروریست ها متصل کنه
که به این معنیِ که تو مجبور نیستی استعفا بدی
تو هنوزم میتونی رئیس جمهور بشی
و میدونم که میتونی ربکا رو هم راضی کنی
منظورم اینه که، اگر کسی درک بکنه که بعضی وقت ها مصالحه های
...موقتی برای هدف والاتر باید انجام بگیرن
تو جدی هستی- اون یه نفر ربکاست...

اون این جور چیزها رو میفهمه
بیشتر از صد نفر
مردم بی گناه اونجا بود
که روی اون پل به خاطر تو کشته شدن
و به صدها میلیون نفر آدم کمک میشه
اگر تو رئیس جمهور بشی
،وقتی که رئیس جمهور بشی
میفهمی داری چی میگی؟
ناراحتی، میفهمم
تموم شد، بابا
نه
تموم شد
نه، نه، تموم نشد، نه
باید تا اونجا پیش بریم که بتونی ازش قسر دربری، نه
،محضِ اطلاع
تو کسی هستی که ازش قسر در میری
پشتتُ به من نکن
برگرد اینجا تا در موردش حرف بزنیم، جان
فکر میکنی کی هستی، که پشتتُ به من می‌کنی؟
من پدرتم
اون از دفتر بود
رئیس بعد از ساعت ۱۱ میتونه ملاقاتت کنه
خوبه
زمان کافی برای اماده کردنِ یه بیانیه‌ست
...ولی، امم
نمیخوام اینجا انجامش بدم
اوضاع چطور پیش میره؟
خوبه، فقط یه مشکلی داشتیم
یکی از تروریست‌ها فرار کرد
یکی از افراد عملیات بن خلیدِ تو
ناصری؟

،بچه ها نُه نفر رو زنده گرفتن و اون تا الان از سه تاشون استفاده کرده
،ربکا، قبل از بازجوییت
،امیدوار بودم با یدالله حرف بزنی
ببینی چی میتونی ازش بفهمی
تیم بله قربان
لطفا میتونی بزنی کنار؟
من، آه...

ممنون
جان
مطمئن نبودم بهم زنگ بزنی
منم همینطور
میدونی، پدرم رو آوردم خونه
و مدام از خودم میپرسم
من، من این سال‌ها فراموش‌کار بودم؟
یا اون همیشه اینقدر دیوونه بود؟
نا امید شده بود
نه اینکه بخوام کاری رو که کرده توجیه کنم
...واقعا نمیخوام، ولی
نا امیدی می‌تونه تو رو به کارهای وحشتناکی وادار کنه
...و می‌تونه وادارت کنه که اونا را
...از کسایی که دوستشون داری مخفی کنی، چون
نمیخوای اونا اون وجه تو رو ببینن
ربکا، ممکنه مثل قبل نشناسمت
ولی یه چیزی رو میدونم
نمیخوام از دستت بدم
منم نمیخوام از دستت بدم
ببین، امشب یه ملاقات دارم...

با رئیس
درباره‌ی معلق کردنِ کمپینِ انتخاباتم
...اگه انجامش بدم، من
من واقعا دوست دارم باهات حرف بزنم
می‌دونی، رو در رو
...اره، نمیدونم چقدر قراره بمونم
میتونی بیایی اینجا؟
البته
خیلی‌خب
خوبی؟
...آره، آه
خیلی ممنونت میشم اگه سوار ماشین عقبی بشی
تا من به دفتر رئیس یه سر بزنم
من...

_
استفن
خانم اینگرام
نمی‌دونستم که برگشتی
کیت ازم خواست که از یدالله بازجویی کنم
تا ببینم می‌تونیم سرنخی از ناصری پیدا ‌کنیم
استفن، تو خوبی؟
خوبم
من فقط، آه...

خانم اینگرام؟
لوازم آماده شده وقتی که شما آماده باشید
من ربکا اینگرام هستم
ولی خودت که می‌دونی
،اینطور که معلومه ...قراره از اینجا منتقل بشی
به یه سلولِ مربعی ۱۵۰ سانتی در گوانتانامو
ولی اگه چیزی که میخوام رو بهم بگی
به دولتم از طرفت دادخواست میدم
و توصیه میکنم که به یه زندان فدرال منتقل بشی
بقیه عمرت رو زنده میمونی
در شرایط خیلی بهتر
به کتاب‌ها دسترسی داری
و اگه بخوای میتونی به درسِت برسی
أسیم نصاری از انبار
فرار کرد
می‌خوایم بدونیم قراره چه عملیاتی انجام بده
و چجوری میشه پیداش کرد
کسی رو به اسم نصاری نمی‌شناسم
اریک کارتر اونو با تو دیده
کسی رو به اسم نصاری نمی‌شناسم
این مَرد
یکی از مأموران رده بالای پدرت بوده
نه، این مَرد یه مبارزه که تازه استخدامش کردم
اسمش حامده
فرصتتُ از دست دادی
هر چیزی که می‌دونستم بهت گفتم
داره راستشو میگه؟
سخته گفتنش با حالتی که اون داره
همه‌ي نتایجش بالاتر از حده
چرا ناصری چیزی به یدالله نگفته؟
میتونی نتایج رو درست کنی؟
تلاشمُ می‌کنم
به دفتر کناری بفرست‌شون
اونجا مرورشون می‌کنم
وارد شدم
کارتر، دوربین تصاویر تکراری پخش میکنه
تئو آماده‌ست که مراحل خنثی کردن رو بهت بگه
بازش کن
کمکم کن
خدای من، اونا دارن میبینن گوش کن، به من گوش کن
جنیفر، ما دوربین رو دست‌کاری کردیم
،باشه؟

در چند دقیقه قبل، فهمیدی؟

نمی‌خوام بمیرم، اونا نمیتونن همه‌ی ما رو ببینن گوش کن
به من گوش کن، هیچ‌کس نمی‌میره
اسم من اریک کارتره
با واحد ضد تروریست کار میکنم
...باید بهم بگی
چرا اونا تهدیدت کردند، باشه؟
فقط این چیزو ازم دربیار، خلاصم کن اهرم فشار اونا کیه؟
منو ببر بیرون جنیفر
نگهش دار، نگهش دار
تئو، باید اونو ازش دربیاری
الان
هر موقع آماده باشی
...خیلی خب، تو باید سیم‌هایی رو پیدا کنی
که به چاشنی وصله، باشه؟
باید دو تا سیم باشن
درست زیر قسمتِ راست جلوییِ
جلیقه
می‌بینمشون
جنیفر، تکون نخور
باشه؟
...تئو
به یکی از اون سیم‌ها ماشه‌ی از راه دور وصله
اون یه جعبه‌ی کوچیکِ سیاهِ پلاستیکیه
آره، دارم میبینم
خیلی‌خب، میخوایم اونو خنثی کنیم
و وقتی این کارُ کردیم، میتونی جلیقه رو دربیاری
خیلی‌خب، پس، اول با دقت اون روکش رو باز کن
باشه
خیلی‌خب
روکش باز شد، تئو
سیم‌ها رو میبینم
سه تا از اونا از مدار بیرون اومدن
اوه منظورت چیه که میگی اوه؟
جلیقه یه سنسور لرزه‌ی پشتیبان داره، درسته؟

داغ میشه اگه ماشه‌ی از راه دور غیرفعال بشه
جنیفر، جنیفر، جنیفر
آروم باش
تئو، راهی هست که درش بیارم نه
باید خیلی مراقب باشی
وقتی که جلیقه رو درمیاری، باشه؟
یه حرکت تند باعث انفجار میشه، خیلی‌خب
معمولا با یه تأخیر ده ثانیه‌ای
دقت زیاد
درسته
اولین کار اینه که سیمِ کوتاه رو ببری
که داخل مدار رفته
اون سیم دراز که اومده بیرون نیست
فهمیدم سیم کوتاه
جنیفر
لطفا
تکون نخور
باشه؟
خیلی‌خب تئو
بعدش چی؟
اسیم، داریم میرسیم
به سی تی یو
بله؟
گرانت هستم
من...

اونا جلوی ورودی‌اند
آره، تأییدیه‌ی اونا را در سیستم نمی‌بینم
هی، یه کمبود نیرو در یکی از اون سرورها داریم
به همین دلیل اونا اینجان تا درستش کنن
میخوای بزارم رد شن، رمزُ میخوام
اینه، سیب، چارلی، هفت، هفت، نُه
ببرشون به مهندسی
از اونجا خودشون میان دریافت شد
تفنگ‌ها بیرون
خیلی آهسته
با دستِ چپ
بذاریدشون روی زمین ...جان
لطفا
الان انجامش بده نمیخوام به کسی صدمه بزنم
به خدا قسم، ماشه رو میکشم
اگه کاری رو که گفتم انجام ندین
تو هم همینطور
بچرخ
رو به دیوار
بچرخ رو به دیوار
دست‌بندشون بزن
این کجا بود؟
هاوایی
مالِ خیلی وقتِ پیشه
هی، فکر می‌کنی اریک ناراحت میشه
اگه یه پیراهن یا یه چیزی قرض بگیرم؟
همه‌ جام خونی شده
... فقط
نیکول؟
چی شده؟
...این یه نامه‌ست از طرفه
ربکا اینگرام، زنی که رئیسه سی تی یوئه
به اریک یه شغل به عنوان مأمور پیشنهاد داده
به نظر میرسه چند وقتیه
دربارش حرف میزنن
ایزاک، یه کلمه هم حرف نزد
...و این همون موقع بود که داشت بهم میگفت
میخواد اینجا بمونه و ساکن بشه و خانواده تشکیل بده
...من فقط
اونو درک نمیکنم
اون چیزیُ بهم گفت که میخواستم بشنوم؟
هی، بیا اینجا
بیا اینجا
بیا اینجا
بیا اینجا
اشکالی نداره
باید به اریک زنگ بزنم
چیکار میکنی؟
بلند شو
گفتم بلند شو
رید
یه چراغ چشمک‌زنِ زرد روی خروجی سه دارم
میخوام که یه نگاه بکنی
شاید فقط یه جور تمرین باشه
ولی ازت میخوام یه بررسی دقیق داشته باشی
فهمیدم
برو
حرکت کن
بله
گرفتمش
قرار نیست تحویلش بدم
تا وقتی که یه مدرک از امن بودن جنیفر نشونم بدی
مدرکتُ میگیری
کسی رو به اسم ناصری نمی‌شناسم
هر چیزی که می‌دونستم بهت گفتم
کسی رو به اسم ناصری نمی‌شناسم
کسی رو به اسم ناصری نمی‌شناسم
تو اینجایی؟
آره، بهمون خوش گذشت
من پایینم توی بخش امنیت
بهشون گفتم پیشِ من بیارنت
پس چند دقیقه‌ی دیگه می‌بینمت
باشه
خیلی‌خب، پس، تئو دارم به ۴ تا ارتباط آخر نگاه میکنم
سیم‌های سفیدی میبینم که به یه کلید وصلند
و یه سیم که بیرونه
خیلی‌خب، خوبه، اون ماشه‌ست
باشه پس، اون یه سیم رو ببُر
و جلیقه نمیتونه دیگه از راه دور منفجر بشه
فهمیدم
تموم شد، تموم شد
جنیفر، به من گوش کن
میخوام این جلیقه رو دربیارم، باشه؟
خیلی‌خب، ولی باید تکون نخوری
یه ذره دیگه مونده، باشه؟
خیلی‌خب، خیلی‌خب خوبه
تکون نخور، باشه
عجله کن، عجله کن
عجله کن
...اوه، خدا
جنیفر، نه
جنیفر، نه
تئو، فکر کنم اون سنسور لرزه رو فعال کرد
ده ثانیه وقت داری
بندازش، بندازش
برو
حرکت کن، حرکت کن
کارتر؟
کارتر؟
کارتر؟
حالمون خوبه
...جنیفر، باید بدونم
چرا اونا این کارُ باهات کردن؟
تموم شد؟

تموم شد
اهرم فشارشون علیه تو کی بود؟
باید استفن باشه
استفن؟

استفن گرانت
توی سی تی یو کار میکنه
ولی اون زن داره
خب هیچکی قرار نبود بفهمه ما باهمیم
مولینز، تو اینو گرفتی؟
...گرانت مسئول تیم امنیته مراقبِ یدالله بود
کل ساختمونُ قفل کن
هر چیزی رو که می‌دونستم بهت گفتم
کیت، چی شده؟

استفن گرانت رو زندانی کرده بود
دارن ازش برای آزادی یدالله استفاده میکنن
یدالله هنوز بازداشته؟
گرانت جواب نمیده
و دوربین‌ها هم از کار اُفتادن
خوبی
باید از اینجا بری، جان
بهم بگو که خوبی
خوبم، بهت قول میدم
ولی باید همین الان از اینجا بری
لطفا ...ولی
ربکا
حرکت کن
استفن، وایسا
جنیفر جاش امنه
جلیقه رو دراوردیم همون جایی که هستین بمونین
جنیفر حالش خوبه، بهت قول میدم استفن
حرفتُ باور نمیکنم
استفن
بهت قول میدم
...استفن
بهت قول میدم، جاش امنه
حالا، با من بیا
و بزار یدالله رو بازداشت کنیم
یالا، یالا، یالا
برو، برو
باید راه بیوفتیم
نه، اون جان داناوانه
بگیرینش
ربکا
من جلوی ورودی بی هستم
همه مُردن
هر چند نفری که داری بیار
یه تصویر از ماشینِ ناصری میخوایم
...گرانت اون موقع دوربین‌ها رو از کار انداخت هیچی نداریم
خب، یه نفر باید یه چیزی دیده باشه
ناصری همه‌ی افراد جلوی ورودی رو کشته
ماریانا، بقیه‌ی دوربین‌ها چجوریند؟
الان به منابع ترافیک و شهر مجهز شدن
ولی هنوز تعداد زیادی ماشین در جاده‌ست
اطراف محل قرنطینه چجوریه؟
مأمورها کاملاً محل رو بستند تا ده بلوک
هنوز اثری از تعقیب و گریز نیست
باید دعا کنیم
چرا بهم دروغ گفتی؟
...چرا بهم نگفتی
تو مأمور پدرم بودی؟
من که نباید بگم
پس کی؟

به زودی جواب‌هاتُ میگیری
برای حالا، خوشحال باش آزادیتُ داری
و ما یه جایزه داریم
أسیم
ادامه بده
قربان
برو جلو جلو
جلو، اونو بررسی کن
اون چی بود؟

بررسیش کن
هی، درُ باز کن
برو
برو
تیم‌هامون یه جستجوی زمینی رو شروع کردن
داخل منطقه مورد نظر داریم بررسی میکنیم
دوربین‌های خیابون مجهز شدن ولی هنوز خبری نیست
خدای من
چیه؟
پلیس‌ها گزارش میدن که یه ماشین محل بازرسی رو شکسته و فرار کرده
شمال لینکلن و تمپل
همه‌ی مأمورها مُردن
دنبال شواهد میگردن
ولی هنوز مشخصاتی از ماشین ندارن
هلکوپترها رو بفرست، الان
و محل قرنطینه رو پهن‌تر کن
به هر دوربینی که اطراف محل مورد نظر هست دسترسی پیدا کن
پلیس داره محل قرنطینه رو زیاد میکنه
ولی هنوز وسیله‌های بستن جاده در محل نیستن
تا 10 یا 15 دقیقه دیگه
الان از مرکز پلیس شنیدم
اونا واحدهاشون رو به جاده‌های اصلی بردن
ولی یه مدت طول میکشه تا برسن
...دوباره به همه اعلام کنید
...ناصری و یدالله بن خلید متوارین
و سناتور داناوان رو گروگان گرفتن
محلشون فعلا نامشخصه