# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پیش از این در:

یک بازپرسی در اداره‌ات شروع شده
مرد مسئول این تحقیقات الیور دیک است
پرداختی که همسرت از اکسلرود دریافت کرده
ممکنه رشوه نباشه
اما، شبیه رشوه است
لارنس بوید درست شاشید روی صورتم
پیداش نشد؟

بابی اکسلراد از سرنگیتی شروع کرد منطقه‌ایدرتانزانیا-افریقا
و یک چکه عرق هم نکرد
تو می‌تونی به همون خوبی انجام بدی
شاید بهتر
نباید بذاری به مبارزه‌ای که برد نداری
کشیده بشی
پیروزی سریع خواهد بود
این معامله 10 میلیون برامون داره
به این خاطر باید تو رو نگه دارم
منم اگر جای تو بودم، همین فکر رو می‌کردم
واو حکم به شما ابلاغ شد
یک شکایت حقوقی صدو بیست و هفت شاکی
اوایل امروز وندی در شرکت سهام کراکوف بود
تو بصیرتی ستودنی در خوندن فکر
ما خرده فروش‌ها داری آره
منظور سهام اکس نیست منظورم بابی خودشه
او دنبال استخدام تو بود؟

اون مادر جنده می‌خواست با ارزش‌ترین فرد منو صید کنه
من هیچ چیز تو نیستم
ما یک کارش می‌کنیم چاک هم یک نفر رو رئیس دایره جنایی می‌کنه
و یا شانس‌مون با همکاری با دیک، امتحان می‌کنیم
یعنی جایگزین کردن چاک
تو می‌دونی که رودز چه جانوریِ
می‌دونی که او باید از این کار بره
دادستان کل بود
منو به واشنگتن احضار کرد
اونجا با گرمی ازم استقبال می‌کنه
و بعد هم منو اخراج می‌کنه
میلیاردها
لحظه‌ای در تاریخ بود
که دو نفر راجب به پرواز می‌دونستند
اسمشون برادران رایت بود
حال، ما هم مثل اونائیم
ولی باید بیش از 90 ثانیه
در هوا بمونیم
تازه ما باید وارد هوای بسیار رقیق‌تری هم بشیم
و چطور می‌تونی، تاد؟
چطور میشه تو هوا موند؟
از بین نه شاعر پیندار یکی به بهترین وجه ممکنه گفته
بشو آنچه هستی با آموختن آنچه هستی
تو پیندار از پانترا رو نمی‌شناسی
ولی طوری رفتار می‌کنی که انگار همراه با صبحانه، کل کتابخانه
دانشگاه هاروارد رو خوندی
این کثافت رو کی برات نوشته؟
لورنس بوید، برات احترام قائلم
بیش از هر کسی در این بازی
اما ایده آوردن تاد کراکوف و یا هر کسی دیگه‌ای غیر خودت
چون چند دلاری پول درآوردن هوای رهبری می کنن
خیلی مضحکه
بذارید پاسخ بدم
شرکت سهام اکسلراد واقعیت مأیوس کننده 61 00:

دور خودشون رو قیچی کردند
رفتن دنبال قطع شاخه‌ها
اما من اینقدر در کارم خوبم
که نیاز نداشتم برم سراغ اون خطوط
واقعا؟
پس اون جریمه 45 میلیون دلاری که
به انگلیس دادی چی بود؟
...اون
هیچکس اون قوانین رو درک نمی‌کنه
لری، تا به حال خودت رو درگیر قوانین انگلیس کردی؟
هیچ یک از ما، تا بحال خودش رو درگیر هیچ قانون بین‌المللی نکرده
لری تو تیمی از وکلای اسپارتان داری
از مردم همون کشورها
برای اطمینان
اوه، خب، خب، خب من فقط اینجا داورم
طرفی نمی‌گیرم، اما تو از حدت عبور کردی
عذر می‌خواهم
اجازه بدین این اولین و
نه آخرین عذرخواهی برای حاضرین باشه
که سه هزار دلار پول دادن که بیان اینجا
تا عربده این آدم وحشی رو بشنوند
اکس، اکس، اکس یک فکری
اگر هر کدوم از شما می‌خواهید که این مکالمه ادامه پیدا کنه
من با تیم‌ام کنار بار هستیم
مطمئنأ، در رو ...

این کار رو سال‌هاست که میکنی
اما، آخر سر، گیرت انداختن کراکوف، مدیر کوکتل پارتی که
خودت رو برای این پنل کُشتی
بهت پول یک نمایش بدهکارم
[♪♪♪]
خب، تحریک کننده بود
خب، خب، بگذریم
......

به ماشین زنگ زدم که این اطرف باشه، تا بتونی بری
چرا باید برم؟
این چیزی است که نصیبت میشه وقتی سعی می‌کنی کارمندهای منو بدزدی
منو بخاطر گندکاریت مقصر نکن
به عنوان نصیحت...

اگر نمی‌خوای یک سرمایه باارزش رو از دست بدی
نذار از در بره بیرون
[♪♪♪] بوید داره میآد
برای پنل متاسفم
تاسف.

این بود که از مردم مشت بخوره
من اون پنل رو تصادفی انتخاب نکردم
می‌دونستم به آتش میزنی
تو فقط کاری کردی که اسپارتان
برای بقیه ماهِ آینده سر زبان‌ها باشه
خودشون رو می‌کشتن نمی تونستن اینطوری کنن
و تنها راه اینکه سال بعد هم اونجا باشن
این هست که تو رو اول ببینن
هر دفعه من گاوِ (ماتادور) شدم و تو پارچه قرمز
هی، چاک، بیا تو
توی راه آمدن به اینجا، سری هم به رستوران کتز زدم
اوه، تو منو میکُشی، مرد
نمی‌خوری، من که می‌خورم اوه
همم
بهم بگو
خب، جمع شدن این همه پرونده قدیمی
یکجا با هم، به نظر
سوء‌ مدیریت میآد
به همین خاطر روزنامه‌ها فکر می‌کنند که این یک داستان خوبی برای نشر هست
و همینطور پرونده اکسلراد
ما حتی او رو متهم نکردیم خوبه
اینطوری بر اساس قوانین مدنی مصون هستی
و ما این شانس رو داریم، که پرونده رو از دادگاه خارج کنیم
این بستگی به قاضی داره ما باید یکی رو پیدا کنیم ...

چاک، من کاری می‌کنم که این هیچ بشه
به همین خاطر هم اومدی سراغ من
بجای اینکه بری سراغ اون وکلای قضایی سیستم قضا، از من حمایت نمی‌کنه
واوووو
اونا زمانی فقط این کار می‌کنند...

یعنی در واقع اونا کاری نمی‌کنن؟
نه
خب، برات صورتحساب نمی‌فرستم
ای‌ بابا، بگو!

ساعتی 1400 دلار
برای دوستان و اقوام، نصفِ قیمت
چرا ازت دفاع نمی‌کنن؟
دادستان کل منو به واشنگتن احضار کرده
قطعا منو اخراج می‌کنه
چه بد.

خیلی چیزهای دیگه که در طول سال اتفاق افتاده
اما ننگ این تحقیق
منو به لحاظ سیاسی فلج کرد
درب پشتی هم برای خروج ندارم
تو باید وفاداریت رو ثابت کنی به دادستان نشون بده که یک سربازی
راجب بهش فکر کردم
یک مورد جدید برای خنده این سازمان شده
مطمئنأ اعتبارش نصیب دادستان میشه
اما زمان لعنتی کم دارم
وکلای دادگستری دشمن زیاد دارن، چاک
یک پرونده بزرگ که نابود کردنش سخته انتخاب کن
بعد نمی‌تونن به همین راحتی اخراجت کنن
پیدا کردن هدف درست
یکی که...

سخت باشه
بنابراین، جایگزین کردن من، قطعا عملی نمیشه
[♪♪♪]
چقدر وقت داری؟
سه روز تو خبر داری راجبِ چیه؟
سریع شروع کنم شما یک ماموریت جدید دارید
یک پرونده برام پیدا کنین که تشنهِ عدالت باشه
پرونده‌ای که هر وکیلی جرأت نکنه بره سراغش
حتی اگر ...

که بردش غیر ممکن به نظر بیآد
از کجا شروع کنیم؟
من می‌گم با شکایات دسته سی میشه شروع کرد
اون شرکت‌های بزرگ تفلون
که در مقیاس بزرگ کلاه مردم امریکا رو برداشتن
بدلیل بحران‌های مالی هیچکس اونا ررو پیگیری نکرد
وقتی بریم سراغ وال-استریت آنچه که بتونیم، می‌گیریم
معامله گران بی‌پروا، هر چیزی که به نفع‌ مون بشه
امروز باید تموم بشه
چیز دیگه‌ای می‌تونی بگی که هدف رو مشخص‌تر کنه
می‌خواهی که دوباره بریم سراغ سهام اکس؟
همم، چون ما می‌دونیم...

فعلا دور سهام اکس رو خط بکشین
کمکی نمی‌کنه
کمک به چی؟
[♪♪♪]
ابتکار به خرج بدین
من منتظر ایده‌هاتون میشم یک شبانه‌روز وقت دارید برام بیارید
چرا دنبال پرونده‌های غیر ممکنه؟
یک چیزش میشه
من که دور همش یک خط می‌کشم
هی، اکس می‌دونی امروز چه روزیهِ؟
روز "جشن گوش" تاد کراکوف آشغاله
چرا فکر می‌کنی که من بخوام این کار رو بکنم؟
اون پنل گودزیلا علیه مورترا فیلم‌های تخیلی راجبِ دو هیولا
نقشه‌ای داری؟
یا اینکه قراره بریم بپریم اون وسط و وقتی داره از مک‌لارن میآد بیرون
زانو شو بشکونیم
خب، کراکوف داره راجب به چین وراجی می‌کنه، درسته؟
من...

اون جوری که او حرف میزنه؟

پارسال او گفت:

.....

واقعا مافی؟

تو یکدفعه ناگهانی ویدئو
سخنرانی کراکوف در چین رو تماشا کردی؟
خب
تحلیلگرم دیده
خب، پس بیارش اینجا
[♪♪♪] سلام، من تیلور هستم
ضمایر من، آنها، مال آنها، برای آنها
خب، دو دقیقه وقت داری
بعد از اون اختلاف تون با کراکوف من یک بیزاری رو حدس زدم
بنابراین تمام گفته‌هاشو فهرست‌وار بررسی کردم
از دو سال پیش به اینطرف
در ژانویه 2016، کراکوف صحبت تغییر در چین کرد
بیشتر چرند و کلیه گویی
که باعث شد راجب به تصاویر ماهواره‌ای فکر کنم
خب که چی؟
تمام سهامدارن بزرگ از تصاویر ماهواره‌ای استفاده می‌کنند
چند تا ماشین توی پارکینگ وال-مارت پارک می‌کنند
نشون میده چندتا آدم میرند خرید
اما این، بذار ببینم
تو متوجه شدی که کراکوف از چه ماهواره‌ای استفاده می‌کنه
ای‌آر متریکس
فرض اینه که کراکوف ......

تصویری که بیش از بقیه دیده شده
اینطوری فهمیدی که او دنبال چی می‌گرده
یک کارخانه ریز تراشه در پرل‌ریور دلتا
حالا تو چیزی که او می‌دونه رو می‌دونی
و از زمانی که در دفتر من هستی
تو فکر می‌کنی، چیزی رو میدونی که او نمی‌دونه
چین فقط کتاب آشپزی نیست
تمام فلز دارن میرن جلو آشپز اون آشغال‌ها هستند
همه اینو میدونن، مافی پس چرا کراکوف همراه؟
یالا، زمانت داره تموم میشه ژانویه 2016 چه اتفاقی افتاد؟
کارخانه‌جات چینی از حالت کاملا خفته
به جنب جوش کامل در حمل نقل افتادن
یعنی دنبالش، سرمایه گذاری خارجی
ولی بهم بگو در واقع چی شد؟
یک مقاله روی ماهواره آمد بیرون
که از اختلاف سایت‌های چینی می‌گفت
و چیزی رو که اتفاق افتاده بود از طریق آمار دولتی گزارش شد
بعد از اون فهمیدند که عده‌ای اونا را تماشا می‌کنند
......

جعل کارخانه‌جات.

حالا حرکت بعدی چیه؟
......

زمان کوتاهی بعد از اینکه کراکوف در کمپانی‌های مادر در چین سرمایه‌گذاری کرد
کافی نبود
......

آدم نمی‌تونه بدونه، کدوم طرف میدود
بنابراین، این کار کارخانه‌جات جعلی قراره برای کی سودمند باشه؟
آخر این موج کجا می‌رسه؟
پیداش کن، پیدا کن سرمایه‌گذاری واقعی کراکوف چیه؟
[♪♪♪]
چند وقته اینجایی؟
سه ماه
تا دو هفته دیگه میرم مدرسه فارغ‌التحصیلی
من یک کارآموزم چطور پیش رفت؟
درود و ثنا، عزیزم
...اوه، همم
فکر می‌کنم چاک امشب کار می‌کنه
می‌خواستم با تو صحبت کنم
قبلش
خب تا فردا
من این کلمه که گفتین رو می‌دونم داشتم دنبال دکمه تزئینی که به پسرم دادم می‌گشتم
ولی توی اتاق خواب نتونستم پیداشون کنم
تو رفته بودی، توی اتاق خواب من؟
به نظر می‌رسه بیشتر کت و شلوارهای چاک توی کمد نیستند
این راه را تا بروکلین برای دکمه سردست آمدی
آیا چاک در کلوپ یبل زندگی می‌کنه؟
یک دختر در حسابداری خراب کاری کرد
برام هزینه صبحانه روزی رو فرستاد که من اونجا نبودم
خب، برگه رو خواستم
دیدم امضای چاک ساعت 6.30 صبح روش بود
بله، ما فعلا از هم...

و اینو از من مخفی کردید
من مستقیم ازش پرسیدم، ولی او انکار کرد
او بهتر از من دروغ می‌گه
این حماقته به همین خاطر بدو بدو نیامدیم پیشت
چون من حقیقت رو می‌گفتم
این خودخواهیِ
برای بچه‌ها مخربِ
ما بچه‌ها را ریشه‌کن نکردیم
اونا توی خونه هستن
چاک سه‌شب در هفته با اونا است
نه، من راجب این صحبت نمی‌کنم
من راجب این میراث صحبت می‌کنم
فکر می‌کنی این آسون‌ترش می‌کنه .........

برای کوین که جایگاه زندگیش پیدا کنه؟
منظورت اینه که شادتر زندگی کنه
اونا اسم آینده من
و تو اند
تو فکر می‌کنی، که تو چاک تنها آدم‌هایی هستید که
با این تحولات دست وپنجه نرم کرده‌اید؟
تا زمانی که بشقابی نشکسته و کسی چاقویی نخورده
باید بگذرید
اگر یکی از شماها خارش داره باید باهاش کار کرد
نه اینکه بذارید برید
مسئله خارش نیست
[♪♪♪]
و اما تو چطور؟
تو واقعا سه شب در هفته رو بجای بانوی اول
شهر نیوریورک بودن ترجیح میدی؟ شاید بدم
و اگر می‌خواهی اینو ادامه بدی
با پسرت ادامه بده
اوه...

صدف بالایی
متشکرم برونو
به برادرزاده‌ام مارکو سلام بده
این بچه در شهرک ساندی‌کات
مدیر اجرایی شده
من مارک هستم.

بشین، شرابی بخور
این شراب توست
با هر دو تا پاهای خودم ساختم
آه؟
هی، ببین، دفعه دیگه می‌مونم
بچه‌ها گرسنه‌اند اوکی
خداحافظ، بابی، لذت ببری
از دیدنت خوشحالم
سرش شلوغه
آره
وقتش می‌رسه، وقتش می‌رسه به پدرم گفتی من نگفتم
او مثل خودته.

یک نظریه داشت که تو تائید کردی
حالا هم داره تعقیبم می‌کنه اون شکایات چی شد؟
نمی‌خواستی بهم بگی؟
چرا باید از طریق روزنامه تایم می‌فهمیدم؟
شکایات مزاحم.

ارزش بحث نداشت
اون بازپرس...

آره، خب، من راجب اون بهت گفتم
او بعد برای بازجویی اومد سراغم لطفا، بیان تو
خب، چاک
هنوز هم احساس می‌کنی که زیر حمله...

توسط نیروهای...

کارولین، می‌تونیم برای پنج دقیقه تنها باشیم؟ ببین، من نمی‌دونم به اون مرد چی بگم
اون می‌دونه که تو پرونده رو انداختی
او فکر می‌کنه به من مربوطه
اگر اون یادداشت‌های جلسات رو کنار هم بذاره
این می‌تونه پایان شغلی من باشه
آگاه‌ام تو توی این‌کارها اهل فنی
چطور بچرخونم، چه نوع بیانی
......

نباید با حضور یک وکیل صحبت کنم؟
همم، نه، این کار بدترش می‌کنه نه، اصلا منحرفش نکن
صادقانه جواب بده
اصلا اجازه نده دروغی ثبت بشه مهم نیست که چی باشه
.....

نمی‌خواهم که بخاطر من دروغ بگی
[♪♪♪]
احتمالا، بهرحال میرم پائین
نمی‌خواهم تو هم با من کشیده بشی پائین
بچه‌ها به یکی از والدین که در حبس نباشه احتیاج دارند، درسته؟
بهتره بذاریم اون خانم برگرده
موسیقی:

♪ Where in the hell have I gone ♪
♪ I woke up this morning undressed ♪
♪ Might have been a little too drunk ♪
♪ I can't get you out of my head ♪
♪ You shot me up, baby, with a wonderful love ♪
♪ I got a little taste, now I can't get enough ♪
♪ Shot me up, baby, with a wonderful love ♪
♪ Running through my veins like a top-shelf drug ♪
♪ Got me walking in my sleep ♪
♪ The reasons all around my bed ♪
♪ I'm lovin' these crazy dreams ♪
♪ I can't get you out of my head ♪
رابطه شما با همسرتان
می تونی بگید که سالم بوده؟
ما هم بالا و پائین داشتیم
از چه موقعی‌ای با هم نیستید؟
این هم مربوطه؟
این قبل یا بعد از دریافت پنج میلیون دلاره
که توسط هدف تحقیقات اون پرداخت شده؟
ما درست بعد از اون جدا شدیم
این زمانبندی برام متقاعد کننده است
آیا شما ازدواج کردید، آقای دیک؟
وضعیت من اصلا به شما ارتباط نداره
پس هستی
ولی تازه است...

امیدوارم شما هیچوقت اینو (در زندگی‌تون) نفهمید
اما جدایی هیچوقت متقاعد کننده نیست
......

انجام شده شده؟
یا شما دو تا جداگانه کار کردید که
پرداخت اکسلراد رو معنی‌دار کنین
ارتباطی با هم ندارن
چه مدت بعد از پرداخت
شما کار تون در سهام اکس رو پایان دادین؟
همان روز
چه روز پر خاطره‌ای
اکسلراد این پرداخت رو چطور توصیف کرد؟
یک پاداش بود
پاداشی برای ارائه خدمات
یک جلسه خیلی پیچیده برای خودِ اکس هم بود
راجب چی حرف زدید؟
من یک پزشکم
و این همانطور که شما هم می‌دونی اطلاعات محرمانه است
خب اگر قراره منو بچرخونی باید بیشتر تلاش کنی
می‌تونی با حکم دادگاه برگردی حبس‌ام کنین
با این حال، نمی‌تونین ازم
راجب صحبت‌های بیمارم چیزی بدونین
من فقط در حیرتم که در چنین جلساتی چه می‌تونسته گفته بشه
که این پرداخت کلان رو توجیه کنه
این با دیگر پاداش‌ها در سهام اکس متناسب هست
یعنی پنج میلیون دلار پاداش چندان بزرگی نیست؟
چه جهان کم نظیری شما در آن زندگی می‌کنید، خانم رودز
چیز دیگه‌ای هم اتفاق افتاد
که باعث افزایش ارزش شما در اکس بشه؟
از قبیلِ؟
براش اطلاعات هم جور می‌کردین؟
منظورتون رو درست نمی‌فهمم
جزئیاتی راجب به تحقیقات
یا وضعیت آن، گذشته، حال، آینده؟
نخیر.

که اینطور
شما فکر می‌کنید که شوهرتان
همانطور که خودش ادعا می‌کنه
از پرونده اکسلراد عزل شده
او به هم گفت که شدم، من در چهره‌اش دیدم
تا بحال نشینده بودید که او راجب پرونده
با همکارانش یا با تلفن صحبتی داشته باشه نمی‌تونم با اطمینان بگم
ولی نمی‌تونی بگی هم که نشنیدی
نه، نمی‌تونم
ما باید بطور رسمی با هم صحبت کنیم
خب، من واقعا چیز دیگه‌ای برای گفتن ندارم
تو می‌تونی تائید کنی که چاک رودز
مخفیانه تحقیقات اکسلراد رو هدایت می‌کرد
فی‌الواقع عزل نشده بود، شده بود؟
قراره اینطوری پای تلفن حرف بزنیم؟
نه در دفتر تو
و تو آنچه رو می‌خواهم بهم میدی
یا اینکه برای خوردن پیتزا بریم به رستوران یانکر
می‌تونی رئیست رو هم دعوت کنی
من می‌تونم آینده‌ات رو ترسیم کنم، آقای کانرتی
و خوب خواهد شد اینو فراموش نکن
[♪♪♪] من راجب کراکوف بیشتر فهمیدم
نه، اون نیمه بهترت رو بیار اینجا
تکنولوژی آناتا...

می‌دونم
یک شرکت سهام گروهی کراکوف رئیس اونا است
بله، دو سال پیش لوک‌وارم اونو عمومی کرد
بله، اما سهام آنها قبل از اعلام
شروع به افزایش کرد
بهش میگن، زنجیره بله، راجب زنجیره می‌دونم، مافی
یک نمونه خوب است
ولی می‌تونن به اون مقیاس برسن می‌تونن محصول رو صادر کنن
نه، اگر ریزتراشه‌ مورد نیاز شون
توسط کارخانه‌جات جعلی چینی تامین نشه
دو میلیون کم دارن
وقتی سهام ده درصد افت کرد منو خبر کنین
ما پوشش میدیم جالب میشه
اوکی
بعد از اینکه سفارش کامل شد
از حساب من یک توئیت بفرست
بنویس، چه کسی، تکنولوژی آناتا رو تامین‌ می‌کنه
بعد بنویس، انحلال طلبان، بعد هم، علامت سئوال
از حساب خودت؟
یک کم ...

خوبه، نمی‌خواهم نامحسوس باشه
می‌خواهم بدونه که منم
دکتر گاس اینجاست
اوکی، به همه بگید بیان جلسه اجباری تو سرسختی، محکمی، کله خری یا هیچکدوم؟
ببخشید؟
و این یکی از اون سه تا است
که آدم‌ها توی این حالت میگن
این یک چیز(...

وقتی من یک چیز بی معنا گفتم تو عذرخواهی کردی
این دست خودته، رفیق
اگر تو اینطور میگی
چیزی که من میگم، اینه که
ما در دنیایی زندگی می‌کنیم که به اونهایی که در کارشون خوبن
پاداش داده میشه
تو می‌دونی اگر خیلی خوب باشی چی گیرت میآد؟
میری توی چمدون
دوست داری بری توی چمدون، بن؟
نه
نزدیک بود دوباره بگم، ببخشید
.....

ما روش کار می‌کنیم
کلمه "ببخشید" رو
با "لعنت عوضی" چی می‌خواهی بگی، جابجا کن؟

من علاقه‌ای به احساس تو ندارم
سرمایه اکس علاقه‌ای به احساس تو نداره
من می‌خواهم که تو
یک غول‌کُش نفرینی باشی
می‌خواهی یک غول‌کُش باشی، بن؟
آره
لعنت به تو چی می‌خواهی بگی؟
بله
می‌خواهم غول بکشم
بفرما
اینطوری شد
من فکر کردم که ما قراره راجب به راه
تبدیل شدن تحلیلگر به مدیر نمونه شدن صحبت کنیم
این تمام اون چیزی هست که ما راجبش صحبت می‌کنیم
و تو از اون مسیر بسیار دوری هستی
لعنت خدا، شماها واقعا به من احتیاج دارین
برو
به گیل بگو، برای دیدن من هفته آینده
برات وقت قبلی تعیین کنه شما اخیرا علیه آقای رودز
اقدام قانونی کردید
بله
ظن شما بر این هست که با شما بطور ناخوشایندی رفتار شده
آیا به چیزهای دیگری هم مشکوک هستید که اونو در شکایت خودتان بطور عام مطرح نکردید
‌سوءظن
من پر از سوءظن هستم
بله من به اینکه شماها فقط همیشه و هر وقت که خوندم
غذای بوفه می‌خورید، مظنونم
من به مردم شما اونهایی که شما براشون کار می‌کنین
......

هی، حالا که شروع کردی من اعتراف می‌کنم که مشکوکم
به دعوا بر سرِ جایزه که هی بیشتر بیشتر میشه
وارن بافت و بیل گیت
شاید واقعا اونطور که اونا میگن هم رو دوست ندارن
من حتی مشکوکم به عینکی که زدی
شاید واقعا برای دیدن بهشون نیاز نداری
دارم
من فکر می‌کنم که تو می‌تونی خیلی خوب ببینی
ولی این تمام شک و تردیدهایی بود که من امروز حاضر شدم
باهات در میون بذارم در حد ظرفیت شغلی‌ات
آیا شما از این موضوع خبر دارید که
وکلای دادگستری بدنبال متهم کردن شما
در ارتباط با اختلال در سلاح گرم
توسط یکی از کارمندان شما‌اند؟
باشه
آقای اکسلراد سئوال شما را چون الان آگاه ‌شدند
بی‌ربط می‌دونن
همون روزی که دادستان
پیگیری اتهامات رو پایان داد
زنش 5 میلیون دلار از این شرکت
پول دریافت کرده
بسیار غیرمنتظره‌ است
توی دنیای شما، نه توی این یکی
فکر نمی‌کنم قاضی و یا هیئت منصفه این ارتباط رو نبینند
موکل من شما رو از روی ادب اجازه دادن بیائید
هیچکس توی در شرکت سهامی اکس با قرارداد کار نمی‌کنه
هر کدوم از اونا بابت کار با مشتریان ایشان بر پایه ارزشی
که برای شرکت دارند، حقوق می‌گیرند
من فکر می‌کنم شما نیت منو درست نفهمیدی، آقای باخ
وزارت دادگستری به من این اختیار رو دادن که به
آقای اکسلراد مصونیت کامل
......

اگر ایشون شهادت بدن که اون پنج میلیون دلار
در حقیقت، رشوه به دادستان ایالت متحده بوده
بعد از اون، شرکت سهام کاری رو خواهد کرد که الان می‌کنه
ولی، آقای رودز باید به مقامات بالاتر جواب بده
عدالت
بزن تار
خبرتون می‌کنیم
[♪♪♪]
روش بخوابیم
اگر معامله رو قبول کنی، و بگی که رشوه بوده
به شهرت‌ات ممکنه لطمه‌ای بخوره، ولی
این پایان کار چاک رودز خواهد بود
اگر چه من می‌دونم که این رشوه نبوده
ولی وقایع اینطور نشون میده
و او خوار میشه
از دفترش بیرون، و تحت تعقیب قرار می‌گیره
ولی وندی رودز هم تحت تعقیب خواهد بود
غذای اندونزی
اوه
اوه، بله
مشخصه که شنیدی شکمم داد می‌زنه
متشکرم همم
خب، چطور پیش میره؟
تونستی پرونده‌ای بزرگ پیدا کنی؟
نه، هنوز نه
شاید بهتره باشه به منابع مون رجوع کنیم
من چند تایی دارم
شاید بهتر باشه از طرف تو مطرح بشه
نه، ...

ما همه به اون فکر می‌کنیم
مشخصه که موضوع وخیم‌تر از اینهاست
و ما هیچکدوم نمی‌خواهیم
توی یک شبکه دیگه چاک رودز، گیر بیافتیم
من روحمم خبر نداره راجب چی صحبت می‌کنی
من اینطور به قضیه نگاه می‌کنم
هرکس که با این ایده غیر ممکن اومده جلو
قراره که رئیس دایره جنایی بشه
برعکس...

قراره که این پرونده به اصطلاح غیر ممکن رو ببره
و اگر نتونن، ترتیب‌شون داده میشه
کانرتی این فکر رو می‌کنه
و به همین دلیل من توی دفتر او نیستم
این چیزیه که کانرتی فکر می‌کنه
یا خواسته که تو این فکر رو بکنی؟
من شنیدم که چند تا دستیار سابق دادستان
قراره علیه تو پا پیش بذارن
لعنت، کیا؟
هنوز اسمی ندارم
مدعی شدن که کارت هوس بازی بوده
انتظار میره که بعنوان ارعاب
از اون استفاده کنند
مزخرفه
خب، این به پرونده دندان میده
و اینطوری هیچ قاضی اونو ول نمی‌کنه
بعنوان وکیل‌ات پیشنهاد می‌کنم
به فکر یک مصالحه باش
نه، مصالحه نمی‌کنم
نمی‌تونم
نه، هر گونه اظهار جرم همه چیز رو به خطر میندازه
تمام محکومیت‌هایی که تا به حال از طرف دفتر من شده
میره زیر سئوال، نه
خب، تو نمی‌تونی بطور مطلق فکر کنی
باهاش می‌جنگم تا روز محاکمه
اگر قرار باشه
رفیق، باید بفهمی
صد و بیست و هفت پرونده حتی برای بخش از آن
اگر مسئول شناخته بشی تو رو شکست میده
پس اگر دشوار شد
اعتماد تو چقدره تو چقدر مقاوم خواهی بود
تو شاید...

به اونطرف ساحل به سرت بزنه نه
این یک اعتماد کوره من سوگند خوردم
من نمی‌تونم به پول دست بزنم یا کاریش بکنم
تا زمانی که در این دفترم
خب، اخراج شدن یک چیز خوب هم داره پسر، وکیل بودن خیلی بهتره
وقتی کارت تموم میشه می‌تونی بری خونه بخوابی
اگر موکل باشی، تمام شب رو بیداری
آهه
در تعجب بودم که چرا طبقه چهارم هستیم
تایگا، اونو توی گردش مون در سئول دیدم
یک از دوست‌ هاشو برای تو آورده
نه، نه، من که بهت گفتم بخودت فرصت بده
او دختره حرف نداره، یک هنرمنده
یک شوی جدید در سوهو داره، در کوئین
در واقع در هوبکون، حالا هر چی.

هی، بیب سلام
سلام، از ملاقات شما خوشحالم
سلام، آیرا نیکل
دلچسب تایگا
خوشبختم
باید رویای سبز رو امتحان کنی
کوکتل ساز اینجا اینها رو با آب یخ میسازه
این بار جدید نوشیدنی‌های سرده
بهترین توی دنیا است
صاحب اینجا یکی از مشتری‌های منه
من بهتون چند کارت هدیه می‌دهم
تکنولوژی آناتا بعد از چند ساعت فروشی وحشیانه را شروع کرد
ما محفوظ‌ایم دوباره کمش کن
اگر این‌ها با یک توئیت اینقدر شکننده‌اند، خیلی کارشون بده
پس می‌تونیم با پرتاب یک سنگ بقیه‌اش رو هم پایین بیارم
اوکی
و منتظر وراجی گربه مرده بشیم
همینکه سهام یک درصد رفت بالا
دوباره مناقصه بزرگ راه بنداز
شاید نصفش تخلیه بشه
بسیار خوب
[♪♪♪]
واگز کجاست؟ او اینجاست
ادامه بده، می‌خواهم واگز بشنوه
بازی کراکوفِ، دشمنی اون با تو
چه چیزی واقعا برات تحریک کننده است؟
اینکه استراتژی تو رو رنگ میزنه؟
......

خویشتن داری؟

چون فکر نمی‌کنم که بدونی الان کجا ایستادی
این حوزه منه تو اینجایی که
ویزیگوت‌ها رو بیرون از دیوارهای شهر نگه داری
نه برای اعتراض به قضاوت سزار
اشکالی نداره، سئوال هوشمندانه‌ای است
کراکوف از نیت شخصیت خبر داره
شاید روی یک پاسخ شتابزده در قالب اقتصادی حساب کرده باشه
می‌تونه یک تله باشه به مافی اطلاع بده
فعلا راجب به آناتا تک صبر کنه تا از پول خبری بشه من معمولا برای چیزی که در
قلبم می‌گذره، به تو اتکا دارم، واگز
تو خوبی؟
بهتر از این نمیشه
خوبه، چون برای یک کاری لازمت دارم
به یک تنوع احتیاج دارم
منظورم اوراق سهام نیست
می‌خواهم که یک تغییر بنیادی در جایگاه‌مان ایجاد کنم
ما نمی‌تونیم برای همیشه داخل حصار شهر بمونیم
تغییر در راهِ
تو پرچمدار باش
شروع به جستجو کن نمی‌تونم از این احساس درماندگی رها بشم
دیگه چی دارین؟
رفتیم سراغ کمپانی‌های تکنولوژی محبوب رسانه‌ها
اونا دار و دسته شیطان‌اند
ریاکارند میلیون‌ها دلار کلک مالیاتی زدند
نه، زیرکانه‌تر و بزرگتر فکر کنین
یک روایت می‌خوام، قربانی و خائن
چطوره بریم سراغ اسپارتان؟
بزرگترینی هست که میشه گرفت
نه، متشکرم
اونا برای خزانه‌داری مدرسه می‌سازند
و ما اینجا گیر کردیم و قدم اشتباه برمیداریم
خارج از کانون وکلا گیلاس به هم می‌زنیم
او درست میگه، این دقیقا خلاف اون چیزی است که دنبالش ایم ببین، گرفتم، می‌فهمم
ما همه در یک فرهنگ بی‌نقض بزرگ شدیم
دانشجویان ممتاز، فی‌بتا‌کاپا
رئیس دایره جنایی
تا به حال نمره بی گرفتی، کیت؟
سال سوم در هنر
بهم ارفاق شد، بعد درستش کردم بله
هیچکس نمی‌خواهد روی این قمار کنه یک جفت برای بازنده
ولی باید بدونید که این قمار نیست
یک ریسک محاسبه شده است
پس اگر لازمه لخت برین توی خیابون
و برام یک پرونده رعدآسا و به یاد ماندی بیارین
چون هیچکدوم از شما به اون چیزی که می‌خواهید، نمی‌رسین
مگر اینکه خودتون رو رها کنین
چی شده، برایان؟
من فکر می‌کنم با چیزی که به ما دادی بهتر از این نمیشه کاری کرد
خب، به نظر من تو یک قدم عقب موندی
این یک چالش بزرگه
گسترش ماموریت اخلاقی مون است
معمولا، من ازت انتظار دارم مثل
پاره کردن یک تکه گوشت عمل کنی
زمان می‌بره
فردا یک چیزی گیرم میآد
تا پایان امروز
درسته، فردا تو باید بری واشنگتن
[♪♪♪]
اگر نمی‌خواهی با هم دیگه روی این موضوع کار کنیم، باشه
......

این من بودم که بهت لطف کردم
ایده اسپارتان یک باخت بود
یک چیزی هست که چاک نمی‌خواهد بگه
گوش می‌کنم
اسپارتان دوست این سازمانه
لورنس بوید و دادستان با هم رفتن به هوراس‌مان لعنتی
......

می‌خواهد که براش یک برد منظور بشه
من یکی دارم
ایمیل‌های اجرایی که به بیرون درز پیدا کرده
این اون پرونده‌ای که دنبالش می‌گرده
خب، پس چرا خودت به چاک نمیدی؟
شاید بهتر باشه از طرف تو مطرح بشه
همم، تو واقعا فکر می‌کنی که پیدا کردن
بهترین پرونده می‌تونه یک تله باشه
اما اگر اشتباه می‌کنی
نمی‌خواهی که کانرتی اینو بده که امتیازش نصیب او بشه
شاید
ولی این می‌تونه برای تو ...

یا خیلی بد
برام مهم نیست
من میدمش به چاک
چون کار درست همینه
این چیزی است که چاک می‌خواهد
به این معنا نیست که درسته بسیار خب، یک استراحتی بکنیم راجب به چیزی که گفتی فکر کردم
راجب صفحه بعد زندگی‌ات
من فکر می‌کنم بهتره یک ...

جالبه
چی تو فکرتِ؟
نمی‌دونم
یک چیز منحصر بفرد که بدرد ما بخوره
هیچی توی انبار نیست توی کامیون هم چیزی نیست
کاملا آرومه
می‌تونم برات خاک بیارم، اگر بخوای
تمام اقتصاد چین اینطوری کار می‌کنه
طرف من دوست داره که نوک بزنه
سر اصل مطلب بمون
آناتا تِک، شرکتی بدون تکنولوژی است
همانطور که تیلور پیش‌بینی کرد
او دختر از فضا متوجه این شد
او نه، آنها
[♪♪♪]
سفتش کن، سفت نگهش دار، استفاده‌اش کن
شش ماهِ که با زنش سکس نداشته
باید اینو ...

نه در بازی " باید" نه
برای پرواز خوش آمدی، گاس متشکرم
می‌دونم که این کار تو بود که برام انجام دادی
من هم یک حافظه به قطر فیل دارم
پس تو کی میآی برای جلسه؟
می‌خواهی همین حالا بریم؟
برای من مثل بقیه اجباری در کار نیست
مطمئنی؟
تغییرات بزرگی داره صورت می‌گیره
بیشترش اون بیرون
به ما اصابت خواهد کرد
آدمی‌های مثل منو تو پیر میشن
برای هر آشغالی باید کار کنیم
و چیزی که حقمون هست رو بگیریم
نه
پس بذار برات استیک بخرم
لازم نیست
غذای اوماکاسا در رستوران ناکازوما
تو حرف نداری
با منبع این ایمیل‌ها صحبت کردی؟
یک ساعت پیش
گفت خیلی بدتر از چیزی است که اونجاست
مدیر ارشد کرت ویلیامز راجبش می‌دونست
می‌تونست جلوش بگیره ولی گذاشت که این کار بشه
خب، همش میشه این گفت، او گفت
این پرونده بسیار دورتر از اجرا است
اما شروع خوبیه
حکم احضاریه برای اسناد شرکت الان میارم
کار درجه یک
آقای رودز اگر دنبال بار ویسکی هستی
یکی کنار دفتر دادستان سراغ دارم
زود باز می‌کنه نه لزوما
فقط می‌خواهم که منو به معاون جدید وصل کنی
با کمال میل تو رو به فرد ریس ارتباط میدم
......

من یک چیزی دارم که
دادستان مایل به شنیدنش هست
......

نگران نباش، ریس می‌دونی کی اینو تنظیم کرده
آدم
فرد، چاک رودز رو روی خط دارم
چاک
از کار خوبت ممنون هستم از اینکه منو دخیل کردی قدر دانم
من، انتظار یک
رابطه هماهنگ که خوب پیش بره رو دارم
.....

فقط می‌خواهم مطمئن بشم که دادستان بدونه
که من دارم علیه عمده فروشی بزرگ گوداستاپ اقدام می‌کنم
اونا سر کارکنان شون رو کلاه گذاشتن
میلیون‌ها دلار پول پرداخت نشده
و تا مدیران بالا درگیر هستند
و تو اینو می‌تونی اثبات کنی؟

مراحل اولیه است
اما، کورت ویلیامز داره توی استخر آلوده شنا می‌کنه
همان کورت ویلیامزی که بطور ناشناس از
اون عوضی‌ها حمایت مالی کرده همون آدم‌هایی که دادستان رو بیزار کردند
باور نکردنی چاک
دادستان سال‌هاست که می‌خواهد اونا رو به زیر بکشه
بذار من براش روشن کنم
فکر می‌کنم اون بذاره بری خونه
بسیار سپاسگذارم
آناتا تِک، به خونریزی افتاده
نصف ارزشش رو از دست داده کراکوف، مدیر ارشدش رو اخراج کرده
می‌خواهی بیانیه بدی؟
نه، به اندازه کافی گفتم
برای کندن ریشه‌اش، تبریک میگم
روز خوبی برامون بود
ممنون که ایده منو حمایت کردین
برام خیلی ارزش داشت چرا اینقدر برات مهمه؟
می‌دونم که پیشنهاد شغل در اینجا رو نپذیرفتی
این چیزی برات نداشت
پس چرا برات مهمه؟
از اینکه حق با من بود، خوشحالم
نه
باید یک چیز دیگه‌ای باشه منو داری تست می‌کنی، هنوز هم
می‌خواستی بدونی که آیا قادر به دیدن تو
پشت مافی هستم، چیزی رو که دیدی ببینم
می‌خواستم بدونم به همون خوبی که میگن هستی
هستم.

فقط می‌خواستم یک لحظه با تو باشم
بهترین توصیه من به تو به یکی راضی نشو
سالی هفتصد و پنجاه
این دو برابر اون چیزی است که برای یک تحلیل گر در ورود میدم
من دارم مدرک ام‌بی‌ای-ام رو در شیکاگو
تحت نظر یوجین فاما، برنده جایزه نوبل، می‌گیرم
بس کن، فاما یک روشنفکره
همینجا تحصیلات تو ادامه بده سالی یک میلیون درآمد داشته باش
چیه؟
سه تا 750، و یا 750 و یا یک میلیون همش برات یکی‌اند؟
یک منها است؟
.....

اینطور که من هستم
تنفس در چنین فضایی برام راحت نیست
هوا اینجا رقیقه
نه، بی‌خیال
تو به اینجا تعلق نداری
تو بیرون از همه اینهایی
بعضی وقت‌ها خودت رو می‌بینی که داری مردم رو تماشا می‌کنی
انگار اونا یک گونه دیگه هستن
.......

میری پشت شیشه آکواریوم، تماشا می‌کنی
اما درک نمی‌کنی، تیلور
اون شیشه یک حائل نیست بلکه یک لنز است
یک دارایی است، چیزی است که تو رو شاخص می‌کنه
تو متفاوت می‌بینی
این یک مرزِ
نظرت راجب به کار هفته به هفته چیه؟
انجام شد.

.......

نوزده هزار دویست‌و‌سی و هفتاد‌و‌هفت سنت
ساعتی دویست‌چهل دلار، سی‌وهشت سنت
یکصدوچهارده و چهل‌و هفت سنت
هشتاد ساعت در هفته؟
ما 168 ساعت در هفته داریم
این مبلغی است که برای همه چی...

بیست‌و چهار ساعت، هفت روز هفته
[♪♪♪]
بسیار خوب، واگز فردا بهم زنگ بزن
و من بقیه‌اش رو بهت میدم
فکر می‌کنم من فقط اونو پیدا کردم
چه حسی برای فوتبال داری؟

هنوز مطمئن نیستم، ولی رای دهنده‌ها راجب به بانکر که توی اون
دسته اومده، صحبت می‌کردند
خوبه، ادامه بده
باشه اکس؟
می‌تونم کمکت کنم، تاد؟
چقدر وقت صرف نگرانی در باره جایگاه من کردی؟
هزینه‌اش جبران کرد
به نسبت، چیزی که تو براش دادی
مچم رو گرفتی، اکس، موفق شدی
ولی نگران نباش، جبران می‌کنم
[♪♪♪]
من برای درخواست استخدام نیامدم اینجا
از توی چشماهات می‌تونم بگم که تو اصلا نمی‌دونی
چرا اومدی اینجا
فقط باید از اون دفتر میآمدم بیرون
حالا که این طور شد، پیش تنها کسی که می‌تونستم برم...

این اتفاقی است که بازی باهات کرده
خوشحالم که تماس گرفتی دیگه هیچی درست نیست
به سختی میشه تشخیص داد
وقتی توی مدرسه حقوق سر کلاست بودم
......

بوالهوسی هامون رو؟

اون زمان چی می‌گفتم از این دیوارها که برید بیرون
هیچ کدوم از اون کارهای که خواهید کرد
مطلقا شبیه آرمان‌های اینجا، نخواهد بود
چیزهای که این قدر معصوم در کتاب‌ها آمده‌اند؟
وقتی اطراف سازمان نگاه می‌کنم دوست و رفیقی نمی‌بینم
زمانی یک ...

یک همکار
بین ما خوب شروع شد
ولی، او، منو اون چیزی که بودم و میشدم میدید
بعد همه چی تموم شد
آدم فکر می‌کنه در یک چنین ظرفی روابط واقعی
امکان پذیرند
اینطور حساب نکردم
ولی حدس می‌زنم
روی ماموریت‌های مشترک حساب می‌کردم
با این حال هنوز موندی.

دیگه نمی‌تونم مدعی منزلت اخلاقی باشم
کار رسیدگی به جنایات
من الان دچار تناقض شدم
تا به حال هیچ رهبر فرزانه‌ای
از این شک و تردیدها رها نبوده
ولی حالا نمی‌تونی متوقف بشی
باید نشستن توی چنین دفاتری رو حس کنی
برای اینکه فردی باشی که بتونی تصمیم بگیری
.....

برای هر دو، در دفتر و در درون خودت
شاید بتونم آن‌قدر دوام بیارم که اینو ببینم
همم امکان نداره که او این کار رو بگیره
چون نمی‌تونه انجامش بده
.....

برای هضم بین هر تکه غذا است نه برای غرق کردن غذا
تازه هر تکه به اندازه لازم سس زده شده
به حمام سویا احتیاج نداره
بزار باد بیاد، آقای میاگی
من شما کافرهای لعنتی رو ، نمی‌خواهم
این مرد یک هنرمنده
ده سال وقت صرف کرده تا یاد گرفته چطور تاماگو درست کنه
اون تخم‌مرغ، تخم مرغ
حساب‌های پولی به شما این حق ور نمیده
که هنر این مرد رو به گا بدید
رفیق، این آخرش بود
واووووووووووواو، بی‌خیال
بی‌خیال واگز لعنت، وایستا
این مایک واگنره
شرکت اکس
برای بی‌احترامی، عذر می‌خواهم
از اینکه چنین چیزی دیدی متاسفم
یک کم زیادی بود
آره بود
خیلی خوشم اومد
این شور شوقِ، مرد
کی من و تو می‌تونی با هم دورکی بزنیم، هاه؟
بزار یک راز و بهت بگم
کاری که من هر روز باهاش سر و کله می‌زنم
در حد مدارس متوسطه بچه‌ها است
تو، ولی تو مایک واگنری
ولی لازمه از خودت بپرسی که در حال حاضر، کجای کاری؟
اون همه آب داره کجا میره
که توله سگی مثل این یکی می‌تونه خاک‌ریز رو خراب کنه
خیلی چیزهای اینجا، اینقدر هم برات بد نیستند
تا زمانی که مدرک دادستانی رو روی دیوار داری
......

در مورد وندی و من
فکر کردی می‌تونی از من پنهان کنی نه...

این چیزها از گوشه و کنار بیرون می‌خزند جدایی ما، نیاز به فضا است
فکر می‌کنم، برای تو طولانی شده
.......

من یک چیزی برات دارم
به نظر من مشکل تو پولِ
همیشه بوده موافق نیستم
او بیشتر از تو پول داره
و این خارج از نظم طبیعی امور است
ولی بخاطر چیزی که تو داری
احمقانه‌ای بهم وصل شدید تو نمی‌تونی از این موضوع استفاده کنی
تو در واقع فلج هستی
من با یک معیار دیگه در زندگی بزرگ شدم
ولی من یک راه‌حل دارم
یک امضا از طرف من بعنوان متولی تو
و این هر جا که لازم باشه، کار می‌کنه
تو این کار رو نکردی
من یک حلقه خریدم
ما توی دفتر من هستیم
این یک هدیه از طرف من نیست
من با پول‌های تو خریدم بدش به وندی
.......

راجب اینکه با هم متحد بشین نه
نه، این حرکت درست نیست او اینطوری نیست
این یک حلقه با شش رقم قیمتِ پسر اونها همه همینطورند
چه موقع اون چیزهای تو شروع میشن؟
.....

.....

اوهوم فردرایز با دادستان صحبت کردم.

زمانی که شنید زنش داخل سالن ورودی شد
اه، پدر، من لازمه ..

استاکی از اون بالا به زنش گفت:

پا روی پله نذاری
من تا فردا دو میلیون دلار به حسابت انتقال میدم
آه، هوم و اون زن چکار کرد؟
همون موقع از در ورودی خارج شد
حلقه رو بگیر
این یک راه چاره است
متشکرم پدر
من قدر این کارت رو می‌دونم، واقعا می‌دونم
اما...

و متاسفم که این وضعیت رو از تو پنهان کردم
می‌دونم این به احساست لطمه میزنه
نه، من خوبم من نمی‌تونم حلقه رو قبول کنم
نمی‌تونم این اعتماد رو خدشه دار کنم، به هیچ وجه
توی این زندگی، یا بعدی
این ...

باید پسش بدی
تو مثل کسی که بیماری ناعلاج داره صحبت می‌کنی
موقع نمایش بهت خوش بگذره
مطمئن شو که سوار ماشین‌ش بشه خب، حرف بزن فِرد
من اینو دست کم گرفتم، چاک
دادستان دنبال مخفی کاری نیست
او گفت کورت ویلیام می‌تونه پرونده بزرگی باشه
ولی برای نفر بعدی که توی اون دفتر خواهد بود
گرفتم
فردا می‌بینمت
متاسفم که نتونستم بیشتر از این کاری کنم متاسفم که نتونستم به تکنوازی بیام
چه روز حال بهم زنی
نیازی به عذرخواهی از من نیست
فقط دخترت
من با الیور دیک حرف زدم
صحبت به جای باریک نکشید
ولی تا برکناری تو خواهد آمد
او ...

اون نگاه توی چهره اتِ اینقدر بده
من با بیمارهام تمرینی داریم که بهش 180 می‌گیم
زمانی که واقعا، تمرکز‌شون رو از دست میدن
آنقدر روی سهام خیره شدن که
نمی‌تونن تشخیص بدن سطل جلوشون آتش گرفته
شاید نمی‌تونن از ضررهاشون صرف نظر کنن
فقط چند تایی آدم درست حسابی
میتونن خلاف این باشن، اونا کانون اند
و می‌بینن که این کوتاه مدت خواهد بود
تو انتخاب اول بودی
....

مطمئن بودند که حل ناشدنی صدوهشتاد چاک [♪♪♪]
صدوهشتاد چاک 1155 00:

به بزرگی همون "اگر" هست
[♪♪♪]
آیری اسپاروس
کاری هست که می‌خواهم برام بکنی کورن‌بلوث
می‌خواهم برای ثبت شدن بگم که منشی دادستان
هیچ برنامه‌ای برای اسپارتان یا لورنس بوید نداره
من نمی‌تونم بجای دادستان ایالت متحده صحبت کنم
نه، این رو تائید نمی‌کنم
یعنی شما انکار می‌کنید که تحقیقاتی در حال انجام برای لورنس بوید است؟
اگر دفتر چنین تعهد رادیکالی رو علیه یک شرکت ستبر
بر عهده می‌گرفت
که دوست دولت است
باید از طرف دادستان کل
حمایت کامل می‌شدیم
ولی، نه، نمی‌تونم اینو تائید کنم
پس شما راجب به این تحقیق هیچ نظری ندارید؟
♪ Oh, oh, oh, oh ♪
♪ It hurts, it hurts, it hurts ♪
♪ And I will never see the light ♪
♪ That I've seen shining in your eyes ♪
♪ You just want to see me naked ♪
♪ So I'll hold my breath ♪
♪ I'll hold my breath, I'll hold it ♪
♪ Hold my breath, I'll hold my breath ♪
♪ I'll hold my breath, I'll hold my breath ♪
♪ I'll hold my...

تبریک میگم
اگر الان اخراجت کنم
به نظر میرسه که دولت داره از بوید حمایت می‌کنه
مانع‌ای برای اجرای عدالت
همم
ممکنه حتی تحقیقاتی علیه شما شروع کنند، دادستان
فکر می‌کنی بازیکنی سرسختی
دنبال اسپارتان رفتن نادانی است
مردی که جلوی جوخه اعدام ایستاده .....

یا قبولش می‌کنه یا بدیوار فشار میده
من هیچکدوم رو انتخاب نمی‌کنم
تو باید با کاری فشرده روبرو بشی
حالا توی خطِ آتش ایستادی
و من رو هم با خودت کشیدی اونجا
نه، اینطور نیست
اگر من برنده بشم، بوید میره پائین
ما هم با هم روی سکو جشن می‌گیریم
اگر ببازم، شکست می‌افته گردن من
اگر بوید بره پائین واقعا فکر می‌کنی به این آسونی است؟
دلیلی وجود داره که تا به حال کسی این رو انجام نداده
خب، حالا برو و تخمی که کاشتی رو بزرگ کن
من، تو رو چند ماه دیگه اخراج خواهم کرد
بعد از اینکه چراغ جستجو رد شد
تنها چیزی که نصیبت شد، زمانِ خبری بهم رسید ......

چاک رودز، داره میآد سراغ من
من زندگی‌ام رو بعنوان یک اسوه سپری کردم
جوری که اصلا قرار نبوده با این جور چیزها سروکله بزنم
با این حال...

تو کاری که قرار من بکنم را کردی
تو با اون روبرو شدی بدون ضرب وشتم رفت
من به راهکارهات نیاز دارم که چطور اونو شکست بدم
کمکم می‌کنی؟
بیاد ندارم زمانی که در این گرفتاری بودم
دستت روی شونه‌ام بوده باشه
چیزی که بخاطر دارم این هست که
اسوه وال-استریت
به روشنی و مشخص عنوان کرد
که نمی‌خواهد بوی تعفن من در نزدیکی اون باشه
مبادا که بچسبِ
حالا قبل از اینکه تصمیم بگیرم بگو ببینم
آیا تو یک حروم‌زاده‌ای؟
چون اگر شانسی علیه رودز داشته باشی
لازمه که باشی
اگر چه وکلایی هستند
....

باید میان یک رودخانه پر گوه لول بخوری
و ریسک اینکه صد متر تا پیروزی به خونریزی بیافتی، هست
باید آماده باشی که کارهایی بکنی
که تمامأ بیرون از حیطه
اخلاقی معمول قرار داره
فکر میکنی من چطور
که به قله اسپارتان رسیدم؟
♪ You have no right to be depressed ♪
♪ You haven't tried hard enough to like it ♪
♪ Haven't seen enough of this world yet ♪
♪ But it hurts, it hurts, it hurts, it hurts ♪
♪ Well, stop your whining, try again ♪
♪ No one wants to cause you pain ♪
♪ They're just trying to let some air in ♪
♪ But you hold your breath ♪
♪ You hold your breath, you hold it ♪
♪ Hold my breath, I hold my breath, I hold it ♪