# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بهترین دوستم داره زجز میبینه
خونریزی داری
...گذشـت شکارچيان سايه آنچــه در
خوناشاما زیر قولشون زدن
اونا یه انسان رو دزدیدن این یه خط قرمز بزرگه
به نظرت زمان بدی برای دشمن بودن با "کلیو" نیست ؟
اون که جام فانی رو کنترل میکنه , دنیای سایه ها رو هم کنترل میکنه
نمیخوای بهم یاد بدی که چجوری با خوناشان ها بجنگم ؟
پس چجوری وارد میشین؟
تو چجوری وارد میشی ؟
اونا تو ساختمونن .

من کشتمش
اون همونجوریش هم مرده بود
اگه میخواین تعقیبم کنید
!

!

! "جیس ویلند"
یادت باشه که دوستات کیا هستن
مامان , من نمیخوام اینکارو بکنم
" اون همیشه بچه نمیمونه, "جاسلین
فعلا , نمیخوام که جزئی از جهان ما باشه
هی
همچی خوبه , من اینجلم .

..."جیس"
چی ؟
خوبه حالت ؟
تو هنوزم هم ...

سایمون
هی
گرفتمت .

داشتی یه کابوس جهنمی میدیدی
!

من به یه مبل بسته شده بودم و مامانم هم درست همونجا بود
همش به اون یارو میگفت که نزاره آسیب ببینم
ولی اون دستشو کرد توی جمجمه ام و مغزمو کشید بیرون
سلام , فردی کروگر ( "اشاره به سری فیلم های "کابوس در خیابان الم)
درباره اش بهم بگو
اینجا چیکار میکنی ؟
مگه نباید الان توی درمانگاه باشی ؟
...اه , من فقط
نیاز داشتم که یه سری بهت بزنم
خیلی متاسم که زنگدگی آشفته ی من تو رو توی خطر انداخت
من خوبم
... نه , اگه اون خوناشاما بهت آسیب میزدن
نمیتونستم دیگه زنده باشم
تو رو از دست میدادم
اینکار رو نکن, من خیلی از دوستات ممنونم که منو از اونجا کشیدن بیرون
قبل اینکه خوناشاما بدنمواز خون خالی کنن , مثه لقمه هاشون
ولی ...
چقدر این یارو "جیس" رو میشناسی ؟

تقریبا
منظورم اینه که , اون زندگی منو نجات داد ...

درسته
...ولی داشتم به این فکر میکردم که
تمام این احمق بازی ها تو یه دقیقه شروع شد
توی اون همه جمعیت اون به تو ضربه زد (اشاره به قسمت اول)
تو فکر میکنی که اون تصادفی بود ؟
راستش , من نمیدونم که دیگه به چی فکر کنم
تمام اون چیزی که میدونم اینه که باید خاطراتمو پسشون بگیرم
...باید بدونم که واقعا کی هستم .

شاید دیده باشم که مامانم جام رو ...کجا پنهان کرد , و
و اگه فقط میتونستم بیادشون بیارم
میتونستم نجاتش بدم
من فقط ...

ولی من این جهانو نمیشناسم
...حتی نمیدونم که از کجا باید شروع کنم به گشتن , من
گم شدم
هی...

ببین , بیا با او چیزایی که میدونیم شروع کنیم , باشه ؟
میدونیم که این کابوس ها آثار و بقایای حافظه ات هستن
- آره , درسته

قبل از اینکه اون یارو مغزتو از کله ات بکشه بیرون ؟
آره , اون , اون "مگنس" صداش میکرد
منظورم اینه که این کاملا ...غیر عمدی هستش , من هرگز
مگنس بین " ؟"
شاید
چرا ؟

من این اسمو از خوناشاما شنیدم
میدونی, ... اونی که بطور انزجارآور جذاب بود , اون
ببخشید , اه , کمیل ...
اون دیگه داشت زیادی می شاید رو "هیکل "مگنس بین
وقتی اینو بهش گفتم که یکی حافظه تو برداشته
!

تو ...

- واقعا ؟

,معرکه ست , واستا ببینم کجا میری ؟
باید "جیس" رو پیدا کنم و بهش بگم راجب به مگنس بین بگم
اوه
من بدون تو باید چیکار می کردم ؟
واقعا ؟

من یه احمق هستم
اوه , خدا
من باید از اینجا بزنم بیرون
...میرم از اینجا بیرون
مـحـمــدحـســينـ و علـــیــ با افـتـخـار تـقــــديم مـيکنـنــد (محمـدحـسـينـ) KinG_StrangER, (عــلــیـ)  b0111 AriaMovie.iR  YekMovie.Net
جیس" , باید درباره یه چیزی" ...باهات حرف بزنم , این خیلی
...اوه
ببخشید , من ...

بذار پیرهنمو بپوشم
آره
فکر خوبیه
خب , چه خبرا ؟
میخواستی منو ببینی ؟
آره , امم...
باید هرچی که راجع به " مگنس بین" میدونی رو بهم بگی
مگنس بین" یه جادوگر قدرتمند و پیشرفته" توی بروکلین هست , چی شد مگه ؟
, چون اون خوناشام ...کمیل" , عملا"
اونو متهم به پاک کردن حافظه من میکنه
اینو از کجا شنیدی ؟
وقتی سایمون به کمیل گفت که یکی حافظه ـمو "دزدیده , پشت " هتل دومارت
اون "مگنس بین" رو مقصر دونست
خیلی خب , تو هم حرف این انسانه رو باور میکنی ؟
من به "سایمون" باور دارم
با علاوع , من دائما این خواب هارو میبینم
جایی که مامانم با این یارو "مگنس بین" اونجاست
و به اون میگه که ازم محافظت کنه
منظورت اینه که , یه چیزی مثه , از بین بردن حافظه ؟
آره , ولی ولی این با عقل جور در نمیاد
حالا هرچی , چرا تو در این مورد بهم نگفتی ؟
چون , "جیس" , عملا یه هفته پیش
من حتی نمیدونستم که همچین دنیایی وجود داره
چه برسه بدونم که مگنس واقعیه
جادوی "مگنس" خیلی قدتمنده اون حتی میتونه که به برادران بی صدا هم حمله کنه
اگه اون "وارلاگ"ـیی هستش ...که حافظ ـتو پاک کرده (وارلاگ :

اون میتونه کلید همه چیز باشه
مردم دارن زندگیشونو به خاطر من به خطر میندازن که من بتونم حافظه مو برگردونم
ولی شاید چیزی اونجا نباشه
من نمیتونم چیزی رو به یاد بیارم که ... مربوط به جام فانی
یا مادرم باشه
...کلاری
باورم کن وقتی که بهت میگم
که پیدا کردن حافظه ی تو تنها فرصت ما
برای پس گرفتن جام فانی هست
...ولی...

من حاضر این شانسو بزارم روی تو
جیس" , من بعت نیاز دارم " انسانه میخواد بره
سایمون ؟

اون میتونه و میخواد که بره
مگه اینکه یه جایی ببندیش وو جلوشو بگیری
باید جلوشو بگیرم
ایزی", برو "الک" و "هادج" رو بیدار کن"
ما شاید بتونیم یه یه سرنخ هایی از جام فانی پیدا کنیم
چطور یه انسان میتونه اینقدر کونمو سیخونک بده ؟
سایمون , چیکار میکنی ؟
من به "ایزابل" هم گفتم,اونا نمیتونن منو اینجا زندونی نگه دارن
!

کجا میری ؟
"میرم خونه "کلاری
و اگه تو هم هنوز با اون "کول اید" ـشون ...مست نشدی (کول اید :

- پس تو هم با من میای

...چرا , میتونی , اینجا اینجا امن نیست
درواقع , اینجا امن ترین جایی هستش که ایشون میتونن باشن
تو با من حرف نزن , کاپیتان آمریکا (اشاره به سری فیلم های کاپیتان آمریکا)
به نظر من اون یارویی هستم که اسلحه داره, من هر چی بخوام میگم
- !

- !

!

اون دقیقا شبیه "کریک داپلسیس " از دبیرستانه
اونو یادت میاد ؟

بوی اسپری بدنش , همیشه مردم رو می ترسوند
چرا فقط کار خودتو انجام نمیدی ؟

من میتونم از خودم مراقبت کنم
...من دوباره اون کونی رو نجات نمیدم
واقعا , "جیس" ؟
...سایمون!

- سایمون!

تو به وسیله خوناشاما دزدیده شده بودی , درسته ؟
بین این همه مردم تو باید بدونی که چقدر اون بیرون خطرناکه
مشکلی برام پیش نمیاد
هی , تو تنها کسی نیستی که توی خطر می افته
خیلی خب ؟

و حتی "مورین" رو هم توی خطر میندازی
- بهشون فکر کن

- واقعا ؟

چون اگه هرچیزی که تو درباره دنیای سایه ها گفت حقیقت داشته باشه ,
اونا الانشم توی خطر هستن, و من باید خونه باشم تا ازشون مراقبت کنم
...سایمون
با من بیا
میتونیم بریم خونه ی من ما میتونیم تمام اینا رو حل کنیم
روحتم خبر نداره که چقدر دوست دارم همه چیز مثل قبلا ها بشه
- ...

ما همیشه توی سرایر زندگیمون هوای همدیگه رو داشتیم
ما به هیچ کسی نیاز نداریم
...بذار کمکت کنم .

به این مردم نیازی نداریم
...سایمون
نمیدونم که چجوری توضیح ـش بدم , باشه ؟
ولی فکر میکنم این ...

گرفتم چی میگی بلند و واضح
!

!

"مگنس بین"
اون بیشتر از 300 سالشه
و , همونطور که میتونید ببینید
اون از لذت و خوش گذرونی در هیچ قرنی خودداری نمیکنه
سلیقه اش هم شدی و دلپسنده
و هم کاملا بیش از حد لازم
اون شبیه "دوید گوتا" ـیه نابودگران جهان هست
گوتا درحال حاضر یه نابودگره دنیا
خوناشام ؟
تا حالا تو روز روشن زیر نور آفتاب دیدیش ؟
شما دوتا میتونید تمرکز کنید ؟
مسخره بازی نیست
یکی باید اون قتل رو بگیره
الک درست میگه
حالا , "مگنس" یکی از قوی ترین وارلاک های هست که من به عمرم شاهدش بودم
اون یه بدگمانی عمیق نسبت به شکارچیای سایه داره
خب , پس چرا به مامانم کمک کرد که حافظمو از بین ببره ؟
مگه مامانم یه شکارچی سایه نبود ؟
آره , یکی از بهتریناش
ولی شاید "کمک" کلمه درست و بجایی نباشه
حالا , "مگنس" نوکری "جاسلین" رو میکرد ؟
شای
, ولی بیشتر احتمال ـه مادرت به طور مطبوع
برای جادوی " مگنس" پول پرداخت کرده (به "مگنس" پول میداده تا براش یه کارایی بکنه)
وارلاک ها معمولا پول میخوان
قبل اینکه کمک کنن به هرکسی با هرچیزی
حرف کلیو همون چیزیه که بیشتر وارلاک ها به خاطرش قایم شدن
تا زمانی که "ولنتاین" شروع کرد به شکارشون
ولنتاین" باید درحال جستجو برای وارلاک باشه , " ...جاسلین کجا
هادج" , طلسمت , خوبی ؟"
- خب چجوری "مگنس" رو پیدا کنیم

مگنس" پیدامون میکنه"
ما قرار رو میزاریم, یه جای محافظت شده
وقتی از مخفی شدن دست کشید و اومد بیرون به دام میندازیمش
و من دقیقا میدونم که کجا باید اینکارو انجام بدیم
"نابودگر دیوونه دنیا"
- آفرین ایزی

"هنگام مراقبت من از "نابودگران دنیا
طبق چیزایی که شنیدم مگنس " از پارتی خوشش میاد"
هیچوقت نمیره به پارتی.

معلومه که میاد
اون توی مهمونی همرنگ جماعت میشه و خودشو با یه قیافه ساده پنهان میکنه
- ...

...اگه "مگنس" از حالت مخفی شدن بزنه بیرون
به یکی از بزرگ ترین پارتی های سال میره
هیچوق لذت گرائی "مگنس" رو دست کم نگیرید
یا اینکه اون حریصه
بیا باهام
واقعیه ؟
چهار عیار یاقوت برمه گرما ندیده هست
و این گردن بند معنی خاصی برای"مگنس بین" داره
یه هدیه از طرغ خودش به معشوق اون زمانش , "بود , "کمیل بلکورت
چی , "کمیل" و "مگنس" عاشق هم بودن ؟
وارلاک نزدیکه
مگنس" اینو توی سال 1857 توی محل زندگیش , لندن خرید"
حالا , این جواهر یا یه افسون جادو شده
که وجود اهریمن تغییر شکل داده رو هشدار میده
خیلی قشنگه
مگنس" آرزوی بدست آوردن این گردنبند رو توی سرش داره"
اینو بهش پیشکش کنید
اون باید طعمه رو بگیره
من برای "مگنس" یه پیام آتشین میفرستم که ترتیب قرار داده بشه
ما باید "مگنس" رو قبل از"ولنتاین" بدست بیاریم
چرا وارلاک رو پیدا نمیکنیم تا "جاسلین" رو بیدار کنه ؟

چجوریه که با ارزش ترین دارایی من
اونیه که بیهوشه ؟
...آقا , من قول میدم
میدونی چیه ؟

یه دقیقه واستا , اون چیه , هممم ؟
ماموران اکتشافی کلیو
اون یه شکارچی سایه ی وفادار بود
نترس بود
پیشکش شد
ولی مرگش برای بهترین هاست
خب چطور ؟
وقتی اون وارلاک گنده خون شکارچی ای پاک پنگبورن رو آلوده کرد ,
اونو تبدیل به مایه ی نفرت کرد
کم کمش اون زندگیشو برای همین فدا کرد
جمع کردن "سیلی" های مرده , هاا؟

خونشون باید جاذبه داشته باشه
کدوم گوری بودی؟
تو 30 دقیق دیر کردی و به تماسات هم پاسخ نمیدادی
وارگاس" دنبالت می گرده"
آروم باش , منم یه چیزایی داشتم که باید ترتیبشونو میدادم (بهشون رسیدگی میکردم)
- جرکی ؟

واسه تریاکی هیچ وقت زود نیست
از وقتی شهامت تو از بین رفت , فرماندهی
زیر ذره بین قرار گرفته
- با حرکت اشتباه ,تو باختی

نه , نمیکنی , هنرت ها تو یه جا جمع کن , لوک
اون انسانی که کاراشو میکرد رو نشون بده
مردممون بهت نیاز دارن تا ازشون محافظت کنی
اگه ازم میخوای که جام رو به طور ناشایسته بگیرم, من باید تنها "کلاری" رو ببینم
جیس" گفت" میخواستی منو ببینی
درسته
امشب تو پارتی نابودگران دنیا چی میپوشی ؟
نمیدونم.تو این فکر بودم که اینو بپوشم
من اینجوری فکر نمیکنم
. هیچ نابودگری کشته مرده اون نمیشه
. بعلاوه ، این یه مهمونیه ، شب شعر که نیست
♪ ...

... خب ، خب ، راستش هیچ لباس مهمونی همرام نیست ، پس
پس مجبوری از من رو بپوشی ، هوم؟
. میدونی ، یکی از این روزا مجبوری بهم بگی کی و کجا
کی و کجا چی؟
... کجا پولت رو خرج میکنی و
کی میذاری برم به فروشگاه؟
... "کلاری"
. خیلی خب ، این لباس خیلی تنگه
(کشیه .

♪ ...

. بپوشش
. اه ، باشه
♪ همه ترسم رو در شراب سفید از دست دادم ♪
♪ وقتی بلند میشیم ♪
. اینا رو امتحان کن
♪ همه اش رو دوباره انجام میدیم ♪
.نمیدونم ، "ایزابل" ، از اون دختراییم که بیشتر جین و تی شرت بهش بیاد
♪ چون وقتی برمی خیزیم" ♪
♪ .

. خیلی خوش شانسی که همچین سینه ستبری داری
. من نمیتونم هرگز اون رو بدون کرست بپوشم
جدی؟

.یکی آدم سرسختی بنظر میاد
.اوه ، ممنون
. اون کارش درسته
. میرم "آلک" رو ببینم
. اونم هیچ وقت نمیدونه توی این مهمونیا چی بپوشه
♪ ...

♪ خیلی دور از روشنیه ♪
. حداقل تو مثل یه شکارچی سایه بنظر میرسی
... آره ، خب ، ام
. بگمونم برای من بی فایده است تا ازت بخوام عقب بمونی
. در حالیکه خودم شخصاً "مگنس" رو ملاقات میکنم
. اوضاع ممکنه بغرنج بشه
. مگنس" داره شکار میشه"
. به سلاح نیازت میشه
♪ چه ستاره هایی بهم چشمک میزنن ♪
. این یه شمشیر اسرافیله
. تیغه اش میشناستت
. و تو میدونی چطوری خودت رو کنترل کنی
♪ امشب وقت کارای بده ♪
♪ همه ترسمون رو در شراب سفید از دست میدیم ♪
♪ وقتی برمی خیزیم ♪
... مگنس" ، "وارلاک" دیگه رو در نظر بگیر"
از کی تا حالا تو اینقدر وراج شدی؟
. مگنس" ، التماست میکنم ، تجدید نظر کن"
. "همیشه اخمویی ، "الیاس
...ممکنه ، نامیرا باشی ، ولی ، اممم
. ولی از چین و چروک پوست در امان نیستی
. نمیتونی در این ملاقات حضور داشته باشی
. اهمیتی نداره شکارچیان سایه چی پیشنهاد میدن
. ولنتاین" داره نزدیک میشه"
. این برات خیلی خطرناکه که پناهگاه رو ترک کنی
من وقتی دریای مرده فقط یه
. دریاچه ناخوش کوچیکی بود ، زنده بودم
... در حالیکه برای مشورتت ارزش قائلم
. این آجرای قرمز خیلی احساس یه حیوون زندونی رو بهم میده
واقعاً یه گردنبند ارزش اینهمه خطر رو داره ؟
.این گردنبند آره
. این بحث تمومه
. "میرم به ملاقات "کلاری فیر چایلد " و پسرای "ویلند
!

. برو توی هزار توی مارپیچ و به "تسا" بگو به حفاظ بیشتری نیاز داریم
. در مدتی که من رفتم، همه "وارلاک"ها رو در گارد محافظتی ایمن نگه دار
... من میتونم برای روبرو شدن با "ولنتاین" آماده بشم
. ولی بگمونم آماده نیستیم ...
. بنوش
. یه سلاح انتخاب کن .من

تو چه مرگته ؟

. داریم میریم با یه نابودگر غوغا کنیم
. باید یذره بیشتر هیجان زده باشی
. این یه ماموریته ، نه یه مهمونی
. آره ، هر چی
. قبل از اینکه "کلاری" بیاد اینجا هر روزمون تکراری بود
.برو به ماموریت ، شیاطین رو بکش .برو به ماموریت ، شیاطین رو بکش
. حداقل حالا جریانا جذاب هستن
جذاب؟
. ولنتالین " زنده است و فعالانه دنبال جامه"
.اون تموم دنیامون رو تهدید میکنه
. و ما به دخترش کمک میکنیم
. کسی که ضمناً هیچ دلیلی نداریم بهش اعتماد کنیم
. و کسی که یهویی از ناکجااباد ظاهر شد
بالاتر از همه اینکه قراره به قیمت گزافی به یه "وارلاک" باج بدیم
. کسی که ممکنه یا ممکن نیست اطلاعات مورد نیازمون رو داشته باشه
. پس ، نه ، "ایزی" ...

!

الان احساس بهتری داری؟

. خیلی خب ، شاید یذره
. " نباید احساسات رو تو خودت بریزی ، "آلک
. اونا فقط یهویی بعداً منفجر میشن
. و از اون انفجارای خوشایند نیستن
. بسیارخب ، بزن بریم
.و برای موسیقی اونجا نمی ریم
!

. اوه ، هی
کجا بودی؟

چی شده؟

تمرین کنیم و تو اصلاً پیدات نشد ، و من بهت زنگ زدم
!

... و بعد مامانت میگه بیرون رفته بودی ، پس نمیدونم چکار باید
. متاسفم ، متاسفم
... متاسفم ، "مورین" ، من فقط ، اه
. درگیرتکالیفم بودم
آره ، نه ، مشکلی نیست
. کاملا می فهمم .

... ام
. فقط بگو
... من همه موسیقی رو تمرین کردم - سایمون"؟" -
. "اوه ، خوبه ، خونه ای .سلام

. هی ، مامان - ... ببین ، عزیزم -
، نمیخوام از اون مادرایی باشم که گیر میدن ، میدونی
... و میدونم که حالا واسه خودت مردی شدی و همه چی
. اوه ، خدا ، این اتفاق نمیفته
، ولی اگه تموم شب رو بیرون بمونی
. حداقل انتظار دارم یه تماس بگیری
. مامان ، من 18 سالمه
. پس باید بهتر بدونی
، نمیدونم تو و "کلاری" کل دیشب رو چیکار میکردین
ولی می دونم که بین شما دو تا
. حداقل یکیتون تلفن داشت که زنگ بزنه
!

. خیلی نگرانت شدم
. متاسفم
. بسیار خب .

. قابلمه کل روز روی بار بوده ، پس تقریباً شام حاضره
. تو رو هم برای پیوستن به خودمون تعارف میکنم
.ممنون - .اگه دوست داری -
. خوبه
خب ، صبر کن ،تو کل شب رو با "کلاری" بودی؟
. مورین" ، شرمنده"
. چونکه همین الان گفتی غرق در تکالیفت بودی
. و اگه شماها قرار میذارین ، پس فقط بگو
... نه ، نه، نه ، ما ...

.ما قرار ...

اوه ، نمیذارین؟
. نه
... خب ، خوبه ، پس
. چونکه من دوست دارم
چی دوست داری؟
دوست دارم باهات قرار بذارم
. اوه ، خدای من ، نمیدونم چرا برام اینقدر سخته تا باهات حرف بزنم
... خیلی متاسفم ، من
. چیزی نیست - ... راستش ...

!

!

. دستم داره خون میاد
... تو یه
. "سایمون"
سایمون"؟"
سایمون" ، اصلاً به حرفم گوش میدی؟"
مطمئنی این فکر خوبیه؟
. آخرین باری که اینجا بودیم ، تو این محل پر از خون آشام بود
. آروم باش ، کل نابودگران دنیا این اطراف پرسه میزنن
. ما فقط شب خون آشاما اومدیم
. باشه
و کی قراره همه این جریانا برام عادی بشه؟
. نمیدونم
. همه جا امنه
فکر میکنی قرمز رنگ منه؟
. ایز" ، با بدنی که تو داری ، هر رنگی بهت میاد"
. نکته خوبی بود
. لعنتی ، ین گردنبند رو خیلی خوب ساختمش
میتونی بازش کنی؟
مطمئنم "مگنس بین" خیلی کشته مرده یاقوتش نیست
. وقتی که بخوایم معامله کنیم
. میدونی ، من باشم خیلی مطمئن نیستم
. بیشتر مردا وقتی از جواهراتشون تعریف میکنم ، خوششون میاد
. "میشه فقط بدیش به "جیس
. عجب ضد حالی هستی ها
.حواستون جمع باشه ، سلاحاتون رو آماده کنید
. "مگنس"
. "کلاری فیر چایلد"
. به یه زن زیبایی جوون بزرگ شدی
. "مگنس بین"
. پس تو همونی هستی که حافظه ام رو پاک کردی
. بنا به درخواست مادرت .

. جواهر رو بهم نشون بده ، شکارچی سایه
... اووه
. حافظه "کلاری" رو بهش برگردون و جواهر رو بدست میاری
. باید تایید کنم این اصله
"Amor verus numquam moritur."
".

. اوه چقدر دلم برای این جواهر تنگ شده بود
.حالا ، این نوبت توئه تا حسابت رو بپردازی
. ایکاش میتونستم حافظه ات رو برگردونم ، ولی دیگه ندارمشون
چی؟

.اون رو به خورد حافظه یه شیطان برای حفاظت دادم
و برای چی همچین غلطی کردی؟
. تا از "کلاری" و جام محافظت کنم
،اگه "ولنتاین " حتی بتونه من رو بگیره
.میتونه با شکنجه حافظه "کلاری" رو ازم بیرون بکشه
.درست همونطوری که اون "دات" رو شکنجه کرد
شکنجه؟
صبر کن ، "دات" خوبه ؟
نمیدونی ؟
. دات" مرده"
چی؟
از کجا میدونی ؟
. دیگه نمی تونم جادوش رو احساس کنم
. ولنتاین" کشتش چون حاظر نشد به مادرت خیانت کنه"
. اوه ، خدای من
. "باهام بیا ، "کلاری
من بهت پناهگاهم رو برای حفاظت پیشنهاد میکنم . که هیچ شکارچی سایه ای قادر به چنین کاری نیست
!

. نه ، من هیچ جایی همراه تو نمیام
.احمق نباش .

پس کمکم کن حافظه ام رواز هر
. شیطانی که بهش دادی پس بگیرم
. ولنتاین" دنبال شکار کردن تو هم هست"
، و هر لحظه ای که بیرون حفاظ پناهگاه من هستیم
. لحظه ایه که "ولنتاین" داره به پیدا کردنمون نزدیکتر میشه
. همراهم بیا
. دوباره پیشنهاد نمیدم
. نه
.نه ، من از مشکلاتم پنهون نمی شم ، تو هم نباید این کار رو بکنی
!

تو کی هستی؟
!

.تو تنها امیدمی - . ولنتاین" پیدامون کرده" -
. به مادرت هشدار دادم این اتفاق ممکنه بیفته
... صبر کن
. منطقه امنه .

. اون یه طلسم حلقوی پایین گردنش داره
. اونا پیدامون کردن ،.

... "کلاری"
. "جیس"
. کلاری" ، باید حرکت کنیم"
. نفسم بالا نمیاد
!

نه تنها"مگنس" رفت بلکه
. حافظه دختره رو هم برنگردوند . اون گردنبند رو گرفت
... این محشره
... آلک" ، دختره"
. اسمش "کلاری"ـــه و بشدت توصیه میکنم صدات رو بیاری پایین
چرا؟
چیه ، میترسی ناراحتش کنم ؟
بارها و بارها جونمون رو بخطر انداختیم
برای این دختره ، و به کجا رسیدیم ؟
. بسیار خب ؟

. و گردنبند انجمن رو هم از دست دادیم
. هی ، من اینجا هستم
. من هیچ اهمیتی درباره جواهر لعنتیت نمیدم
شرمنده ام که جلوی رئیست نگاه بدی بهت میکنه ، باشه؟
ولی مادرم هنوز گم شده و آخرین فرصتم برای پیدا کردنش
. درست همین الان توی هوا غیبش زد
. کلاری" ، همه چی ردیف میشه"
!

. مردم دارن بخاطر من میمیرن
و "مگنس"؟
مگنس" هیچ وقت دوباره از مخفیگاهش بیرون نمیاد"
. در حالیکه "ولنتاین" هنوز دنبالشه
. هرگز قرار نیست پیداش کنیم
. و من ...

!

چیکار میکنه ؟
. مگنس" رو ردیابی میکنه"
. ساکت باش و مسیرت رو ادامه بده
.دکمه متعلق به "مگنس"ــه
. جیس" میتونه ازش برای موقعیت یابی استفاده کنه"
. نه
. سیگنال به اندازه کافی قوی نیست
. " مگنس" باید ردش رو بلوکه کرده باشه .

چیکار کنه؟
. "ردیابی "پربتای
. البته که هستن
. وقتی"پربتای" ها ردیابی میکنن ، قدرتشون افزایش پیدا میکنه
. جیس" و "آلک" میخوان با همدیگه رد "مگنس" رو بزنن"
آره ، تموم این جریانات "پربتای"ها
. بنظر عجیب و صمیمی میاد ، اگه از من بپرسی
. حتی نصفشم نمیدونی
. گرفتمش
. پناهگاه "مگنس" درست پشت اون حصاره
مگنس" توی یه انبار زندگی میکنه ؟"
. دقیقاً نه
. جادوی "وارلاک" ها
. یه چیزی جور در نمیاد .

. گارد حفاظتیش باید پایین اورده بشه
... تو
. سر راه تو دست و پا نباش
!

. بابایی
بابایی؟
!

!

. "کلاری فیرچاید"
. ولنتاین" باید از دیدنت خیلی خوشحال بشه"
. بابتش ازت ممنونم
. همیشه
. نزدیکمون بمون .

. مشکلی نیست
. تنهات نمیذارم ، قول میدم
. "جادوت قویه ، "وارلاک
. قویتر از اون شاخدار ضعیفی که امروز صبح کشتم
الیاس " ؟"
. اسمش این بود
خب ، خوش به حال ما ، قبل از اینکه
. نشون "وارلاک"ـــش رو ازش بگیرم ، فروختت
. چشمای گربه ، عالی میشه که به کلکسیونم اضافه اش کنم
. کارت خوب بود
. بیشتر شبیه یه کار عادی بود
. من "مگنس" هستم
. فکر نمیکنم قبلاً به هم دیگه معرفی شده باشیم
. " آلک"
... اوه ، اه ...

. درسته ، باید به مهمونی ملحق بشیم
. درسته
. هنوز تا تموم شدن مبارزه راه زیادی مونده
. "مگنس"
.برو به بقیه ملحق شو ، عزیزم .

. شنیدم برای "زو" چیکار کردی
. بدون هیچ تردیدی زندگیت رو برای بچه "وارلاک" جوون بخطر انداختی
. اون فقط یه دختر بود و تو دردسر افتاده بود
. چاره ای نداشتم
. همیشه یه چاره ای داری
. "تو شبیه بقیه نیستی ، "کلاری فیرچایلد
بیشتر شکارچیای سایه از روی حس وظیفه شناسی . نابودگرای دنیا رو برای محافظت بیرون میکنن
. ولی تو بخاطر چیزی که تو قلبته ، "زو"ــی جوون رو نجات دادی
. بیشتر از چیزی که حتی بدونی شبیه مادرتی
... مگنس" ، خواهش میکنم"
. نمیتونی از این مبارزه مخفی بشی
. ببین ، "ولنتاین " ، یه بار پیدات کرده ، دوباره هم پیدات میکنه
. باید با همدیگه کار کنیم
. کمکم کن
. میتونم شیطان رو احظار کنم ، ولی تو باید درخواست کنی
... حالا ، بهت هشدار میدم
. بازگردوندن حافظه ات آسون نخواهد بود
. کاری رو که باید انجام بدم ، انجام میدم
. بسیار خب
. ولی اینجا در امان نیستیم
. محل این پناهگاه لو رفته
. همه محکم بشینین ، میخوایم حرکت کنیم
. هی ، "کلاری" هستم .

. هی ، منم
... من فقط
. میخوام با تمام وجود عذرخواهی کنم
. خیلی احساس بدی دارم که با "جیس" و اون آدما تنهات گذاشتم
. نمیدونم
، از وقتی که از گیر اون خون آشاما خلاص شدیم
. کلاً احساس خیلی مزخرفی داشتم
... این ...

. بهم آسیب میزنن و نمیتونم درست فکر کنم
. نمی دونم ، احتمالاً فقط یه آنفولانزاست
... بهرحال
... کلاری" ، تو"
. تو آخرین کسی هستی که تو دنیا برام مونده
. من خیلی خیلی متاسفم
. تماسم رو پاسخ بده .

. خداحافظ
. اه ، خیلی بهتره
. اه ، این اجتناب ناپذیره
.بعد از هر حرکتی ، یه خارشی برای تغییر دکوراسیون پیدا میکنم
، معمولاً ، یه پناهگاه کثیف رو دوست دارم . ولی این یکی فقط یخورده شلخته است
. باور دارم باید بابت خدمت باز پرداخت صورت بگیره
. ممنونم که از "وارلاک"ها دفاع کردی
. نمیتونم - . ولی میتونی -
. و باید بتونی
. لایت وود"ها برای سالیان سال این رو به گردن مینداختن"
. بعلاوه ، این روی گردن برادرت احمقانه بنظر میاد
درباره "آلک " ، بیشتر از گل خوشش میاد یا ادکلن مردونه ؟
خیلی خب ، پس چطوری باید حافظه شیطانی رو احظار کنیم ؟
جدی میگی؟
. احظار چنین شیطان قدرتمندی میتونه کشنده باشه
. هر کاری برای نجات مادرم میکنم
شیطان کجاست ؟
. خیلی خب ، بچه خوشگلا ، تیمتون رو آماده کنین
. میدونم چیکار کنم
. منظورم تو نبودی
. با تو داشتم ...

. باهام بیا
. همه دنبال جام فانی هستن
. " به هیشکی اعتماد نکن ، مخصوصاً به "کلیو
پس به کی باید اعتماد کنم ؟
. به هیشکی
. فقط به خودت اعتماد کن
این گچها خیلی قشنگن .برای

، اگه شخصی بخواد حافظش رو پس بگیره
. باید این ستاره پنج ضلعی رو برای احظار شیطان رسم کنه
. میتونم ببرمت داخلش ، اگه بخوای
. دارمش
... شکارچیای سایه
.کلاری" رو برای نهایت تلاشش آماده کنین"
. حافظه شیطانی ، بزرگترین شیطانه
این طلسم بسیار قوی تر از هر
. چیزیه که تا حالا باهش مواجه شدی
. انجامش بده
. ممکنه سوزش داشته باشه
. جاسلین " حق داشت ، هنرمندیت فراتر از قیاسه"
. درباره اش نمیدونم
اوه ، تنها کسی که میشناسم
.که بتونه به این خوبی این رو نقاشی کنه ، "میکل آنجلو"ـــه
. که باید اضافه کنم ، کسی بود که در رختخوابم کارش درست بود
. خیلی خب
. ما آماده ایم
. همه تون درست در اضلاع ستاره جای بگیرین
...ام - . اینجا -
.ممنون
. باید یه اتصال درست کنیم
، بمحض اینکه این اتصال محکم شد
. نمیتونه شکسته بشه تا زمانی که شیطان عقب نشینی کنه
. اهمیتی نداره چی میشه ، نباید دست همدیگه رو ول کنیم
.شما آدما رقت انگیزین
. من این مراسم رو رهبری میکنم ، و همه تون دقیقاً چیزی رو که میگم انجام میدین
. اسم این شیطان "ولاک" هست
و یجورایی
. در عوض برگردوندن حافظه "کلاری" پرداختی رو درخواست میکنه
منظورت چیه؟

. خواهیم دید
. بذارید شروع کنیم
. گردنبند ، داره انرژی میفرسته
. ولاک" همراهمونه ، اتصال رو نشکنین"
!

. موقعشه ، شیطان درخواست پرداخت میکنه
چی میخواد؟
هر کدوممون باید از خاطره عزیزی که از دوست . داشتنی ترین فرد زندگیمون داریم ، دست بکشیم
!

!

!

!

!

. نمی تونم بیش از این شیطان رو داخل نگه دارم
!

!"جیس"
!

!

!

!

!

!

!

... "جیس"
. "اوه ، خدای من ، "جیس
. جیس" ،بلند شو"
اون حالش خوب میشه ؟
. نمیدونم
معمولاً اینطوری بدون حرکت میخوابه ؟
. "بلند شو ، "جیس
. "جیس"
. من خوبم ، من خوبم
. من خوبم
. فقط الان دارم دوباره انرژی میگیرم
. "چیزی برای خجالت کشیدن وجود نداره ، "آلک
.نمیدونم درباره چی حرف میزنی
. میفهمی
.خدا رو شکر ، خوبی ، برای یه لحظه ، اونجا فکر کردم از دستت دادیم
... دوباره یادم انداختی ، چند دفعه
چند دفعه جونت رو نجات دادم؟
. من ...

. من اینطوری فکر نمیکنم
. هی
. هی
چطوری؟
.خوبم
میتونم بیام تو؟
. آره
... میدونی ، حرکتی که کردی
. پرتاب داخل گردباد ، اون خیلی تحسین برانگیز بود
. باید یه مربی خیلی کاردرستی داشته باشی
. حتی نمیدونم چیکار کرده بودم
. فقط اقدام کردم
... "کلاری"
. تو یکی از بزرگترین شیاطین رو کشتی
. شکارچیای سایه زیادی نیستن که بتونن همچین ادعایی بکنن
.آره ، ولی در کشتن اون شیطان ، برای همیشه حافظه ام رو از دست دادم
. آره
باورم نمیشه ...

!

. پیداش میکنیم
. قول میدم
یخورده بخواب ، باشه؟
. "زود باش ، "سایمون
!

. "از دیدنت خوشحالم ، "کلاری
مادرت رو میخوای؟
!

(محمـدحـسـينـ) KinG_StrangER, (عــلــیـ)  b0111 AriaMovie.iR, YekMovie:

دانلود فيلم و سريال با لينک مستقيم

!
