# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

در سال 2166 ظالمي ناميرا به نام وندال سويج
دنيا رو به تسخير خودش در آورد و همسر و بچه من رو به قتل رسوند
من تيمي متخصص جمع کردم تا در طول زمان اون رو شکست بديم
و جلوي به قدرت رسيدنش رو بگيريم
متاسفانه، نقشه من با مخالفت
کساني که دربرابرشون سوگند وفاداري ياد کرده بودم
يعني اربابان زمان روبه‌رو شد
ممکنه دوستان من در آينده قهرمان نباشند
ولي اگر موفق بشيم
مطمئناً از اون‌ها به عنوان افسانه ياد خواهد شد
... آنچه در "افسانه‌هاي فردا" گذشت
ري !

فکر کردم مُردي
خب، نه تنها نتونستين سويج رو بگيرين
بلکه خودتون و قدرت‌هاتون رو جلوي اون به نمايش گذاشتين
و فاکتور سورپرايز رو براي هميشه
از دست داديم
به شرطي که موج سوار رو بهمون بدي، ولت ميکنم
بچه‌ها سفينه در اختيار شماست
تو يه نقطه ضعف واسه تيم به شمار مياي
فقط يکي از ما زنده از اينجا ميره
IranFilm.Net

‏مرجع دانلود فیلم و سریال زبان اصلی و دوبله‌ی فارسی ‏NightMovie.Co
تامي، قول بده خيلي تند نميري
عزيزم، سعي کن محکم به يه چيزي بچسبي
ترجيحاً من - يادت باشه -
چون ماشين مامان‌بزرگت رو پيچوندي
دليل نميشه مثل خودش رانندگي کني
خيلي حرف ميزنی
ببينيم توي عمل چيکاره‌اي
برو بريم
‏انواع سرویس های وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر ‏20SPEED.ME ‏ برای ورود به سایت تنها کافیست عبارت زیر را در گوگل جستجو کنید ‏20SPEED
تامي، مواظب باش
هي، شازده
... حالت
اون چيه؟
فکر کنم ستاره دنباله داري، چيزي باشه
راستش رو بخواين
اين يه سنگ آسمانيه
من هم جذبش شدم
حضور شما در اينجا غيرمنتظره بود
... يا شايد به عبارتي ديگه
کار سرنوشت بوده
مترجمین :

فقط چشم چپ من مجو مي‌بينه
يا شما هم همينطور هستين
اين که هر چيزي رو سه تا ببيني
عاديه، مگه نه؟
آره، همونطور که قبلاً اشاره کردم
به نسبت طول سفر
تاثيرات سفر در زمان روي بدن انسان بيشتر ميشه
خب، ما کجا هستيم؟
هارموني فالز، اريگان
با توجه به اطلاعات کاپيتان بکستر
سويج توي اين دهکده کوچيک و آروم خودي نشون ميده
توي پنسيلوانيا چه غلطي ميکنه؟
به احتمال زياد، قتل
چندين نفر از ساکنين هارموني فالز
به طرز وحشيانه‌اي کشته
و تعدادي ربوده شدن
يه جورايي مثل روري
گزارشات مبهمه، ولي اينطور که پيداست
قاتل مهارت ويژه‌اي در استفاده از چاقو داره
به سويج ميخوره
آره، ولي قتل‌هاي زنجيره‌اي راست کارش نيست
واسه کسي که با قهوه خورده
مثل آفتابه دزدي ميمونه
آره، بايد فرض کنيم
که سويج يک نقشه بزرگتر و شرورانه‌تر داره
ولي از اونجا که به گذشته سفر کرديم
سويج انتظار نداره اينجا ببيندمون
اون ميتونه خيلي خوب خودش رو مخفي کنه
حتي توي يه شهر کوچيک
چطوري ميخواي پيداش کني؟
با تحقيق روي اين پروده‌ها
بايد به ارتباطي
بين اونها وجود داشته باشه
با اولي شروع ميکنيم
يک استاد پيانو که جسدش توي خونه خودش پيدا شده
و خونه رو هم گذاشتن براي فروش
قالب‌گيري‌هاي سلطنتي
پارکت فابريک
سقف گچ‌کاري شده
يه اتاقک کوچيک بالاي گاراژ هست
که مناسب خدمتکار خونه‌ست
خب، ما خدمتکار نداريم
من و همسرم خودمون ميتونيم کارهامون رو انجام بديم
من يه نفر رو ميشناسم توي مايه‌هاي خدمتکارهاي خاندان تودور
يه شهر ديگه کار ميکنه
و اگه يه کم بيشتر بهش حقوق بدين با کله مياد اينجا
خوبه آدم به فکر آينده باشه
نه، نيازي نيست
دوست دارم متفاوت باشم
،جنازه دکتر مت ميلر
بيرون آسايشگاهي که در اون کار ميکرد پيدا شده
آسايشگاه نياز به يک فرد جايگزين داره
محل فوق‌العاده‌ايه
اتفاقاً تز دکتراي بنده هم در زمينه آسيب‌شناسي رواني
مربوط به قاتلين زنجيره‌آي بود
خب، مطمئناً اين ميتونه اين طرف‌ها به درد بخور باشه
بعد از فوت ناگهاني
دکتر ميلر، بايد يک نفر رو استخدام کنيم
البته، من نميتونم
بدون حضور پرستار و دستيارم
در کنارم، موقعيت شغلي‌اي
رو قبول کنم
به نظر ميرسه خيلي مناسب ما هستن
در همين حين، سن جفرسون
کاملاً واسه تشخيص مسائل پشت پرده
مفقود شدن سه نوجووني که يک هفته قبل
از شروع اين قتل‌ها، مناسبه
خب، ريموند و کندرا که زن و شوهر شدن
سارا شده خانم پرستار
و جکس هم بچه باحال محل
من اين وسط چه کاره‌ام؟
با کلانتر کار داشتيم
خودم هستم
ولي ترجيح ميدم اليسون صدام بزنين
چه کمکي از من ساخته‌ست رفقا؟
مامور ويژه ريپ هانتر
ايشون هم همکارم لئونارد هستن
ما براي بررسي قتل‌ها زنجيره‌اي
که شهر کوچيک و قديمي شما رو به ستوه آورده اومديم
پياده شو باهم بريم رفيق
قاتل زنجيره‌اي کجا بوده
فقط يک سري اتفاقات توجيح نشده رخ داده
چطوره شما اون پرونده‌ها رو بدين به ما
خودمون تصميم ميگيريم
يا ميتونيم بريم و با حکم قضايي
و يک نامه خلع سمت برگرديم
ما هر کمکي از دستمون بربياد براي دوستانمون در پليس فدرال انجام ميديم
کارت خوب بود، همکار
من همکار تو نيستم
توي اين کار من فقط به يک نفر اعتماد کردم
و جفتمون ميدونيم آخرش به کجا رسيد
شوين هورنتس
وقتي همسن اون‌ها بودم دقيقاً يکي همين مدلي داشتم
ديدن حصارهاي چوبي سفيد
و خونه‌هاي ويلايي بزرگ
بدجور آدم رو ياد قديم ميندازه
حال من يکي رو که بد ميکنه
خانم لنس، بيخيال
حتي کسي به بي‌احساسي شما
هم نميتونه شاد بودن اين دوره رو انکار کنه
آره
البته اگه سفيد باشي
و همينطور مرد
و دگرجنس‌گرا
خيلي‌خب، باشه، متوجه شدم
حتي اگه اين شهر
پسر از احمق‌هاي کوته‌فکر نبود
باز هم خيلي ترسناکه
قديم مي‌نشستيم با مامانم فيلم ترسناک ميديديم
و همه‌شون توي يه همچين جايي شروع ميشد
اولش همه چيز عاليه
و يه دفعه، بووم يه هيولايي فضايي ميومد
و دختر پسرهاي عاشق رو ميکشت
دارم جدي ميگم
چي شده؟
يه تشويق کننده ناراحت
اين يکي واقعاً ترسناکه
همون دختره‌ توي روزنامه‌ست
که ريپ نشونمون داد
پسرهايي که گم شدن رو ميشناسه
شايد بتونه کمکمون کنه پيداشون کنيم
نميشه بگي
جکس، چطوره بري باهاش صحبت کني"
"و ببيني چي ميدونه؟
عين آدم
جکس
چطوره بري اين کار رو بکني؟
خيلي‌خب، نبايد وقت رو هدر بديم
فکر ميکنم وقت ناهارمون تموم شده
بريم خانم پرستار
محض اطلاع
راس الغول يادم داده چطور يه نفر رو به آرومي
طي چند روز بکشم
سلام، اشکالي نداره اينجا بشينم؟ اون‌ها چه مرگشونه؟
... آم
... فکر کنم تا به حال نديدن کسي
سيب زمينيش رو بزنه توي ميلک شيک؟ امتحان نکرده، نگو بده
نه
باشه
خيلي‌خب، واقعاً خوشمزه‌ست - ديدي -
آره
من جکس هستم - بتي -
از آشناييت خوشبختم
هي بتي
دليل نميشه چون دوست پسرت گم و گور شده
بخواي با اين بدبخت رفيق بشي
بچه خوشگل، چطوره يه لطفي به خودت بکني
و قبل از اين که بدجوري آبروي خودت رو ببري
راهت رو بکشي و بري
چيه؟

هي، بيا بريم
قضيه تموم نشده
من واقعاً شرمندم
خب، چي ميگفتيم؟

پايه‌اي فرداشب بريم بيرون؟

آره - باشه؟

پس قرارمون مشخص شد - باشه -
خب، حالا که کارامون تموم شد
مياي برقصيم؟
البته
خب، ديروز همديگه رو بوسيديم
و امروز ازدواج کرديم
خب، ميدونم داريم خيلي سريع پيش ميريم
ولي اين‌ها همش فيلمه
تا چند وقت ديگه از هم جدا ميشيم
و به رابطه خودمون ميرسيم
دليل نميشه تا اون موقع
نتونيم از اين ازدواج لذت ببريم
اين کار وقت تلف کردنه
بايد اون بيرون دنبال سويج باشيم
نه دکتر بازي
خودت ميدوني منظورم چيه
دوست دارم فکر کنم
توي شهري که چندين قاتل داخلشه
و چندتا نوجوون گم شده
ميشه آسايشگاه رواني
سرنخ‌هاي خوبي پيدا کرد
بيا با مرور پرونده‌هاي
هر بيماري که سابقه جرم و جنايت داره کارمون رو شروع کنيم
اگه ميشه اون پرونده‌ها رو واسم مياري، خانم پرستار؟
چندين روز طول ميکشه
عطر جديد زدي؟
ميدوني، اگه ميخواي همه رو ديوونه کني
بايد بهت بگم، داره جواب ميده
ببخشيد من خيلي کار دارم
ميدوني مشکل تو چيه؟
نميدوني چطور خوش بگذروني
به يک مرد احتياج داري
که بتونه خوش‌گذروني رو نشونت بده ممنون
کارت حرف نداشت
خب، شايد دفعه بعد
اون تا ازت جواب مثبت نگيره ول کن نيست
فقط اون نيست
اکثر دکترهاي اينجا دنبال حال کردن هستن
و اکثر پرستارها هم باهاشون راه ميان
چون دلشون ميخواد يکي بگيردشون
ولي تو اينطور نيستي
... راستش
زياد دنبال شوهر نيستم
امروز روز اول کاريمه
ميشه اطراف رو نشونم بدي؟
پرونده‌هايي که خواسته بودين، آقاي دکتر
خيلي ممنون، خانم پرستار
دلم يه فنجون قهوه خواست
من هم همينطور
بدون خامه، دو قاشق شکر
اونجا هم کافه‌ترياست
غذاش بهتر از چيزيه که به مريض‌ها ميديم
ولي نه آن چنان اون پايين چيه؟
اونجا سالن اچ‌ـه
بخش حفاظت شده
بيمارهاي دکتر ناکس اونجا هستن
رواني‌هاي جاني
بهتره بيخيال اونجا بشيم
اومدم
اومدم
به محله خوش اومدين
ممنون
... خيلي ممنون، خانم
ناکس هستم
... گيل ناکس، و ايشون
هم همسرم، کورتيس هستن
از آشنايي با شما خوش‌بختم
... ببخشيد
ما قبلاً همديگه رو نديده بوديم؟
فکر نميکنم
ما تازه از خارج شهر
اومديم اينجا
اميدوارم خوراک تُـن دوست داشته باشين
... شوخيت گرفته؟

... خداي من - ريموند -
دوستان همسايه‌هاي جديدمون
کورتيل و گيل هستن
چه سورپرايزي
خوراک تـن امروز چه‌قدر سورپرايز شدم
خب، دليل ديگه اومدنمون
اين بود که بهتون اطلاع بديم امشب يه مهموني داريم
بعد از ساعت ‏8 هر موقع خواستين تشريف بيارين
خونه ما اون طرف خيابونه
نميخواد زنگ بزنين
بله، فقط بفرماييد داخل
اينجا از اون محله‌هاست
سويج فکر نميکنه من شناخته باشمش
يعني نميخواد من رو بکشه
نميتونه قبل از اين که به قدرت‌هام پي ببرم اون رو ازم بگيره
يادتون باشه، ما بايد بفهميم
اون چرا داره اهالي شهر رو ميکشه
واقعاً داري اون غذا رو ميخوري؟
هرچي ميخواين در موردش بگين
ولي دستپختش حرف نداره
بله، خب، من و آقاي اسنارت
مشغول تحليل اين پرونده‌هاي صحنه جرم بوديم
و تنها چيزي که ازش متوجه شديم
اين بود که کار سويج در ناپديد کردن آدم‌ها
حرف نداره
وجه اشتراکتون همينه
چيه ميخوايم وانمود کنيم هيچ اتفاقي نيوفتاده
و ميک روري عضوي از تيم نبوده؟
وقتي ميتوني بهترين دوستت رو اونطوري منجمد کني
واقعاً نميخوام فکر کنم ميتوني چه بلايي سر ما بياري
فعلاً، بايد روي ماموريت تمرکز کنيم
سويج سرش گرم
مهموني امشبه
شما دوتا اون رو زير نظر ميگيرين
و در اين حين، سارا و مارتين اين فرصت رو دارن
که بفهمن اون توي
بخش سري آسايشگاه چه کار ميکنه
اگه دنبال مشروبي
به کاهدون زدي
دکتر ناکس مشروب نميخوره
ولي ميدونم دکتر اينبام شيشه‌هاش رو کجا نگه‌ميداره
خوب شد ديدمت عزيزم
يه گيلاس شراب ميخواستم
خب پيشنهاد ميکنم يه خدمتکار پيدا کنين
... خب، فکر کردم
اشتباه فکر کردين
خب، چطوره برين و شامپاينتون رو بردارين؟
فکر کنم اين مسئله
ازدواج بين نژادي واسشون تازگي داره
خب، بذار هرچي دوست دارن نگاه کنن
خوشگلترين خانم اينجا، دستش توي دست منه
کاملاً باهاتون هم‌نظرم
سلام
ممنون بابت دعوتتون
... خونه‌تون، خيلي
عاديه
خوشحال شديم که تونستين تشريف بيارين
اجازه بدين يه نوشيدني واستون درست کنم
خيلي‌خب بايد از هم جدا بشيم
تو درها پشتي رو چک کن
من هم ببينم اينجا چي پيدا ميکنم
مطمئني فکر خوبيه؟
اين که اينجا با سويج
تنهات بذارم؟
فکر نميکنم بخواد جلوي اين همه آدم
من رو بکشه، ري
برو
اگه به کمکت احتياج داشتم، بهت خبر ميدم
اين‌قدر همه جاي دنيا رو گشتي
انگار سه بار عمر کردي
من هيچوقت پام رو از هارموني فالز بيرون نذاشتم
اولين اشتباهت همينجاست
اين شهر واقعاً مزخرفه
واقعاً که رُکي
من به اين نتيجه رسيدم که زندگي خيلي کوتاه‌ست
دوست دختر هم داري؟
آخه مشخصه
که هيچ علاقه‌اي به مردها نداري
... من
ميدونم داري به چي فکر ميکني
باشه
اگه دوست نداري مجبور نيستيم در موردش صحبت کنيم
ولي محض اطلاعت
دهن من خيلي قرصه
جالبه که اين حرف رو زدي
يه بار
يه دختر رو بوسيدم
... ولي فکر نکنم اين مسئله من رو تبديل به يک
ميدوني - لزبين -
چي؟
حرف بدي نيست
خب، اين طرف‌ها هست
خب، خدا رو شکر من اهل اين طرف‌ها نيستم
پرستار لنس
ميشه چند لحظه باهاتون صحبت کنم؟
خب، حالا فهميدم اوضاع از چه قراره
وقتي من مشغول کارم
تو رفتي اون دختر جوان رو از راه بدر کني
راستش، داشتم از قيد و بندها آزادش ميکردم
با اين امکان که بعداً بتونم مخش رو بزنم
بعدش چي؟
تا مدت‌ها
بعد از اين که تو به سفينه‌ت برميگردي
و براي هميشه از زندگيش محو ميشي
اين دختر بيچاره بايد توي دوران سرکوب جنسيتي دهه ‏50 بمونه
ميدوني چيه دکتر
به شخصه واقعاً دوست دارم
يه نفر بياد توي زندگيم
و بگه در آينده همه چيز بهتر ميشه
برين بخش اچ
همسرتون بايد آدم بي‌فکري باشه
که همچين خانمي رو توي مهموني
تنها گذاشته
به نظر بهت نميخوره
با توجه به اين که شما من رو نميشناسين
حرف جالبيـه
ولي حس ميکنم ميشناسمت
بذار يه سوال ازت بپرسم کندرا
به زندگي‌هاي گذشته اعتقاد داري؟
به سرنوشت
سرنوشت يک زندانه
وقتي اراده انسان از بين بره ديگه چي واسش ميمونه؟
تقدير سلام
بله، متوجه‌ام
البته، الان راه ميوفتم
مثل اين که بايد ادامه صحبتمون رو به بعدا موکول کنيم
بايد به يکي از بيمارهام برسم
از مهموني لذت ببر
تامي، تامي
فکر ميکردم ما دوتا
به يک درک متقابل رسيديم
من به تو و پيروانت اجازه دادم
بعضي وقت‌ها آزاد باشين
و عطشتون رو سيرآب کنين
اون وقت تو همچين کاري ميکني
ببخشيد آقاي پالمر
من با عبارت غار مردانگي آشنايي ندارم
يه اتاق توي زيرزمين
واسه وقتي که مرد خونه ميخواد تنها باشه
يا بشينه فوتبال ببينه
يا در مورد سويج، آدم بکشه
خب، من و ری میریم اونجا
و میفهمیم سویج توی این شهر چه کار میکنه امشب رقص جادو زیر دریاست؟
با دوست دختر تشویق کننده
تامی فولر قرار دارم
معلوم شد که دوست پسر بتی
یکی از اون بچه دبیرستانی‌های گمشده بوده
فکر میکنم بیشتر از چیزی که نشون میده، در جریانه
به علاوه یه دختر سفید پوسته
مخصوصاً در یک جامعه کوته فکر
پس خواهش میکنم، وقتی باهاش بیرونی
مراقب باش
یه روانی جاودان، و یک مشت نژاد پرست
علاقه‌م به این شهر روز به روز
کمتر میشه
اوضاع چطوره؟
وارد شدم
چی می‌بینی؟ چیز خیلی وحشتناکی نیست
به جز کلی شلوار گلف خیلی زشت
صبر کن
ری؟
ری، سویج برگشته
صدام رو میشنوی؟
!

فکر کنم یه چیزی پیدا کردم
نه، نه، نه وقت نداری
اون داخل خونه‌ست
هیچوقت نمیترسی؟
از این که این موقع شب
تنها
توی یک آسایشگاه روانی باشی؟
ترس که نه
ولی احساس تنهایی میکنم
راستش، یه جایی توی بیمارستان
من رو میترسونه
بخش محافظت شده دکتر ناکس
میدونی با بیمارهای اونجا چه کار میکنه؟
نه
دوست ندارم بهش فکر کنم
دوست داری به چی فکر کنی؟
چی شد؟
هیچی - ... فکر کردم گفتی -
فقط باید برگردم سر کارم
امشب خیلی خوشگل شدی ... ببخشید فکر کردم
نه، نیازی به عذر خواهی نیست
فقط فکر نمیکردم
دخترای این دوره زمونه
این‌قدر سریع راه بدن
این دوره زمونه؟
منظورم اینه که
بهتره اول یک خرده بیشتر
باهم آشنا بشیم
‏باشه
‏چی میخوای بدونی؟
..‏اون پسرا توی کافه‌تریا
‏در مورد غیب شدن دوست پسرت می‌گفتن؟
‏اسمش تامیه
‏چه اتفاقی براش افتاد
‏داستانش طولانیه
‏خب منم یه عالمه وقت دارم
..‏داشتیم تو جاده‌ی هفتم با دیویس و بیلی
..‏ مسابقه‌ی سرعت میدادیم
..‏وقتی ماشین تامی از
‏مسیر خارج شد
..‏اون موقع بود که پیداش کردن
‏چی رو پیدا کردن؟
...‏این
‏همه جا رو دنبالت می‌گشتیم
‏

!

‏گورتو گم کن، پسر
‏بس کن!

‏
‏سوار شو، سوار شو
‏
!

‏یالا
‏تامی؟
‏بازی تمومه
‏نگران نباش بتی، از اینجا میبرمت بیرون
‏دست فرمونت خوبه
‏طاقت بیار، گیدیون درستت می‌کنه
‏گیدیون کیه؟
‏یه جورایی یه دکتره
‏خیلی خب
‏باید بزنی کنار، جکس
‏هی
‏آروم باش
..‏آره، چون اصلا به نظر نمیاد من یه بچه‌ی سیاه
‏تو یه شهر کوچیک باشیم
‏که یه دختر سفید کنارم داره ازش خون میره
‏مثل دیوونه‌ها رانندگی می‌کردی
‏می‌تونی توضیح بدی چرا ماشینت ‏این وضعیه؟
‏باید دوستم رو برسونم بیمارستان
‏

‏و دوست پسر این دختر هم توی جاده زخمی افتاده
‏یه جورایی بهش حمله شده
...‏با این دختر و دوست پسرش
‏چیکار داری؟
‏چند نفر هستن که اونجا به کمکتون نیاز دارن
‏و این دخترم همین الآن به پزشک نیاز داره
‏دستات رو بذار رو ماشین
‏گوش کن، هر بازی دلت می‌خواد می‌تونی دربیاری
‏اما اجازه نمیدم این دختر از خونریزی بمیره
‏پس بهت می‌گم چیکار می‌کنیم ‏من سوار ماشینم میشم
‏و دختره رو می‌برم بیمارستان
...‏گیدیون آخرین علائم زیستی جکس رو
‏تا اینجا ردیابی کرده
‏خب، به نظر میاد دلیلی خوبی برای
‏نگرانی در مورد آقای جکسون داشتید
‏آره، همیشه شانسمون گنده
‏به شدت چنگ خورده
‏می‌خوام زخم رو حرارت بدم
‏

‏اما مطمئنم جکس و دختره
‏قرار اول وحشتناکی داشتن
‏جفرسون کجاست؟
‏نشونی ازش داخل ماشین نبود
...‏این زخم‌ها به نظر
‏با چاقو ایجاد نشده
درسته
معتقدم این جراحات حاصل از زخم چنگال هستن
اون تامی بود
تامی فولر، یکی از اون نوجوون‌های گمشده
اون مثل یه پرنده بود
اون مثل یه هیولای پرنده بود
کاپیتان، آنالیز خون خانم سیورز
اثراتی از مواد معدنی سیلیکاتی نشون میده
خانم سیورز، یادتون میاد که تامی با
یه جور شهاب سنگ تماس داشته باشه؟
...تصادف ماشین
...اون
درخشان بود
اُم‌ـه N منظورش یه شهاب فلزی
زیر دیپلم حرف بزن عقلمون قد بده
به نظر می‌رسه آقای فولر با
یه شهاب‌سنگ با خاصیت جهش‌زا تماس داشته
زیردیپلم‌تر
ظاهراً، دوست پسر خانم سیورز
با همون نوع شهاب‌سنگی که کندرا
باهاش تماس داشته، آلوده شده
من؟
خب، تو و کارتر
4،000سال پیش
شهاب‌سنگی که قدرت‌هات رو بهت داد
به نظر از نوع همون شهاب سنگیه که
تامی فولر رو جهش یافته کرده
و به گمونم علاج‌ناپذیره
خب، به گمونم
...اگه چنگال‌هایی که اون رو زخمی کردن
پس‌مانده‌ی شهاب سنگی از خودشون ...به جا گذاشته باشن، من می‌تونم
بله یا نه؟
شاید
چرا نمیری روش کار کنی، مارتین؟
خیلی خب، پس اگه سویج اونی نیست که این قتل‌ها رو انجام میده
پس توی شهر چیکار داره؟
اهمیتی نداره
می‌تونیم از پا درش بیاریم
...خنجر آمون.

از خونه‌ی سویج
خیلی خب، ما باید در دو جبهه ادامه بدیم
جفرسون رو پیدا کنیم و یه حمله‌ی همه جانبه به سویج بکنیم
یه حمله‌ی همه جانبه به نفع سویج تموم میشه
...اگه بخوایم از پا درش بیاریم
باید نقطه‌ضعف‌هاش رو هدف قرار بدیم
متأسفانه، نقطعه‌ضعف‌های کمی به ذهن خطور می‌کنه
می‌تونم یکیش رو در نظر داشته باشم
خودم
اون من رو می‌خواد و همیشه هم می‌خواسته
پس اگه بتونم به اندازه کافی ...بهش نزدیک بشم، بعدش
بعدش تو رو می‌کشه
ممنون بابت اعتماد به نفسی که دادی
اما به محافظت تو نیازی ندارم
دلیلی نداره تنها بری
یه دلیلی داره که ما عضوی از یه تیم هستیم
بله و به نظر که این تیم با این کارم
مشکلی ندارن
پس مسئله‌ی تو من پیش میاد
خبر جدیدی نداری؟

در این حین، ما باید برای پشتیبانی کندرا آماده باشیم
اون امشب برای دیدن سویج به تیمارستان میره
فرصت دیگه‌ای که بتونی پرستار کارلایل رو ببینی
آره و فرصت معذرت‌خواهی
بهت هشدار دادم، خانم لنس
شیفته شدنِ یه زن سرکوبِ جنسی شده‌ی دهه‌ی پنجاهی
...به یه زن بی بند و بارِ
...از قرن 21ام
راستش، من کسی بودم که وحشت کرد از وقتی به زندگی برگشتم
...واقعاً
اینجور کارای احساسی رو تجربه نکردم
...و بعدش که لیندزی بوسم کرد
جوری بود که انگار
اولین باره بوسیدنت
چه رمانتیک
بیشتر مثل وحشت زده شدن بود
...چیزی که توی احساسات بده
...اینه که آدم می‌فهمه تا چه حد
می‌تونه به یه نفر صدمه بزنه
یا خودش صدمه ببینه
بیدار شو "کلمه‌ی "خشونت پلیس
برات معنی‌ای داره؟
به نظرت این خشونته؟
بعد از اینکه اون باید سر وقتت
خدا خدا می‌کنی من به جاش بودم
کافیه کلانتر
ممنون.

من و این جوون
حرف‌های زیادی باهم داریم
نادانی دوست من رو می‌بخشید
به زودی می‌فهمی که من خیلی روشن فکرم
،خب، کل روزای مسخره طعمه‌ی نژادپرستی میشم
توضیح دادنش سخته که
کاری که اینجا می‌کنم چقدر "مسخره"‌ست
مداوا چیزی نیست جز
یه پروسه از خود شناسی
تو در شُرُف تجربه‌ی نیرویی ماوارای زمین هستی
میشه شروع کنیم؟
هیس انسان چه طرح شگفت انگیزیه [نقل قول از هملت شکسپیر]
وقتی در معرض شهاب سنگ قرار گرفتم
زندگی ابدی بهم بخشیده شد
ابدیت
اما متأسفانه، اما کاشف به عمل اومد که
تأثیر این شهاب سنگ کاملاً متفاوته
اما سودش فرقی نداره
دُکی، یه ملاقاتی داری
چه سوپرایز خوش آیندی
...سوپرایزه
یا سرنوشت؟
دیشب نتونستیم بحثمون رو به اتمام برسونیم
شوهر درشت‌صورتت، ریموند چی؟
نیومدم که درمورد شوهرم حرف بزنیم
دکتر
اجازه هست؟
میشه کتت رو در بیارم؟
راحت باش
پرستار؟
پرستار، مُدام یه صداهایی تو سرم می‌شنوم
زنم با یه مرد دیگه
و این موضوع داره دیوونه‌م می‌کنه
خب، شاید بهتر باشه یاد بگیری یکم بیشتر از اینا به زنت
اعتماد بکنی
بهیار؟
بیمار جدیدمون رو به اتاقش راهنمایی کن
و اگه دیدی آروم نمی‌گیره
فوراً بهش داروی مسکن بزن
به روی چشم، پرستار
مطمئنم که اون بچه حالش خوبه
همونطور که می‌دونی، من و جفرسون
یه ارتباط روحی باهم داریم
اما به دلایل غیرقابل توضیحی
به نظر نمی‌تونم باهاش ارتباط برقرار کنم
من به شدت به همکاریمون عادت کردم
یهویی ازش جدا شدن ناراحت کننده‌ست
این احساست رو درک می‌کنم
پس قبلاً روانکاوی رو امتحان کردی؟
نه
شوهرم فکر می‌کنه چرنده
پس که اینطور؟
...خب، تخصص من
تعبیر خوابه
چه خوابی می‌بینی، کندرا؟
راستش رو بخوای
قبلاً خواب تو و خودم رو
...باهم
دیدم
خب، جالبه
توی اون خواب‌ها چیکار می‌کنیم؟
متأسفانه درموردم زود قضاوت کردی
خب باید اینطور قضاوت کنم
با این لباس اینجا اومدی؟
شاید بهتر باشه یاد بگیری امیالت رو درآغوش بگیری
تا دوتامون بتونیم بالاخره باهم باشیم
چیزی رو گم کردی؟
برام سوال بود که تا چه مدت
می‌تونی این بازی کوچیک رو پیش ببری جلوی درم پیدات میشه
و بعدش خنجرم گم میشه؟
باید من رو احمق فرض کرده باشی
گمون نکنم قدرت‌هات حلول کرده باشن
خب، خب، خب
مامور اف.بی.آیی که دزدکی وارد دیوونه خونه میشه
متأسفانه هردوتون
باید توی اداره پلیس
یه سری توضیحاتی بدین
امشب دیگه چه کسایی رو به این تیمارستان آوردی؟
هیچکس.

امیدوارم توی زندگی بعدیت
دروغگوی بهتری باشی
ای داد
درست وقتی که آدم خیال می‌کنه همه جور چیزی دیده
به گمونم اون بچه‌های گمشده دیگه گمشده نیستن
چیکار کردی؟
موش های آزمایشگاهیم رو آزاد کردم
نیروی اون شهاب‌سنگ اونا رو تغییر داد
تصمیم گرفتم ارتشی از آدمایی به قدرتمندی تو بسازم
افسوس که نصف تو هم خوشگل نشدن
پناه بر خدا
اون جفرسونه
جفرسون، ما هستیم
جکس، مجبورم نکن این کارو بکنم
جکس، مجبورم نکن این کارو بکن م
من ترتیب اینو میدم
زود کندرا رو پیدا کن
می‌تونم توضیح بدم.

شاید در زندگی بعدیمون
بهتر بشیم، عشقم
حالت خوبه؟
وقت رفتنه
بدون جفرسون نمیریم
یا بدون باقی‌مونده‌ش نمیریم
گیدیون تونست بهم کمک کنه که
یه ژن درمانی درست کنم که خوشبختانه
جفرسون و اونایی که توی تیمارستان بودن رو
به حالت اولیه‌شون برگردونه
اگه پیوند ژن انجام بپذیره
فوراً خبر دار میشیم
البته، اگه به خاطر تو نبود اصلاً کوچیکترین
فرصتی هم برای نجاتش نداشتیم
الکی جو احساسی به خودمون ندیم
یه دقیقه دیگه هم می‌گذشت، ممکن بود همه‌چی
خیلی متفاوت اتفاق بیوفته
با وجود شجاعت تو، آقای اسنارت
کاری که دیشب شاهدش بودم
چیز کمتری از کلمه‌ی قهرمانی نداشت
داره کار می‌کنه
سلام
دوستامون توی سالن اچ در چه حالن؟
دارویی که دکتر استاین برای اون موجودات درست کرد
به نظر جواب داد
به حالت سابق‌شون برگشتن
تو چی؟
فکر نکنم اصلاً به حالت عادیم برگردم
خوبه
...ممنون
بابت نجاتم
خب، اول تو من رو نجات دادی
پس الان مساوی شدیم
باید بری، مگه نه؟
درک می‌کنم
باید بهتر می‌دونستم که عاشق یه نینجا نشم
از کجا معلوم؟

...پس اگه
می‌دونی که کجا پیدام کنی
بابت اوراقی کردن ماشین بابات عذاب وجدان گرفتم
با خودم گفتم شاید این جبرانش کنه
تو برام یه ماشین خریدی؟
ارتقاش هم دادم
محض محکم کاری برای حملات هیولایی آینده
کاش مجبور نبودی بری
من به اینجا تعلق ندارم
به تو هم تعلق ندارم
قول بده که از این شهر میری
هر دوتون
!

دنیای خیلی بزرگی داریم، بتی
و زود هم متحول میشه
شاید یه روزی دوباره به هم برخورد کنیم
سلام.

فکر می‌کردم توی موج‌سوار هستی
یه چیزی یادم رفت
یادم رفت بهت بگم معذرت می‌خوام
...اشتباه می‌کردم که می‌تونم
تنهایی به کار سویج رو بسازم
آروم باش
منم یه اشتباهی کردم
اونقدر توی نقش خانواده‌داری رفتم که
یادم رفت واقعاً واسه چی اومدیم اینجا
و یه روزی میرسه که کار سویج رو می‌سازی
به گمونم آخرین چیزی
...یه نیم‌الهه‌ی 4000 ساله نیاز داره
یه شوهر وسواسیه
چیزی که نیاز داره، یه همکاره
نظرت چیه؟
همکار
خب، ببین کی سالم و سرحاله
آره
به گمونم یه معذرت‌خواهی بهت بدهکارم
گری گفت که توی تیمارستان چه اتفاقی افتاد
فرصتش رو داشتی که من رو بکشی ولی نکشتی
بعد از دیشب، اونقدری درمورد هیولا بودن فهمیدم که
بدونم تو یه هیولا نیستی
بیخیال.

...فقط می‌خوام بدونی
بابت اتفاقی که بین تو و روری افتاد؟
درک می‌کنم
داشتی از ما محافظت می‌کردی
و این کار از ما یه قاتل نمی‌سازه
ما رو عضوی از این تیم می‌کنه
جفرسون، باید استراحت کنی
پسر، دیگه دراز کشیدن بسمه
فقط می‌خوام از این مسخره‌خونه برم بیرون
موافقم.

و اون دو مرغ عشقیم که برگردن
به نظر اونا شیفته‌ی 1958 شدن
محض رضای خدا چی شده؟
گیدیون؟
این یارو دست بردار نیست
کاپیتان، کرونوس از دریچه‌ی سمت راست نفوذ کرد
چطور ممکنه؟
،ظاهراً، از آخرین زمان رویارویی‌مون دوست‌های ارباب‌های زمانش
چند تا ماسماسک جدید بهش دادن
...گیدیون، در اتاقک رو ببنـ
!

اگه توی موج‌سوار ترکیب بشیم
!

مگه نمی‌بینی که کرونوس
داره چیکار می‌کنه؟
!

!

سال 1958 خیلی عالیه
...اما دلم واسه اینترنت تنگ شده
و موبایل‌ها
‏مرجع دانلود فیلم و سریال زبان اصلی و دوبله‌ی فارسی ‏NightMovie.Co
دارن چیکار میکنن؟
!

کجا رفتن؟
:سوال بهتر اینه که
چرا تنهامون گذاشتن؟
مترجمین :

ارائه‌ای مشترک از ناین مووی و ایران فیلم IranFilm.Net

‏انواع سرویس های وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر ‏20SPEED.ME ‏ برای ورود به سایت تنها کافیست عبارت زیر را در گوگل جستجو کنید ‏20SPEED