# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
رفقا وقشته بلند شید...
تمرین لاکپشتی یک...

چه بلایی سر تمرین لاک پشتی افتاد؟
تمرین لاک پشتی؟

چرا این حرف رو میزنی؟

بچه ها اروم باشید.بیاید!
- راف کارت رو انجام بده من نمیخوام درد دره
زود باش زود باش زود باش نمیخوام صبر کن تا تو انجام بدی
خیلی خوب!
- دانی!

واقعا اهمیت میده؟
اره قول میدم.
ممنونم کوین هفته دیگه می بینمت
بیخیال بیا!
میدونی باید چیکار کنی.

بدش من!
رئیس لئو
-بیا!

رافائل
راف اینجاست!
و پیشتون برگشته!
بدش به من!
دانی باهوش
مایکی عشق پیتزا
درست سروقت
وقتی گفتم هورا تو گفتی نیکز!
- هورا!

- یه ضربه دو امتیاری بزنش
ممنون استودوی سریع:

بازنویسی و تصحیحش کن:

بهتر از این هم هست؟
میخوام همه پایین باشید
اگه همین جا بشینید مردم از ترس فرار می کنند!
منو نگاه کن بردار من زیبا ام!
بهترین جایی که میشه نشست رو داریم
ما شهر رو نجات دادیم همه چی تموم نشده
خانوم ها و اقایان یک سال پیش شهر ما در سایه ها فرو رفته بود
ناگهان به تسلط خرابکار بزرگ"شریدر" در اومد
با چندتا نوکر توی رستوران ها...
شریدر در خیابان هامون حکومت میکرد
تا یه روز بیرون از سایه ها امید بازگشت
میدونی کی بود؟
من فقط یه فیلم بردار متواضع ام.
اما وقتی خطر به قلب شهرمون نفوذ کرد...
احساس کرد که میتونه شریدر رو دستگیر کنه و اونو به زندان بندازه
و حالا هواستون رو جمع کنید.
جایی که جیل مارتین با کسی که این هفته ...
افتخار داشتن کلید شهر رو به دست اورده
خوش امد بگید به ورن"عقاب"وینک
ورن...
به طرفدارها بگو یه نیویورکی مثل تو...

شریدر رو بگیره و بیارتش پایین.
درواقع چندتا دوست بهم کمک کردن.
باور نکردنیه!

بگو!
طوفان و اذرخش!
اره!
اه.بیخیال
میدونید که نمیتونن بگن ما شریدر رو از بین بردیم
ورن داره کاری که توافق کردیم رو انجام مدیه
یعنی که بیشتر زندگیمون رو باید بی سر و صدا بگذرونیم
صحبت از زجر دادن شیطان شد...
چرا اون جوری کردی؟
- حواستون باشه این خودشه
تو میتونی!

فقط میخوام یه مثالی بزنم...
تونستم!
حالت خوبه؟
بله.
-نوبت منه!

ممنون که بهمون ملحق شدی!
ورن "عقابِ" ببیندگان!
هی هی
چی شد اونجا؟
سلام اپریل!
-اپریل چه طوری؟

هی دانی گوش کن به من من تو ایستگاه مرکزی ام دارم
میرم پیش دکتر بکستر استاکمن
بکستر استاکمن.همونی که از پانزده سالگی توسط ام.ای تی پیشتیبانی میشه.134 تا حق اختراع داره
یکی از دانشمندای مهم تی سی ای تی طرفدار سرسختشم!

اره تو دردسر افتادن نابقه است
من فکر میکنم استاکمن با شریدر کار میکرده.
شریدر؟

نه بکستر .ملایمه
ولی یادته یه کادو تولد بهم دادی؟
ساعت!

میخوام باهاش ایمیل بکستر رو هک کنم.
باشه ولی اگه بخوای حساب کاربریش رو هک کنی
-باید بهش نزدیک باشی.

ساعت باید یه متری ایپد یا هر وسیله ی دیگش باشه
فهمیدم.خیلی ممنونم دوست من
بعدا حرف میزنیم.
میزتون قربان
ممنون
خارج از دسترس
متاسفم
می بخشید!

از دخترایی مثل تو خوشم میاد ولی بهت اطمینان میدم...
تو نمیدونی من کی هستم.
پروفسور بکستر استاکمن
از پانزده سالگی تو ام.ای .تی

دستاوردتون توی نانو رباتیک در تی .سی.ار.ای

الهام بخش بودن.
متاسفم.

نه خواهش میکنم.احساساتی شدین
واقعا؟

ممنون
درواقعا یه فرقی هست.

مثل فرق:

یا حرف زدن عروسک خرسی تد...
کمیک-کان!

دکتر استاکمن ما تایید کردیم.
محموله ها رو امشب بار میزنن.
دانلود
حواست باشه که همه چی رو نقشه پیش بره و ترور
من اکارم تموم شده امروز
دانلود به دلیل دور شدن مقصد متوقف شد
باید به تلفن دوست پسرم جواب بدم.

اه دوست پسر داری.
البته که داری...

فرق سه تا 15 اعشار توی قدرت اعشاری چیه؟
باعث افتخار بود که باهاتون اشنا شدم.
شما یکی ار بهترین دانشمندای عصر حاضر هستین.
خداحافظ
ببینید برو بچ من یه گاوچرون دارم.
عضله ها رو ببین.

سیب!
تکمیل.
دفاع!

توپ رو ول کن.
اصلا راه نداره.به کفشم پیتزا چسبیده پیتزا!
نگاه کن.

توضیح بده!

به نیویورک خوشاومدی
نزدیک بود.
باید یه دیگه رو برای تماشای مسابقه پیدا کنیم.
مایکی!
چیکار میکنی؟
شب هالوینه.

تنها مراسمیه که متوجهمون نمیشن.
همیشه میشن!
ما نینجا ایم.

اره بزن بریم
خوبه!
خیلی باحال شدی رفیق
مرسی رفیق
مایکی مایکی
مشکل چیه؟
اینجا شهر منه اینا هم مردم منن
توی نیویورکیم؟
خیلی عالی بود!
کدوم قسمت "نینجاها در سایه ها زندگی میکنن"رو متوجه نشدی؟
اپریل؟

دارم اطلاعان ایپد بکستر رو می بینم.
چی پیدا کردی؟
صبر کن.اطلاعات دارن پاک میشن.
یه برنامه درون ساخته
پاک میشن؟
قبل از اینکه پاک بشن من چندتا از ایمیل هاشو خوندم.حق با من بود
بکستر با شرکت فوت کلن کار میکرد.
امشب شریدر رو به یه زندانی در شما نیویورک منتقل میکنن.
فوت کلن هم میخواد اونو بدزده
میخوان نجاتش بدن.

کی دانی؟
شریدر!
بیــبــز!
هی .جونز
اینا مال توِ
چه خبر قانون شکن بزرگ؟
از طرف نصف مردم نیویورک ازت خداحافظی میکنم.
تو 24ساعت تمرکز کردی
در ده ثانیه به نوادا رسیدی
به روشن فکری کامل رسیدی.
ده نه
سه دو
متاسفم.

کسی میخواد توضیح بده؟
استاد فوت کلن میخواد شریدر رو ازاد کنه.
اگه شریدر رو آزاد کنن.

دقیقا
فقط یه سوال دارم:
چرا دارین زمان رو هدر میدین و با یه موش پیر حرف میزنین؟
برید دنبالش!
ممنون پدر
خب بچه ها خیلی هیجان زده نشید هنوز کار داریم
عجب چیزی!
اوهـــ!

بهت گفتم که!

وقتی کامل بشه شگفت انگیز میشه!
خیلی خب.الان وقتشه
این کابل هاتو هم گره خوردن.

یه سیم قرمز...

کلی جوش اینجاست.
- صندلی هاش هم که خوب نیست...

محموله در حدود یازده کیلومتری اینجاست.پس به پیش
درست رو برنامه.
برن بریم.

انتقال در حال انجامه
انتقال عادیه
قابل پیش بینی بود اینا هم بیان.
هی.شریدر!
تو 32 نفر رو کشتی!

تو خیلی بدی.
تو حتی نمیتونی خشم خودتو کنترل کنی.
رفیق تو یه سرگرمی لازم داری.
مثلا من هاکی دوست دارم.
دوست دارم برف ها رو جاروب کنم.
تو هم هاکی دوست داری.نه؟
نه
من دعوا تو قفس رو دوست دارم.
قفس لعنتی ها
خودشه
هی.از صمیم قلبت حرف بزن.
هی .اقای

من یکی از طرفدار های شمام از همون اولش که شروع کردین.
من بی بابم.

میدونم اسم مسخره ایه.

اره.من فنلاندی ام.
وقتی شروع کردم به زدن.

-چی؟

- گفتم!

- داشــــِ خودمی!

هی خفه شید
دنیا پیچیده و اسرار امیزِ نه اقای شریدر؟
تو قراره بقیه عمرتو با این دوتا خنگ پشت میله های زندان بگذرونی!
شایدم نه.
اون موتور سوار ها رو ببین.
از چپ و راست دارن میان.
گاز بده سریع تر برو!
یا خدا
درخواست پشتیبانی بده!
از 10 به 13 ما در منطقه شمالی هستیم و سریعا به نیروی پشتیبانی نیاز داریم.
مطمئن شو در ها بسته است.
شات گان!
-کجاست؟

چرا اون پشت گذاشتیشون؟
سقف داره اتیش میگیره
شوخیت گرفته؟
ما رو تنهایی با خطرناک ترین جنایتکارا فرستادن تو خیابون...
و تیر شاتگان هم نداریم.
چندنفر روی کامیون هستن.
-بزنشون باشه دکمه رو بزن
کدوم دکمه؟

- شماره سه سه سه سه
همراه داریم.

چه تفنگ غول پیکری
به دوست کوچولوم سلام کنید.
خوبه مایکی!
خیلی محشره ها؟
اره.عالیه
اونا رو دور کن.

از اینا خوشم نمیاد
لئو هنوز از استعداد های بالقوه ام استفاده نکردم.
ساکت شو ما سرمون شلوغه
بچه ها دارن بر میگردن.
کافیه بیاید این اشغال ها رو بزنیم.
همون طور که گفتم.
خودت خواستی
میتونم کاری برات بکنم؟
شما سه تا حرکت کنید
ببریدشون به سمت نقطه استخراج
ما سه کیلومتر فاصله داریم برای قطع کردن اماده باشید
این دیگه چیه؟

حالا می فهمم
برو عقب.

شریدر!
لعنتی!
-دارن میرن!

اگه شریدر به نقطه استخراج نرسه ما باید نقطه استخراج رو ببریم پیشش
-زود باش زود باش هولم نکن
سلام.اسم من..

سلام
خب.نوبت توِ مایکی
وقت درخششه
عذر میخوام.
چه بدبختی!
اینجاست
معرکه است!
- باید انتقال رو زودتر انجام بدیم.

اره احتمالا خیلی خطرناکه
مایکی باید نزدیک تر بشی
داریم میرسیم
شانستو امتحان کن!
شروع
شلیک کن مایکی
کجا رفت؟
کار کرد
چی؟

من کجا هستم؟
فرقی هم میکنه؟
میدونم به چی فکر میکنی
تو میخواستی منو بکشی.
تو میخواستی زیرکانه منو شکست بدی و هیچ کس هیچ چیز...
از کرنگ باهوش تر نیست
ببخشید بابابیی چه خورده توف پاشید سمتت شریدر؟
خب تو اسم منو میدونی
من برای چی اینجام؟
تو و دوستت دکتر اسیکمن یه چیزی که مال منه رو پیدا کردین.
دستگاه انتقال .
دستگاه انتقال منو از زندان نجات داد
ولی ظرفیتش خیلی بیشتر از این هاست.

یه ماشین به اسم:

چند سال پیش من دستگاه رو فرستادم تا
به سرار دنیا
ولی فشار اتمسفر اونو تیکه تیکه کرد.
تو و استیتمن یه تیکه رو پیدا کردین یکی دیگش تو موزه نیویورکه
سومیش هم تو جنگل های برزیله
دو تا تیکه رو پیدا کردم.
دکتر استیکمن باید بتونه خازن کمانی رو دوباره بازسازی کنه.
خب.بعدش؟
این جوری میتونم یه دورازه باز کنم تا ماشین های جنگیمو بیارم.
"تکنودرام" به این دنیا
با هم
میتونیم مردم این دنیا رو نابود کنیم.
خوشم اومد.
بهت کمک میکنم دنیا رو نابود کنی
اگه تو هم تو مشکلاتم بهم کمک کنی
چهار تا برادر میخوان منو متوقف کنن.
تارارتوس
من از گذشته ات با خبرم.
اینو بگیر
با این دستگاه همه مشکلاتتو حل کن.
می بینمت
تو سمت دیگه
برم گردون
منو برگردون ای ربات احمق
بیشتر
احمق
-اون غیب شده؟

اگه با سیگنال الکترواستاتیکی ردش کنیم میتونیم بفهمیم چه اتفاقی افتاده
شردیدر زود باش.نشونم بده
اونجا رو ببین
انگار جابجا شده
اره منتقل شده به یه دنیای دیگه
بد شد.
یه جور تکنولوژی بود؟
بکستر استاکمن باید سال های زیادی روی این تکنولوژی کار کرده باشه.
اطلاعاتی که ار ایپدش به دست اوردم در مورد شریدر و یه دستگاه واقعیت مجازی
و کارکردش بود.
باید توی تی سی ای ار اطلاعت رو داشته باشن.
دانی من یه چیزی میخوام.

صبر کن
میدونم چی میخوای
کاملا ساده است
عالیه ببینم چیکار میشه کرد
ما هم میایم حمایتت میکنیم.
صبر کنید
داره روز میشه
شما نمی تونید بیاد می بیننتون
مجرمی که به نام شریدر شناخته میشد دیشب از دست پلیس فرار کرد
اونا از منهتن منتقلش میکردن که.

تحقیقات پلیس اغاز شده.
رئیس پلیس گفته:

عالیه.

همه دستگاه های امنیتی رو بگردین.

بکنش هر نیم ساعت
ببخشید؟
حالا دیگه پرونده منه.رییس وینس سرپرست تحقیقات
من صلاحیتم تایید شده است
از دستش دادی.
و از دست دادن سه تا مجرم خطرناک در یه شب نشون میده که تو صلاحیتشو نداری.
شریدر معروف ترین جنایتکار این شهر بود و ما از دست دادیمش
حالا ازاده
و نیروهای پشتیبانی قویت برای اسکورت کجا بودن؟
زیر پل جوادیه بودن...
اونجا ولشون کرده بودند.
شاهد دیگه ای؟
متاسفانه
همه چیز عادی بود و ناگهان
چندتا نینجا ی موتور سوار اومدن و ...
با تمام سرعت
از هر سمتی می اومدن
ادامه بده.

به اینه نگاه کردم و ...

یه کامیون گنده مسلح اومد.
و هدفشون از نبرد با اون نینجاها چی بود؟
منم همینو میگم.
یعد در منحول فاضلاب از خودشون پرت کردن.
در منحول؟
اره در منحول سرنخ مهمیه
یه خورده استراحت کن جونز حقوقتو میدیم.خیالت راحت
من دیونه نیستم.

کمکتون میکنم دستگیرشون کنید.

اولین قانون تقیب کردن فراری ها
از کسی که اونا رو از دست داده کمک نگیر.
برام کمین گذاشته بودن.
جونز به خاطر توضیحاتت ممنونم
من افسر جونز ام.
و یه روزی کاراگاه میشم.
منظر ازمون بعدی دانشکده افسری ام.
موفق باشی
ولی الان یه لطفی بکن
این پرونده رو به حرفه ای ها بسپار
پرونده "مشروب فروشی سهم اسب"
این احمقا مشروب فروشی داشتن.
انقدری احمق نیستن که دوباره برگردن اونجا
اره
یه ضربه نارگیالی زدم به اون نگهبانه.

من احساسش کردم.

داشـــ می داشـــــِ خودمی!
مثل مامانم.
گارسون ساندویج هامون کجان؟
بفرمایید مخصوص زدم.
مربوط به زمانه
-و انتخاب .

خیلی سخته که بخوان یه چاشنی رو ردیابی کنن.
باهامون ارتباط چشمی برقرار نکن.
فکر کرده سر به سرش میذاریم.
میدونی چیه پی باب.من از این کارا خسته شدم.
از وقتی شریدر اومده فکر میکنم.

تیکه خودمون از شهر رو داشته باشیم.
اره اره بهتره که کسب و کار خودمون رو راه بندازیم.
پیشرفت کنیم و کله گنده ی شهر بشیم.
بیا صادق باشیم.

اقاقی شردیر.

اتفاقی ما هم داشتیم فکر میکردیم که با هم همکاری کنیم.
یه چیزی در حدود
51 درصد به 49 درصد فکر میکردیم.
البته به نفع شما.

دنبال یه پادو میگردم.
میتونیم باهاش کنار بیایم.
درون چه طوره؟

احساس پروانه بودن دارم.
هر ثانیه ای که ما اینجاییم.شریدر قوی تر میشه و مایکی بیشتر میره رو اعصاب
میدونم.
ما داریم تمرین میکنیم.
یه همچین چیزی
خورشید که غروب کنه.

هی پرنده.میخوای با هم حرف بزنی؟
چون تا حالا همچین چیزی ندیده بودم.
استاد اسپیلینتر من شکست خوردم.
من به شریدر زمان دادم اونم سریع فرار کرد
تو نمیتونستی متوقفش کنی.
نباید بذاری این وضعیت فریبت بده.
یادت باشه...
تا وقتی همه رو پیش خودت نگه داری...
موفق میشی
اگه کسی چیزی ار فراری ها میدونه خواهشمندیم با ما تماس بگیره
میخوام از دوباره بپرسم.
مطمئنی اینجا نیومدن؟
نمیدونم منظورت چیه
میدونی چیه؟

میشه قرض بگیرمش؟
چیکار میکنی؟
میدونی چیه؟

اومدن.

- عقل داری تو؟

بس کن.بسته. باشه؟
میگی کجان؟
من فقط شماره تلفنشون رو دارم.
میدونم که یه مردی مثل تو جوابگوه
معنیش نیست که نتونه پیداشون کنه.
درست میگم؟

یه جی پی اس دارم که میتونی پیداشون کنی
تو کجایی؟
کجا افتادی بیرون؟
شریدر!
نقشه فرارمون گرفت!
ولی نقشه تو نبود.
یه سفر طولانی داشتم و ...
تو باید کار کنی.
مرکز جواب بدید
مرکز؟
نستدر میشنوی؟
وقتی اینو پیدا کردم...
اصلا فکر نمی کردم که مهم باشه
کرنگ گفت که این وسیله دروازه ای به نقطه ی دیگه باز میکنه؟
و با هم میتونیم این دنیا رو نابود کنیم.
ما قدرتش رو داریم.
و این افتخار وصف نشدنی
میتونه یه دروازه ای رو بین دو جهان بازگشایی کنه
قطعه های دیگه رو برای باز کردن دروازه نیاز داریم.
ولی هنوز اون چهارتا بردار دنبال من هستن.
باید سرباز هایی بسازیم که بتونن جلوشون رو بگیرن.
این وسیله کمکمون میکنه.
باید بازسازی بشه.
کار خودته!
بیا این ور
هی راک اینجا رو داشته باش
باید یه دونه از این بخرم.

احساس میکنم دوباره به کلاس های علمی برگشتم.
حالا فقط ...
باید امتحانش کنیم.
داوطلب ها یکه از فرمانم تبعیت کنن.
جثه بزرگ
کم عقل
درد داشت
راه نداره
چی شد؟
چه بلایی سرمون اوردی؟
نمیدونم چیه.

عالیه
اجساس عجیبی دارم.
انگار مورچه تو شلوارمه
مورچه های گنده!
خیلی خب.

میدونم شما اون بالایید
میدونم.
اموس نمونه ها رو اسکن کن.
در حال اسکن
معجزه است!
انگار هر انسانی یه ریشه حیوانی داره
به خاطر اینکه اونها
به حالت اصلی خودشون در قلمرو حیوانات برگشتن.
عالیه
تو کرگدنی!
و تو هم ...

نیمدونم تو چی هستی.
بذار ببینم...
من خوک ام.
تو گراز هستی.
-هی بیبز چیه
تا حالا یه کرگدن بهت حمله کرده؟
دردم اومد
خوشم اومد منم.
منم همین طور
ظرف ورودی رو اماده کن.
این جوری راحت تر میتونیم از دروازه محافظت کنیم.
داشــــِ خودمی!
معرکه است!
شاخُ بپا!
- اره رفیق

کلیداظطراری
خیلی باحاله؟

هی.اون کیه؟
اونیل1
کلید اظطراری
لوله رو بیار
صبر کن صبر کن
شماها نمیخواید دوباره انجامش بدید.نه؟
در واقع اخرش براتون خوب تموم نمیشه
چون من...

چهار تا دوست
سبز دارم.
- نینجاها محموله رو بده بهمون
سلام
کجا رفتن؟
- وایستا

اون یار وبا نقاب هاکی
توی اون خیابون.

منمون
اسمت چیه؟
چی گفتی؟
استیسی مونز؟
کیسی جونز
سلام.
ازش فاصله بگیر
برگردید!
ما...

ما...

مردم زمین...
دشمن شما نیستن.
اینجا رو داشته باش
ما از سوی یه رهبر قدرتمند اومدیم...
تا انسان های خوشمزه ...
رو با سوس مایونز بخوریم...
شوخـــی کردم.
من گیاه خورم به جز گوشت و تخم مرغ و پنیر و ...
کیسی ...
اینا دوستای من هستن.
دوستات!
اره دوستامن
معرفی میکنم.
دوناتلوی بنفش به عنوان نابقه تکنولوژی مون.
در واقع یه نابغه است.
رافائل قرمز مثل یه عروسک خرسی گنده میمونه
اگه عروسک خرسی خیلی عصبانی باشه
لئونادرو ابی بی باک و ساکت اما کشنده
من مایکل انجلو ام نارنجی
سه تا خصیصه دارم:

- دخترا بهم زنگ میزنن.

اره.
ببخشید که دیر اومدیم.

من رفتم بکسلر رو ببینم ولی یه چاشنی اونجا بود.
اون از باز کردن یه جور دروازه ای به یه دنیای دیگه حرف میزد
و با این دونفری که باهاش فرار کرده بودن رو
به کرگدن و گراز تبدیل کرد.
تو بی باب و راک استدی رو دیدی؟
برای تو مهمه؟
میخوام اونا رو به عدالت بسپارم.
راف.

جمعه ساعت 13 بیای دنبالمون
اون میدوتنه تو پیدا کردن بی باب و راک استدی کمکمون کنه.
نه .نمیشه
من همینجا می مونم.
تاییدت میکنم.

ما کارمون رو با بقیه تقسیم نمیکنیم.
من چیزی رو با شماها نقسیم نمیکنم.
رفقا...

به خاطر مردم نیویورک باید تفاوت ها و خواسته ای شخصیمون رو فراموش کنیم.
فقط یه سوال می مونه:
شماها باهم رابطه دارین؟

بیخیال بیا بریم.
اگه این ماده بنفش تونسته راک استدی و بی باب رو
به یه کرگدن و گراز تبدیل کنه
شاید بتونم ازش برای پیدا کردنشون استفاده کنم.
اگه اونا رو پیدا کنیم.

همشون رو بگیریم.
اگه ما هم یه نقاب هاکی بپوسیم چه مرگته تو؟
واقعا؟

شما ها تو یه مخفی گاه زیرزمینی زندگی میکنید
و ببخشید وانمود میکنید این دنیا...

میبخشید.من اسماشون رو گذاشتم.
رفقا؟
تکون نخورید تکون نخورید
یه موش گنده اون پشته
اره ما..
قبلا دیده بودیمش.
و فقط یه راه هست که گیرش بندازیم
-هممون باید با هم باشیم اره راه
وقتی شروع کردیم تو باید سریع باشی
ما بهت باور داریم کیسی جونز بزن بریم داشــ
-دقیقا تو باید بگیریش.

موش گنده:

اصلا فکر نمیکردم انقد ساده باشه.

چرت و پرت خوبی بودخوب بود
باید بیشتر هم دیگه رو ببینیم.
-میتونیم بریم؟

خیلی ساده است بی باب و راک استدی رو پیدا میکنم از داغون شدن زندگیم جلو گیری میکنم.
یا پیداشون میکنم یا می میرم.
همون طوری که اونا گفتن:

"تارتاروگای قشنگ"؟
این...
همون کامیونه است
خودشون بودن
اینا کی هستن؟
اونا خیلی بیشتر از چیزی که فکرشو بکنی برای این شهر کار انجام دادن..
و میدونن باید چیکار کنن...
اگه میخوای این دعوا تموم بشه...
اونا میتونن سخت تر از هر کسی ضربه بزنن.
خب.

پیچش های قضیه رو باز کن
و معکوسش کن...
صبر کن
یعنی...
واقعا امکان پذیره؟
شریدر اون ماده بنفش توی اداره پلیسه.
یه گروه بردار برو همش رو بیار
منم میرم اخرین قطعه ای که برای باز کردن دروازه لازمه رو بیارم...
- چند نفر رو میخوای؟

من نسل بعدی سرباز هایی که دارم رو با خودم میبرم
میخواستم یه سوالی ازت بپرسم.
فکر میکنی چاغ شدم؟
چاق؟

تو
خیلی چاغ شدی
ژله هم نمیتونه این جوری تکون بخوره...

- داشـــِ خودمی

وای خدا!
لئو!

این شگفت انگیزه
باورت نمیشه.
من یه راه حلی پیدا کردم تا ایزوتوپ هاشون رو انالیز کنم.
ولی وقتی صبر میکردم که کامل بشه با خودم فکر کردم...
اگه این ماده بنفش میتونه اونا رو به حیوون تبدیل کنه
اگه مهندسی معکوسش کنم.
بین
میتونه ما رو
ادم کنه.
اگه بتونیم بیشتر از اینا پیدا کنیم.
زندگیمون عوض میشه!
ما این تغییرات رو لازم نداریم.
باشه تو راست میگی
شاید نتونته استراتژی هامون رو تغییر بده
ما یه سیستمی میخوایم که کار کنه.
ما نباید فرمول رو عوض کنیم.
و...

گوش کن.
درباره اش چیزی به بقیه نگو.
موزهطبیعیتاریخ
هی اینجا رو داشته باش
و تو فکر میکنی همه جهتن هستی با
با بیگ بنگ شروع شد.

اره بی باب؟

اه.حالم بهم خورد.مسخره
بزنید بهش چشم قربان!
-اوه خیلی سفته
- پاهامو حس نمیکنم.

فقط یه قطعه مونده تا بازگردانی بشه
اماده سفر باشید
میریم برزیل
من اماده سفرم.
من باورم نمیشه.

باحال ترین چیزیه که تا حالا دیدم.
امیدوارم کرد
شاید دیگه لازم نباشه تا ابد اینجا بمونیم.
لئو به دانی گفت به کسی چیزی نگو.
یعنی ما؟
- نه صبر کن

نه نرو.اگه به لئو بگی فکر میکنه که دانی بهت گفته
دیگه نمیتونمی رو البوم مون کار کنیم یا اهنگ کریسمسمون
سوال دارم:
سه تا اصل نینجاها چیه؟
سرعت
احتیاط
و افتخار
کجای مخفی کردن یه راز از براردت افتخار داره؟
نمیدونم از چی حرف میزنی
دروغ هم داری میگی
در مورد ماده بنفشی که دانی در موردش باهام صحبت کرد حرف میزنی؟
من بهش میگم بخش بخش کردن اطلاعات
اگه کار کنه ما میتونیم ادم بشیم.
ما لاک پشتیم...

این چیزی نیست که تو خوشت بیاد این مربوط به بقیه است که قبولش کنن یا نه
پذیرفتن واقعی ازش در نمیاد
این افکار مسخرت رو بذار کنار!
باید قبل از تصمیم گیری مشورت کنی
با دانی مشورت کردم و تصمیم گرفتم...
مایکی چی؟

فقط یه رای تو خانوادمون حسابه!

لئو...
به نظر میاد اونا تو "سرزمین هیدرونیوم "هستن باید سریع بریم اونجا
اماده شو دانی
شما دو تا بمونید
منو میذاری تو ذخبره ها؟
- خودت خواستی؟

ببخشید بچه ها
خب مشکلی نیست
چه بی شرمی!

قبول کن تو این وضعیت نمیشه بحث کرد.
اره
صبر کن بینم.تو چی میگی؟
یعین از اون ماده بنفش کارهای بیشتری بر میاد
بریم دنبالش
باشه
هنوز نفهمیدم چی گفتی!
میریم کاری انجام بدیم؟
موزه تاریخ طبیعی !

دست نزن.ظرف سی ثانیه پلیس میاد اینجا
دانی!
اوه!
شریدر و نوکرهاش حتما اینجا بودن
اونا دنبال نیترونیوم میگردن
باهاش میخوان چیزی درست کنن که نیروی تاریکی رو کنترل کنن.
کی...
تنها چیزی که میتونه قوانین زمان-فضا رو بشکنه
میدونی یعنی چی؟
نه نمیدونم.
یعنی شردیر اون قدری که فکر میکردیم دیونه نیست
از اطلاعاتی که جمع اوری کردم.

میتونه دروازه ای به یه دنیای دیگه باز کنه!
خیلی خب.

اگه بتونه این دروازه رو باز کنه
چی میخواد از اون طرف بیرون بیاره؟
میخوای بری اداره پلیس؟
بله.
دانی گفت ماده بنفش بیشتری میخواد تا بتونه بی باب و راک استدی رو پیدا کنه.
و تو گفتی که پلیس ها از اون ماده دارن.
باشه.

منم هستم.
اره مایکی؟

بیا!
ما از اسانسور میریم پایین.
و شما دوتا تو طبقه ی همکف بمونید.
ما که همین جوری نمیتونیم تو مرکز پلیس بچرخیم.
تو مرغی؟
به کی میگی مرغ...

میخوای بی باب و راک استذی رو پیدا کنی یا نه؟
ما میریم تو اداره پلیس
این اخرین مشکلمون نیست.
یکی باید کمکمون کنه از یه جای امن بریم.
این تنها نقشه ای که من دارم
شایدم نشه اجراش کرد
میخوایم بریم جایی؟
من میرم با همه عکس می گیریم.

هی ورم.
من از طرفدارهاتونم.
کارملو انتونی؟

- کلید شهره مردم دادنش بهم
- ملو.مشکلی نیست ملو صدات کنم؟

من خیلی خوشحالم که شما اینجایی
تو و من اشتراک های زیادی داریم
ما امید و لذت رو به مردم میدیدم.
یه جورایی ستاره ایم.
و یه جورایی موحبیته
تو اینجایی
ملو دوست دخترم الساندرو.
- دوست دختر؟

حالا دیگه باهمیم بس کن!
میدونی
ورن!
شاید نظر خوبی باشه که منو و تو
باید بریم.
و کلید شهر رو هم با خودت بیار
به نظرم بهتره بری
اره
شگفت انگیزه که حسودی تو تموم نمیشه!
- به کمکت نیاز داریم.

خب خب اگه تو شاهزاده شهری
بیخیال راف
تو بهم گفتی اون داستان ها رو در مورد شریدر درست کنم
و خودت میدونی کجاست...
من شروع کردم به احترام گذاشتن به قرارمون
میخوایم حرف بزنیم یا...

- این کیه؟

یعنی یه دوست خوب...
دوم
چه لباس هایی
ورن اون بخشی از نقشه است
چه نقشه ای
نقشه رفتن به اداره پلیس
- چی؟

ما؟

دوست دارم کمک کنم ولی نمیتونم.
- من یه بلیت کنسرت دارم.

چیزی رو هم باز میکنه.

ورن.به عنوان جدیدترین عضو گروه
میخوای یه لطفی بکنی..
و بعدش بری
سلام عضو جدید
من فقط فیلم بازی کردم از وقتی که
یه لباس بچگونه پوشیدیم.

اداره پلیس نیم ساعت دیگه
اونجا می بینمت
-اونجا می بینمت خودت گفتی
هی بچه ها
ببینید کی اینجاست ورن"عقاب"بنویک
عکس بگیریم.
- زودباش مایکی هولم نکن
کابانگا
طبقه چهارم
اتش
الو مایکی چه خبر؟
- کمک کمک چه خبره؟
فوت کلن ماده رو به دست اورده باید نقشه رو عوض کنیم.
زود میایم
تو راهیم
باید بریم بیرون
دیونه شدی؟

اون ماده تنها موقعیتیه که باهاش میتونیم بدون مشکل بریم بیرون
ایست!
میخوای کمک کنی یانه؟
بزن بریم.
-چیکار میکنی؟

-تکون نخورید.

- دستا بالا بی حرکت
همونجا بمونید
- وایستا وگرنه شلیک میکنم بخواب رو زمین
- ما خوبیم بخوابید زمین
اینا چی هستن؟
هیولا
هیولا هستن
ما هیولا نیستیم
نه شلیک نکنید
- بسته.شلیک نکنید شلیک نکنید
برو
برید
اروم بخواب زمین بخوابید رو زمین
جونز باورم نیمشه
بندازشون تو سلول
چیزایی که دیدم رو مردم عادی نباید بفهمن
همش تو بی سیم پلیسه چه اتفاقی اونجا افتاده؟
بگو راف بگو چه کاره خودخواهانه ای بود انجام دادی
- اونا میخواستن دستگیرمون کنن تو نمیدونستی
خب اگه بریم تو اداره پلیس میگیرنمون دیگه!
- اون برادر هات نیستن که بهشون دروغ میگی؟

و حالا به خاطر تو توی دردسر افتاده
باید قیافه هاشون رو می دیدی!
اونا...
اونجا ترسیده بودند
تنفر واقعی
همه چی درست میشه.

حالا داری ازش فرار میکنی
بهت گفتم استاد اسپیلنتر ولی راف هیچ وقت گوش نمیکنه.
اونا نمیدونن که این ماده بنفش چه کارهایی می تونه بکنه
- لئوناردو من نمیدونم چیکار کنم.
دانی کامپیوتر رو ول نمیکنه
راف هم که مغزش معیوبه مایکی هم که کلا تو ابرهاست.
نمیتونم تحملشون کنم.
تو نباید بخوای همه مثل تو فکرکنن.
این تفاوت هاست که تیم رو قوی کرده
یه رهبر واقعی اینا رو میدونه
به برادر خوب...

بچه ها
یه چیزی پیدا کردم.
بگو دانی
کامپوتر داره مکان ماده بنفش رو پیدا میکنی
دارم راک استدی و بی باب رو پیدا میکنم.
پیداشون کردم.
اونا یازده هزار و 490 کیلومتر سفر کردن
حتما پرواز کردن.
خوش به حالشون.
با هواپیما رفتن مایکی
به نظر میرسه دوستامون رفتن برزیل
چه جوری باید بریم اونجا؟
میریم قسمت باز پرواز بعدی
اونا هیولا نیستن.
هیولاهای واقعی این شهر شریدر و اون دو تا نوکرش هستن.
بی باب و راک استدی
اگه فکر کردی این چرت و پرتا کمکتون میکنه.

شریدر با کمک دکتر بکستمن اونا رو تبدیل کرده
خنده داره که به دکتر بکستمن اشاره کردی.
ما چندتا ویدیو رو از تی سی ای ار انالیز کردیم.
-خب حدس بزن چی شد؟
اونا غیر واقعیه اون ویدیو ساختگی
ما صحت رو تایید کردیم.
کاملا واقعیه
من باید تماس بگیرم.
متاسفانه هیولاها سیم های تلفنمون رو قطع کردن.
متاسفم.ولی من باید یه زنگ بزنم.
- بهم بگو کجا هستن.

اگه بهت نگم
رییس...
لاک پشت ها اونایی نیستن که شما دنبالشین.
هاها پیداش کردیم.

ببینش
خوشم میاد
رئیس موفق شدیم.
ما پیداش کردیم خیلی پیدا کردنش سخت بود!
برو اون ور نوبت منه.

اخرین قطعه رو پیدا کردن و دارن بر میگردن.
اخرین قطعه بریا نمایش بزرگ
و دیگه اماده ایم.
سیستم داره اماده میشه.
احساسش میکنی شریدر؟
چیزی که انجام دادیم فوق العادس
مگه نه؟
نباید...

پرواز زییاو منظره لذت ببرید و این حرفا بهمون بگن؟
اینجا نه مایکی
برای ما نه.
اوه.

اونا اخرین قطعه برای باز کردن دروازه رو پیدا کردند
انگار هواپیما ما از نزدیک اونا رد میشه.
اره915 متر فاصله داریم.
میتونیم بپریم و بریم تو هواپیماشون
بپریم؟
اوه پسر
به نظرم نقشه خوبی نیست
بیخال ترسو نباش!
باحاله
باید بپریم.

نقشه رو میدونی
- بچه ها چیه؟
بپرید
بپر
نوبت ما
صبر کن نباید بپری
چتر نمیخوام.

عالیه
اوه غلط کردم.
- کمک.

- اروم باش مایکی اماده باش
اوه واه
دارمت
تحمل کن
قفل کنید
راف کجاست؟
خیلی خب تو میتونی تو میتونی
وین دیزل چیکار میکرد؟
نه پشیمونی.

نه پشیمونی.

نه پشیمونی.

اه.غلط کردم.

خیلی تند نمیاد؟
راف
خب گرفتی!
خبر خوب اینکه شماها چتر نجات دارین.
خبر بد اینه که...
مثل اینکه اینو از برزیل اوردن.
یه گسترش دهنده دنیاهای موازیه
احمالا اسم عجیبی براش گزاشتی.
بچه ها
اوه پسر
رفقا.

فکر کردین بامزه است ها؟
ببینیم وقتی کله هاتون رو ترکوندیم بازم میخندین؟
بپا!
بپا!
مامانی!
بچه ها!
رفیق؟

میدونم اشتباه شد.

دارمش
-من میبرمش دیگه دست من نیست
نگران نباشید من هواسم به موتور هست
و اتاق خلبان هم نیست
مواظب باشید.

دانی اونجا چه خبره؟
همه چی درست میشه.

خوک داره پرواز میکنه.
راف!
- همه چی ردیفه؟

من خوبم
صبر کن بینم.راف کجاست؟
فرود اودم.
زمین زمین
این بده
وقته جنگه!
دارمت دارمت
- لئو نه دانی هواست کجاست
تکون بخور
گرمتمت
من دارمش
دانی!
ممنون دا ـــش
- داشِــــــــ خودمی

خداحافض لاک پشت ها!
چقدر خوبه ازمون خدا حافظی کردن.
- اونجا رو!

ممنون رفقا!
کار تیمی
من فکر میکنم به خوبی معرفیشون کردم.
میخوایم تماس بگیریم.
من به کسی چیزی نمیدم...
تا وقتی نگید لاک پشتا کجا هستن.
نیو همپشور!
واو
بزرگترین بازنده ای هستی که دیدم
بهش گوش نده.

نه راست میگه
این حرفو تو کل زندگیم شنیدم.
واقعا به یه شانسم باور دارم.
میخواستم یه کاراگاه پلیس تو نیویورک باشم
میخواستم ادم بد ها رو دستگیر کنم.

ولی کار کردن در اینجا دو تا چیز بهم یاد داده.
یک:

و دو ...
دزدی از یه پلیس از اون چیزی که فکر میکنی اسون تره!
زنگ بزن
نفس عقاب
- ورن اونیل
به کمکت یاز دارم...
صدای چیه؟
یه کار کوچیک درست کردم.

مردم برای هر نفس من 200دلار پول میدن
فراموشش کن.
منو کیسی رو حبس کردن.
شوکه شدم.

چرا نقشتون لو رفت؟
یه مشکل بزرگ دارم.
بکستر استاکمن ویدیوی تی سی ار ای رو تغییر داده
ولی من یه نسخه دیگه از اون و شریدر دارم.
که بی باب و راک استدی رو تبدیل به حیون کرده.
ببین...

میخوام قهرمان واقعی این شهر باشی
- ببخشید اینجا یه منطقه ممنوعه است
ممنوعه؟
من یه چیزی دارم که همه در ها رو باز میکنه.
کلید شهر.
تو شاهینی؟
تو حق نداری اسم منو اون جوری صدا کنی.
میدونی حق چیو داری؟

دوربین دوم کجاست
بیخیال ورن تو قبل از این که معروف بشی فیلم بردار بودی
دوربین یک

چهارمیش کجاست؟
دوربین مخفی!
پیداش کردم.
فکر کردی این جوری میتونی قهرمان بشی؟
نمیشه
شبیه دو تا احمقیم که داریم همه چیو از دست میدیم.
دست من بود نمیدونم یهو چی شد.
کار من نیست که شماها رو اشتی بدم.

چی انتظار داری؟

تو چی میگی برای خودت
تو چی میدونی؟

چه طور جرات میکنی.تو چی میدونی از احساسات؟
راست میگه
میدونی من چی احساس میکنم؟
ما هممون برادریم
ولی یه تیم نیستیم.
کار میکنه!
موفق شدیم ما بالاخره تونستیم
تکنودروم رو تیکه به تیکه بهم وصل کنیم.
این دیونگیه
گالیله...

استیو جابز
این اسم ها دیگه نابود میشه
رئیس وینسنت
من ورن فنوریک هستم
شاید منو بشناسید...
مهم نیست گوش کنید..
اینو باید ببینید...

هی اون کی بود؟

استوانه رو بیارید
ولشون کنید.
ممنون
شاهین
رئیس
شاید این لازمتون بشه
باشه
عالیه حالا باید یه کرگدن و گراز هم به مشکلاتمون اضافه کنیم.
ازت ممنونم
خواهش میکنم.
یه حکم بازداشت برای دکتر باکمن بگیر
و چندتا...

اونجا چه خبره دانی؟
اوه خدا
شریدر موفق شد
دروازه رو باز کرد
سفیه فضایی ها داره تیکه به تیکه میاد
من دارم میرم تو مرکز داده هاشون.
خب اسم سفینه
"تکنودورم"
اسم فرمانده اش
"کرنگ"
نمیشناسمش ولی ازش بدم میاد
اگه کرنگ ساخت اینو تموم کنه فقط یه سفیه معمولی نیست
یه سفیه جنگیه که میتونه
زمین رو نابود کنه.
ولی باید یه کاری بکنیم.
هوای نزدیک تکنودورم برای دستگاه تنفس سمیه
منظورت چیه؟
ما تنها کسایی هستیم که میتونه بره تو اون دروازه
و تکنودورم رو غیرفعال کنه.
ولی چه جوری؟

باید از پلیس ها کمک بگیریم.

یا...
یه چیزی...

و اینجوری میتونیم بریم بیرون
شبیه ادم ها باشیم.
این جوری کارتون تمومه
شماها انسان میشید.
تصمیمش با خودتونه
هر چی شماها بگید بچه ها
تو تصمیم بگیر
ادارهپلیس
مطمئنی میان؟
اونا میان
شلیک نکنید.
شماها چی هستین؟
نمیخوایم به خودمون برچسب بزنیم.
بعضی ها بهمون میگن دیونه ها
هیولاها
بذار بگیم ما چهارتا برادر برای نیویورک هستیم.
از مجرم ها متنفریم و مردم رو دوست داریم.
و حالا ما اخرین امید این شهر هستیم.
برای چی باید باور کنم؟
قبولمون نداری.
باور کن.
ادامه بده روم
در مورد توافقمون بگو.

اهان.توافق نامه مون
شاهین هنوز شاهین فقط...
شاید من یه خورده از این دوستامون کمک گرفته باشم.
اینا کسایی هستن که شریدر رو شکست دادن.
من فقط پشتیبانی شون کردم.
ما میخوایم از این شهر
در مقابل سایه ها حفاظت کنیم.
و میخوایم یه چیزی پیشنهاد بدیم.
ما یه استراتزی میخوایم.
غریزه
منطق.
و خوش قلبی
به سمت ادرس!
کیسی و من باید بریم خیابون نود قدرت اهنربا از اونجا میاد
مختصات رو براتون میفرستم تیم رو بفرست!
بفرستشون به ساختمان کرایستون ما میریم کرانگ رو متوقف کنیم.
زودباش اونیل سوار شو
یه کلاه خود مخصوص درست کردم.
که کمک می کنه تو جو تکمو زنده بمونیم.
و یه نسخه قابل حمل از دستگاه منتقل کننده درست کردم.
ببین چیکار کردیم.

ما الهه های نسل بعد میشیم.
من خدا میشم.
تو همیشه همونی هستی که خواهی بود
یعین چی؟
یه زیردستی بودی!
ببریدش به ساختمون های توکیو
نه!

نه...

من هر کاری تو خواستی کردم.

من یه افسانه ام.

نیمتونی این کارو با من بکنی
دنیا منو خواهد شناخت.
هیچ کس نمی فهمه تو کی بودی.
90ثانیه عقبیم.
وسایل ها

فقط میخوایم اونجا رو پوشش بدین
باید بریم اون دستگاه رو پیدا کنیم و قطعه قطعه اش کنیم.
ما میتونیم بریم منبعش وکیسی و اپریل هم میتونن از اینجا دروازه رو ببندن
-خدا حافظ تکنودروم خداحافظ کرنگ
کار گروهی
کار گروهی
جدا میشیم.
چرا ما با لاک پشت ها نمی ریم.
شاید اتفاق بدی بیوفته ما باید با لاک پشت ها باشیم.
فرمانده کرنگ
شریدر تو اینجایی
فکرکردم هیچ وقت نیمتونی موفق شی
همون طور که شما گفتین قطعات رو به هم وصل کردیم.
تکنودرام رو درست کردیم.

چی گفیتی؟

ما حکمرانی خواهیم کرد؟
ما یه گروه بودیم.
"ما گروه بودیم"!
تو خیلی ضعیفی!
خانواده ی بزدل ها
دنیا بازیچه من خواهد بود!
منم نیمخوام با کسی تقسیمش کنم.
تو بهم خیانت کردی!
در واقع این فکر من بود
برو تو زندان با بقیه چیزا
زمینی احمق!
حالا وقته بازی جدیده!
دنیا نگاه کن.وقت بازیه
سپر ها اماده!
خب شروع میکنیم.
- کیسی دووم بیار
من ادامه میدم
کیسی
کامل شده 57%
اگه متوقفش نکنیم کمتر از چهار دقیقه دیگه کامل میشه
بچه ها منتظر چی هستیم؟
-اماده اید؟

من دارمش
وقت نجات نیویورکه!
شنیدی؟
عجیب به نظر میاد
یه سفیه فضایی تو یه جای دیگه است؟
نه
این عجیبه!
باید هواسمون رو جمع کنیم.
اونا شبیه چی ان؟
شبیه یه کرگدن و گراز گنده که نیستن.
اوه پسر گوش کن!
شماها هواستون به دروازه باشه
منم حساب این دوتا رو میرسم.
چه جوری هواسمون به دروازه باشه؟
نگهبان ها رو بزن.

-ما که نمیدونیم اونجا چه جوریه؟

نه.ما حواسمون به دروازه هست
من رفتم.
هی رفقا!
منو یادتونه؟
-ببین کی اینجاست!

بیاید
هر جور مایلی
مهمونی شروع شد.
سعی کن مبدلرو اسکن و بعدش اسکن مدلش رو شروع کنی
باید جلوی تموم شدنش رو بگیریم.
چه جوری میخوایم انجامش بدیم؟
بیاید با این شروع کنیم.
شاید کرنگه
دنبالم بیاید بچه ها
خیلی هم سخت نبود یه رباط احمق بود.
-فکر کنم بدتر از اینا باشه؟

نمیدونم.شاید یهو یه چیزی ازش بزنه بیرون یا همچین چیزی...
مثل یه ادامس جویده شده با صورته!
باید بهتون اخطار بدم از سفیه من برید بیرون!
دانی تو برو سراغ کنسول بذار ما اینو بفرستیم به همون جایی که اومده!
هی شکولات.

بهتون نشون میدم.
سخت تر از چیزیه که فکر میکردم.
بهتره فرار کنی!
نیمتونی از دست بی بابی فرار کنی!
چی؟
یعین پی؟
-بزنیدش بزن مایکی!
وقتت تمومه کرنگ!
تا 90ثانیه دیگه تکمیل میشه
امیدمون به توِ دانی!
هول نکن.

میخوام شماها رو زندانی کنم.
زندان یه خزنده خیلی هم بد نیست
ما خودمون لاک پشتیم.خزنده نیستیم.

ضربه لاک پشت!
تو فکر کردی من نگران اونم؟
بچه ها این درون ساخت مجهزه!
گرفتمت کوچولو!
میبینیش؟
میدونیم اونجایی
-دانی!

بچه ها!

خزنده ها...

خزنده احمق
لئو .

باسنم حسابی درد گرفت!
میدونی وقتی باسن بی باب درد میگیره چیکار میکنه؟
بیا بچه ی قهرمان!
اونو بنداز!
ها!

ببین.تیکه های دروازه اونجاست
خب.
یه شمشیر داره
ما هم قالپاق داریم.
انتقال دهنده کجاست.

شما دارینش
اماده باش تا نابودی شهرتو ببینی!
دانی چی شد؟
راست میگفتم این یه جنگ افزاره!
به کار انداختش
موفق شدم.

همین جاست
اون بالا
-مایکی حالا من دارمش!
خب لاک پشت ها!
بازی تمومه
من عمودی ام.
ها.شماها هم میخواید؟
گرفتمش!
بریم دنبالش!
صبر کن .

اوه نه
ترکوند!
اره ببیز؟
داشـــِ خودمیـــ
حواست باشه دانی
انتقال دهنده!
بیا اینجا لاک پشت کوچولو
بذار بقلت کنم.
خداحافظ.
راف با من
-کمک کنید بچه ها تحمل کن دادشی
هیچ کس نمیتونه با در بیوفته
با مایکی!
بچه ها کرنگ رو شکست دادیم ولی سفیه هنوز داره کامل میشه
بیاید
دانی!
درون فعال شد!
نزدیکه!
بچه ها دروازه رو ببندید
من دارمش!
اره!
اونجا میبینمتون
برمیگردم لاک پشت ها
هزار بار قوی تر !
هو!
اره تونستیم.
فکر میکنی چهارتا نوجون میتونن دنیا رو نجات بدن؟
معلومه بچه ها!
ما چیزی داریم که هیچ کس نداره!
- قدرت لاک پشتی!

ماشین اشغالی!
-اره ما داریمش اخه اونم داریم.
قدرت لاک پشتی!
بی باب و راک استدی زندانی هایفرای به سلول هاشن برگشتن.
ولی دکتر بستر استاکمن هنوز ازاده
شهر کاملا امن و امانه...
اما سوالاتی در مورد اتفاقات گذشته باقی میمونه؟
چی چیزی در اسمان بود ؟

اما سوال بزرگتری که اهمیت دار.
میتونیم اسم قهرمان های شهرمون رو بدونیم؟
یا فقط اونا ازسایه ا مواظب مون هستن؟
برای این وضعیت فوق العاده در این شهر
و همکاری کاملتون با نیروهای ما
من بهتون کلید شهر رو میدم.
نشانه تشکر ما
احترام ما...
و ادامه همکاری مون
با شما...
برادر ها
لئونادرو...
رافائل...
دوناتلو...
میگل انجل...

فامیلیتون؟
فامیلی نداریم.
اصلا فکرشو نکرده بودم.

بهتون تبریک میگم
منم یکی از اونا بودم مهم نیست
منم کمکشون کردم.

برای اخر هفته برنامه ای داری؟
فقط هاکی!

ببینم؟

و شکستت میدم.
سعیتو بکن.
کلید من از همه شماها گنده تره
به نظرم باید برید پیش مردم.

شاید شما راست میگی
ولی...

ولی ما یه قراردادی بین خودمون داریم.
اگه به کمکمون نیاز داشتین.

واثعا؟
میتونستین یه زندگی عادی داشته باشین ...
مثل همه مون.
عادی؟
چی انفد باحاله؟
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE