# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در 100 گذشت...
‫ممکنه پناهگاه رادیواکتیوی باشه
‫که برای نگه‌داشتن هزاران نفر ساخته شده
‫جهان دوم
‫اونا یه پناهگاه ساختن؟
‫تمام فلسفه‌ش درباره‌ی این بود که
‫بر اتمام دنیا غلبه کنن
‫خبرهای بدی دارم، اَبی ‫باران سیاه به اینجا رسیده
‫بدتر از چیزی‌ـه ‫كه انتظار داشتیم
‫در صورت تماس ‫بدن رو می‌سوزونه، می‌کشه
‫به یه راه‌حل نیاز داریم
‫نمی‌تونیم نایت‌بلاد رو بسازیم ‫مگه اینکه به فضا بریم
‫ولی لونا می‌تونه
‫می‌تونیم مغز استخوانش ‫رو به خودمون تزریق کنیم
‫بعد تبدیل به نایت‌بلاد میشیم
‫تنها راه برای فهمیدن ‫اینکه جواب میده
‫اینه که آزمایشش کنیم
‫کی رو آزمایش کنیم؟
‫بیلیس، نمی‌دونی باهام چیكار كرده
‫كاری می‌كنم اون ‫بخاطر بلایی كه سر من
‫و برادرم آورد زجر بكشه
‫صبر کن
‫اگه مرگِ اون همه‌ی ما ‫رو نجات بده چی؟
‫هی، اگه جواب بده، زنده می‌مونیم
‫به همین سادگی
‫علائم حیاتی قوی هستن
‫جکسون، اتاقک رو ببند
‫مفهوم شد
‫آماده‌ست
‫آره، ولی ما هم هستیم؟
‫این یارو یه هیولاست
‫سر این بحث کردیم
‫هیچکدوم از ما نمی‌خواد این‌کارو کنیم
‫ولی موج مرگ تا ده روز دیگه ‫به اینجا می‌رسه
‫سلول‌های بنیادی لونا ‫به خوبی پیوند زده شدن
‫بدن بیلیس داره نایت‌بلاد رو می‌سازه
‫این واقعاً تنها امید ماست
‫واقعاً هنوز داریم دراین‌باره حرف می‌زنیم؟
‫باران سیاه الانشم اینجاست
‫هجده نفر دیروز در آرکیدیا ‫بخاطرش مُردن
‫پس اگه نایت‌بلاد بتونه ما رو ‫در برابرش مصون کنه
‫من یکی می‌خوام بدونم
‫باشه
‫جکسون، شروع کن
‫مفهوم شد
‫آغاز کار
‫ 500 رِم [ واحد اندازه گیری تشعشع روی سلول‌های زنده ]
‫850
‫این جایی‌ـه که ما علائم رو ‫در بدن غیر نایت‌بلاد می‌بینیم
‫فشار خون صد روی پنجاه
‫دمای بدن 98.7
‫شرایط کاملاً عادی‌ـه
‫هیچ اثر قابل مشاهده‌ای نیست
‫ 1000 رِم
‫1500
‫تا الان همه چی خوبه
‫2000، سطح باران سیاه
‫هنوز هیچی، داره جواب میده
‫2500
‫وایسا
‫نه
‫خاموشش کن
‫می‌سوزونه!
‫از اونجا بیارش بیرون
‫وایسا، هنوز امن نیست
‫ما چیکار کردیم؟
ارائه‌ای از TinyMoviez.Co ,‫ NightMovie.tv
(€rik)ترجمه از ناصر اسماعیلی و عرفان
‫می‌دونم شجاعت می‌خواد
‫که امروز با ما بیرون باشین
‫تا الان در مواجهه با این ‫خطر بزرگ و مصیبت عمیق
‫کنار هم بایستیم
‫توی آرک، بارانی مثل این ‫فقط یه رؤیا بود
‫حالا یک کابوس‌ـه
‫چون می‌دونیم هر لحظه ‫ممکنه برگرده و ما رو بکشه
‫درست همونطوری که هجده تا ‫از برادران و خواهران ما رو کُشت
‫که امروز گرامی‌شون می‌داریم
‫در بینشون، ارین، ساموئل و لوئیس
‫باشد که دوباره هم رو ببینیم
‫باشد که دوباره هم رو ببینیم
‫زمان کم داریم، ‫کلی خاکسپاری داریم
‫یکم احترام به مُرده‌ها نشون بده
‫برا چی؟

‫هی کجا میری؟
‫هر جایی که روز من رو ببره
‫چادر محافظ داری؟
‫نه
‫جاسپر، جاسپر
‫هیچکس بدون چادر محافظ نمیره بیرون
‫تو چادر محافظ داری؟
‫

‫شاید ندیدی که اون آدما چطور مُردن
‫دیدم، فقط...
‫نمی‌ترسم این بلا سر منم بیاد
‫جاسپر، اون بیرون امن نیست
‫مگه چیز جدیدی‌ـه؟
‫بجنب، روشنایی روز رو ‫از دست میدیم
‫جاسپر
‫جاسپر، لعنتی، هی
‫بزرگ شو دیگه
‫خوبه، داری میای
‫آره، ولی فقط چون
‫نمی‌خوام کیسه‌ی جنازه‌ت رو برگردونم
‫بس کن، من خیلی سبکم
‫منظورم اینه لاغر و عضلانیم ولی سبکم
‫زیباست
‫یعنی چی؟
‫از زمین رشد می‌کنیم
‫از خاکسترها برمی‌خیزیم
‫الان چی گفتی؟
‫ببخشید، فکر نمی‌کردم ‫ناراحت بشین اگه...
‫نایا، "از خاکسترها بر می‌خیزیم"
‫این کجا از نشأت گرفته؟
‫از کجا نشأت گرفته؟
‫باید از یه شعله‌بان بپرسی
‫تنها چیزی که می‌دونم ‫اینه که اینُ میگیم
‫تا مُرده‌هامون رو ‫برای آتش آماده کنیم
‫این تصادفی نیست، مارکوس
‫لازمه با شعله‌بان صحبت کنم
‫تو قبلاً پناهگاه جهان دوم رو پیدا کردی
‫اون
‫پناهگاه اشتباهی بود
‫کدوگان گفت فقط کسایی که به
‫مرحله‌ی دوازده برسن ‫نجات پیدا می‌کنن
‫این مرحله‌ی یازدهه
‫چیزی که پیدا کردم برای گمراه كردن بود
‫ساخته شده بود تا پناهگاه مرحله‌ی دوازده رو ‫از جمعیت بیش‌ ازحد محافظت کنه
‫ آخه از کجا این رو می‌دونی؟
چون این‌ كاری‌ـه كه منم بودم می‌كردم
‫و فکر می‌کنی دختر ایندرا
‫می‌دونه پناهگاه واقعی کجاست؟
‫فکر می‌کنم دلیلی هست
‫"از خاکسترها برمی‌خیزیم" ‫یک دعای زمینی شده
‫درست همونطور که فکر می‌کنم ‫دلیلی بوده که
‫یه آرم شرکت تبدیل به ‫نماد مقدس‌شون شده
علامت بی‌نهایت
‫بله
‫می‌تونم با ایندرا ارتباط برقرار کنم
‫شاید بدونه گایا کجاست
‫یه تیم جمع می‌کنم
‫تلونیوس، وایسا
‫پولیس یه منطقه‌ی جنگی‌ـه
‫اونجا ازمون استقبال نمی‌کنن
‫پس سبک سفر می‌کنیم
‫در این مورد، به آدم‌های اندیشمند ‫نیاز داریم، نه جنگجو
‫چه خبره؟
‫کین و جاها یه مهندس ‫برای یه مأموریت می‌خوان
‫کین و جاها!
‫خب، انگار یکی
‫داره تو دنیا پیشرفت می‌کنه
‫فقط خیلی بده که تا ده روز دیگه
‫دیگه دنیایی نیست که ‫توش پیشرفت کنی
‫چقدر مشروب خوردی؟
‫درست به اندازه
‫هارپر
‫فهمیدم
‫وظیفه فرا می‌خونه
‫هی، هی، هی
‫یه راه‌حلی پیدا می‌کنیم
‫باید برم
‫پس برو
‫اگه برگشتی همینجایم
‫وقتی، منظورم وقتی‌ـه
‫هوا چطوره، ریس؟
‫پیش‌بینی‌ وضع هوا هنوز دلالت بر مرگ می‌كنه؟
‫سنگ‌های اجدادش
‫ابی، یه نگاه به این بکن
‫حتماً
‫چیه؟
‫سدیم پلی‌اتینل سولفونیت
‫افزودنی‌ای‌ـه که از لخته شدن ‫خون جلوگیری می‌کنه
‫بنظر میرسه تشعشع نابودش کرده ‫و باعث واکنش زنجیره‌ای شده
‫اگه حذفش کنیم چی میشه؟
‫می‌تونیم همه رو نجات بدیم
‫می‌تونین؟
‫پس میگین این هنوز می‌تونه کار کنه
‫نه بدون آزمایش
‫آخرین نفر مُرد ‫از درد فریاد می‌کشید
‫و می‌خوای دوباره امتحانش کنی؟
‫یه ایده‌ی بهتر بهمون بده، ریون.

‫خب چی، همینجوری بزنیم بیرون
‫و دنبال یکی دیگه بگردیم؟
‫توی این توفان هیچکس جایی نمیره
‫پس صبر می‌کنیم تا تموم بشه
‫وقتی تموم بشه، شاید کس دیگه‌ای
‫نمونده باشه تا دنبالش بریم
‫دنبال کس دیگه بگردیم ‫تا بکشیمش
‫شماها چه مرگتونه؟
‫حتی بیلیس مرده‌هاش ‫رو گرامی می‌داشت
‫سنگ‌های اجدادش رو با خودش داشت
‫کی اون رو گرامی می‌داره؟
‫وایسا.

‫بود، همینطور یه دزد بود
‫احتمالاً اون سنگ‌ها رو دزدیده
‫دزدی که نشان مردم سانگادا ‫رو حمل نمی‌کرد
‫اون بیلیس نبود، مگه نه؟
‫بس کن کلارک، این مسخره‌ست، البته
‫ما الان کی رو کشتیم؟
‫

‫هی، هی، هی
‫ایموری، آروم باش
‫جان، دستگاه رو خراب کن
‫کار احمقانه‌ای نکن مورفی
‫انگار می‌دونیم بعدی کیه
‫می‌دونم وضعیت بدی‌ـه ‫و همه چیز داره می‌میره
‫ولی باید این رو بگم...

‫دلم براشون تنگ نشده
‫این همه‌ش برای تو یه شوخی بزرگه
‫حالا داری می‌گیری
‫این دقیقاً چیزیه که هست
‫یه جوک بزرگ کیهانی
‫اگه ‫سرت رو از برف بیرون می‌آوردی، تو هم می‌فهمیدیش
‫کافیه، کافیه
‫فقط سعی دارم کمکت کنم
‫سعی داری کمکم کنی؟
‫خنده‌داره
‫دیره، میریم، الان
‫لعنتی، ‌چشمات رو باز کن!
‫ساعت به شماره افتاده، و از
‫همون وقتی که روی این ‫سیاره‌ی وحشتناک و...
‫زیبا اومدیم اینطور بوده
‫این یعنی چی حالا؟
‫این یعنی ما تو وقت اضافه ‫زندگی می‌کنیم، همه‌مون
‫پس اگه این رو می‌دونی
‫چرا هدرش میدی؟
‫من نمیدم، تو میدی
‫هدف سرزنش کردن خودت چیه
‫بخاطر همه‌ی اون کارهای ‫کثیفی که انجام دادی؟
‫تو اون‌کارا رو کردی!
‫و نگو دلایلی داشتی
‫چون در پایان روز
‫در پایان دنیا
‫دلایل تو برا هیچکس مهم نیست
‫چون دلایل خودتن
‫مهم نیست چقدر خودت رو تنبیه کنی
‫چیزی رو تغییر نمیده
‫هیچکس رو برنمی‌گردونه
‫جوری که من دنیا رو می‌بینم
‫می‌تونیم آخرین روزهای عمرمون رو
‫در دلایل‌مون غوطه‌ور بشیم
‫یا می‌تونیم
‫می‌تونیم هر غلطی دلمون می‌خواد بکنیم!
‫ایندفعه واقعاً جدی میگم
‫لوبیا‌های جادویی
‫اونا رو یادت میاد؟
‫دانه‌های توهم‌زا
‫برا این من رو کشوندی این بیرون؟
‫اگه فکر کردی دوباره اونا رو می‌خورم
‫واقعاً زده به سرت
‫هر غلطی دلت می‌خواد بکن
‫حالا می‌خوای ببندی‌مون؟
‫اون فقط سعی داشت ‫جون خودش رو نجات بده
‫خب، ما نمی‌خوایم به اون
‫ماشین کوفتی‌تون دست بزنیم، باشه؟
‫خواهش می‌کنم، کلارک!
‫نمی‌تونین با ما این‌کارو کنین، ‫ریون، خواهش می‌کنم
‫نباید بذاری این‌کارو با ما بکنن
‫لطفاً بهم بگو واقعاً این فکر رو نداری
‫که ایموری رو تو اون اتاقک بذاری
‫مامان، دیگه نمی‌دونم باید چیکار کنم
‫کار دیگه‌ای برای انجام نیست
‫همه‌مون می‌دونیم
‫اَبی، باید راهی باشه
‫که ما رو تبدیل به قاتل نکنه
‫من و جکسون هر احتمالی رو امتحان کردیم
‫و تنها چیزی که با قطعیت می‌دونیم
‫اینه که اگه کاری نکنیم
‫می‌میریم
‫جکسون، لونا رو برای ‫استخراج بعدی آماده کن
‫نه، به اندازه کافی گرفتین
‫لونا مشکلی نیست ‫بهت مسّکن میدیم
‫گفتم نه
‫نمی‌ذارم خون من ‫بازم آدم بی‌گناهی رو بکشه
‫لونا خواهش می‌کنم
‫خون تو تنها چیزیه که ‫می‌تونه ما رو نجات بده
‫خون من یه نفرین‌ـه
‫اگرچه، نمی‌ذاره شما ‫من رو زیر بارون تعقیب کنید
‫لونا، نمی‌تونی بری ‫نه با اون پات
‫نمی‌تونیم بذاریم بری
‫بهت نیاز داریم، لونا
‫برای زنده موندن‌تون ‫خطی نیست که ازش رد نشین؟
‫بقاء نیاز به قربانی داره
‫اگه اون جهش‌یافته بمیره
‫به این اسم صداش نکن
‫اگه اون دختر در راه نجات دنیا بمیره
‫مرگ خوبیه
‫لونا، خواهش می‌کنم
‫تو زخمی هستی
‫و نمی‌خوام باهات بجنگم
‫انتخابی نداری، یادته؟
‫خوب بخوابی نایت‌بلاد
‫پس قراره ببندینش به تخت ‫و مغز استخوانش رو بگیرین؟
‫به مانت‌ودر خوش اومدین
‫باران سیاه
‫اینجا هم باریده
‫اگه تکون خوردن...
‫بکشیدشون
‫فکر می‌کردم اون دوست توئه
‫هست
برای همین هنوز زنده‌ایم
همینجا منتظر بمون
اسلحه رو بیار پایین
...ایندرا
ممنون كه باهام ملاقات می‌كنی
مطمئن نبودم این‌كارو می‌كنی یا نه
.منُ مورد تمسخر خودت قرار نده، كین چی می‌خوای؟
اینجام.

،بعدش، بعنوان متحدِ دشمن‌ـم
دشمنِ من محسوب می‌شی
ایندرا، باید بدونی كه ما هیچ
ارتباطی با حمله‌ به سرزمین‌ـت یا سفارت نداشتیم
چیزی كه می‌دونم اینه كه آزگدا
،به سمت آركیدیا پیشروی كرد ...و با این حال تو
،پیمان دیگه‌ای باهاشون بستی ...یه معامله
،تا مردم‌ اونا رو نجات بدی نه مردم من رو
،می‌دونم چطور بنظر می‌رسه
،ولی، حرفم رو باور كن
هنوز در تلاشیم راهی برای نجاتِ همه پیدا كنیم
پس یه آدم احمقی
تو داری برای شهری می‌جنگی كه 10 روز دیگه وجود خارجی نداره
چه كاری احمقانه‌تر از این هست؟
تشعشعات اهمیتی نمی‌دن
از مردم جنگل باشی یا قوم‌ یخی
اگه نتونیم با هم همراه بشیم تا ،با این دشمن مبارزه كنیم
پس چه امیدی برامون باقی می‌مونه؟
:تنها امیدی كه همیشه داشتیم
مرگی مثل یه جنگجو داشته باشیم
!

،باید با دخترت صحبت كنیم
ممكنه اونی باشه كه همه‌‌مون رو نجات می‌ده
چطور؟
باشد كه روح فرماندهان ما را راهنمایی و محافظت كنند
گایا، این آقایون به كمك تو نیاز دارن
اون خالكوبی.

هنوز فكر می‌كنی تصادفی‌ـه؟
این رو از كجا گیر آوردی؟
پیداش كردم
و الان باور دارم
جوری‌ـه که تونست من رو به تو برسونه
درباره‌ی این نماد بهمون بگو
از كجا نشأت گرفته؟
این نمادِ مقدس از فرقه‌ی ماست
مادر
گایا، خواهش می‌كنم
مردم آسمان بهت كمك كردن از شعله محافظت كنی
الان بهمون كمك كن
،سردابه‌ی اولین فرمانده رو مزین كرده [ زیرزمین‌ـه محل دفن مردگان ]
بكا پرام هدا
سردابه كجاست؟
فكر می‌كنی همون پناهگاه‌ ـه؟
توی معبد‌ـه
،كه بدست آزگدا كنترل می‌شه
همینطور تونل‌ها
پس چطور داخل بشیم؟
می‌جنگیم
ایندرا
،چه خوشت بیاد چه نیاد
آزگدا متحد ماست
ما مُهر سلطنتی رو داریم
لازم نیست كسی بمیره
خیال می‌كنی برای این مُهر احترام قائل هستن
،هر چی به پرایم‌فایا نزدیك‌تر بشیم
اتحاد‌ها بی‌معنی‌تر بنظر می‌رسن
چقدر به اتحادتون ایمان داری؟
اول، زنده می‌مونیم
بعد دوباره انسانیت رو پیدا می‌كنیم
مطمئنم توی ماونت‌ودر هم همین رو گفتن
تو خوبی؟
تو چی؟
امان از نایت‌بلادها
آدم فكر می‌كنه بعد از لكسا درس عبرت گرفتم
داریم كار درست رو انجام می‌دیم
از این بابت مطمئنی؟
قطعیت نعمتی‌ـه كه رهبران نمی‌تونن داشته باشن
من پادشاه نیستم
شاید نباشی، ولی برای این‌كار ساخته شدی
،لكسا این رو می‌دونست و منم می‌دونم
وقتی اوضاع سخت می‌شه پا پَس نمی‌كشی
همیشه سخت‌ـه
با این اوصاف اینجایی
،می‌دونم الان بهش باور نداری
ولی یه روز، بخاطر كاری كه داری اینجا می‌كنی ازت تشكر می‌كنن
مورفی نمی‌كنه
ایموری نمی‌كنه
اگه عملی بشه، تشكر می‌كنن
اگه عملی نشه چی؟
اونوقت می‌میریم
با دونستن اینكه هر كاری در توان داشتیم برای نجات مردم‌مون كردیم
اومدی اینجا كاری كنی حس بهتری داشته باشم؟
هیچوقت تو این‌كار توانایی نداشتم
!

!

مُهر پادشاهتون رو به همراه دارم
آزگدا پلانهاكا
.سرت رو پایین بگیر.

سلاح‌ها رو زمین
سلاح‌ها رو بذارین كنار
من صدراعظم مردم آسمان هستم
بعنوان متحد شما، درخواست عبور امن به معبد رو دارم
بذارید رد بشن
!

،اگه پناهگاهی اونجا باشه
قوم یخی هرگز داخلش رو نمی‌بینه
یالا، ماركوس
این جنگِ ما نیست
روان فكر می‌كنه ما این‌كارو كردیم
سریع باشین.

كجاست؟
زیرِ این محراب
اینجاست.

كمكم كن
این یعنی چی؟
"یعنی " رستگاری در داخل قرار داره
بهمون یاد دادن این به سفینه‌ای كه بكا رو پیش ما آورد اشاره داره
چطور بازش كنیم؟
مثل هر قفلِ دیگه‌ای، آقای گرین
با یه كلید
نه
می‌تونی بازش كنی یا نه؟
مجبوریم
وقت بیشتری نیاز داریم
می‌تونی ارتش‌ـت رو به معبد تعییر موضع بدی؟
،اگه این‌‌كارو كنم برج رو از دست می‌دیم
برج شما رو نجات نمی‌ده
،خاكسترِ اولین فرمانده هم همینطور
اگه فقط همین اون پایین باشه
مادر، خواهش می‌كنم
محافظان امنیتی خودم رو به درب معبد منتقل می‌كنم
یه مقدار وقت براتون می‌خره
ولی به اسلحه‌هاتون نیاز دارم
اسلحه‌های كوفتی رو بهش بده، ماركوس
می‌ترسم خون طلب خون می‌كنه
پایان كار همه‌ی ما باشه
...گایا
بنظر می‌رسه باید به دعا كردن ادامه بدی
بدون ما شروع شده
چی شروع شده؟
خوشگذرونی
یالا
همه قراره بمیرن، بلامی
...می‌تونیم مثل اونا یه جا بشینیم
یا اینجوری باشیم
،پایان‌ـش یه جوره
ولی كی میگه تا اونموقع باید حال‌گیری باشه؟
!

مغزِ "جوبی" داروی خیلی قدرتمندی‌ـه
مطمئنی؟
كاملاً مطمئنم
در این صورت، یه چای توصیه می‌كنم
چای خورون‌ـه
هی
باهام برقص
من نمی‌رقصم
واقعاً نمی‌خوام برقصم
یالا
!

فكر خوبی‌ـه.

آره
جان، بسه
نمی‌تونی جلوی این‌كارو بگیری
نه.

مجبوری
چی؟
جان، بهم گوش كن
كاری كن فكر كنن باهاشون همراه هستی
كاری می‌كنیم كلارك فكر كنه هنوز باهاش هستی
ایموری، می‌كشتمش اگه ...حتی فكر صدمه زدن
نه.

بهشون بهونه‌ای نده كه تو رو نفر بعد انتخاب كنن
زنده بمون، خواهش می‌كنم
وقتش شده
بچه‌ها.

جان
این دفعه جواب می‌‌‌ده
پس چطوره با همین حرف ادامه بدیم و آزمایش رو بی‌خیال بشیم؟
...میلر؟

...میلر!

نه، میلر، میلر، میلر، تو رو خدا
میلر، منُ ببین، رفیق
مجبور نیستی این‌كارو بكنی
ای كاش این حرف درست بود
!

فكر می‌كنی كدوم خری هستی، ها؟
سعی دارم خودمون رو نجات بدم
نجات‌مون بدی؟
آه، صحیح
!

ولی شاید داری آخرین باری كه ،نجات‌مون دادی رو فراموش می‌كنی
!

فراموش نمی‌كنم
فراموش نكردی؟
،پس، خواهش می‌كنم مجبور نیستی این‌كارو بكنی
این‌كارو نكن
،تو رو خدا، خواهش می‌كنم مجبور نیستی این‌كارو بكنی
می‌دونی، خیلی بده كه یه نایت‌بلاد واقعی نیستی
چون اونموقع می‌تونستی فرمانده باشی
تصور كن بعد چه قدر آدم رو می‌تونستی بكُشی
یه چیزی رو بگو
بعد اینكه ایموری رو به قتل رسوندی، نفرِ بعدی منم؟
،باشه!

این‌كارو نكن
ایموری چیزی‌ـش نمی‌شه
هی
من رو ببین
...اگه اون بمیره
تو هم می‌میری
...مامان
مجبوریم این‌كارو بكنیم
نمی‌تونم
من كار رو تموم می‌‌كنم
من تحمل می‌كنم تا لازم نباشه اونا كنن
كلارك
نه
نه
روی من آزمایش می‌كنیم
عملی شد
دو ساعت شده.

آماد‌ه‌ام
نمی‌ذارم این‌كارو بكنی
مامان، بهت اعتماد دارم
جواب می‌ده
روشنش كن
جكسون، نكن
...كلارك
اگه بری اون تو، می‌میری
این رو دیدم
داری از چی حرف می‌زنی؟
این رو دیدم
مثل من كه موشك رو دیدم
داریم وقت تلف می‌كنیم
نه - مامان -
صبر كن.

اَبی، نكن - !

!

نگران نباشین.

نمی‌تونم تو رو از دست بدم
چیزیت نیست
زودباش
،بهتون گفتم
هرگز باز نشده
!

یا الان یا هیچوقت
!

به یه دلیلی به اینجا آورده شدیم، گایا
فكر كن.

اون...

متأسفم، ولی باید بریم
باید سلاح بیشتری می‌آوردین
پس ارتشت رو به موقعیت منتقل كن
من برج رو بخاطر معبد و دَری كه نمی‌تونین باز كنین تسلیم نمی‌كنم
تلونیوس، می‌تونیم برگردیم
چه موقع، قبل یا بعد از موج مرگ؟
اگه مجبورین برین
من جایی نمی‌رم
منم می‌مونم
شاید سزاوار نیستیم
شاید مقدر شده در پرایم‌فایا بسوزیم
نه.

مقدر شده از خاكسترها برخیزیم
صبر كنین
چیه، مانتی؟
" از خاكسترها برمی‌خیزیم "
اگه این فقط یه شعار نباشه چی؟
اگه یه دستورالعمل باشه چی؟
انجامش بده
مُهر دوازدهم
...آماده‌ای؟

جلوی سقوط این معبد رو بگیرید
بعد از شما، دوستِ من
رستگاری در داخل قرار داره