# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
می‌خوام برم بهش یه تیکه کیک بدم
مهمونی تمومه
باید بریم
مورفی، اون جیگرطلات نیست؟
جیگرطلا؟
جیگرطلا
پسر، حامله اس
حامله؟
آره، مثه 10 ماه حامله‌ها ـست
!

بابایی اینجا ـست
بابا اینجا ـست
روز رژه‌ی پنیر وینسکانسین ـه
!

هی
فکر می‌کردم می‌تونی کنترل‌شون کنی
نه اینهمه رو
و نه واسه تو
هی، صبر کن، اون پنیره؟
!

!

!

هی
هی زودباش بریم باید حرکت کنیم
هی، باید بریم
تکون نمی‌خوره
یه فکری دارم
از سر راهم برو کنار داک اون پنیره رو لازمش دارم
اوه بیخیال وارن
آدم نمی‌تونه یه چرخ پنیری رو هم با خیال راحت و تو آرامش بخوره؟
نه.

اوه نه
داری به همون چیزی که فکر می‌کنم فکر می‌کنی؟
آره
اوه نه نه نه نه
آره آره آره آره
کمکم کن ممنون - حله -
تو فیلی چی شد؟
خودت می‌بینی
خیلی‌خُب، آماده؟
یک، دو، سه
لعنتی
فکر می‌کنی چقدر بتونه بره
یه چند وقتی می‌ره
من کاملاً مطمئنم از اینجا تا
می‌سی‌سی‌پی همه‌اش سرپایینیه
حالا دیگه وقت رفتنه
اگر کسی پرسید
!

خیلی‌خُب، حله؟
انـجـمـن تـخـصـصـی تـی‌وی‌وُرلــد .:

مــانـــی بـا افـتـخــار تـقــديـم مـی‌کــنـد Mani Vampire
بچرخ بچرخ پنیره رو بچرخون
!

حداقل نمی‌خوای باهاش صحبت کنی؟
بیخیال مورفی، گازت که نمی‌گیره
!

خیلی‌خُب
داستان این دوتا چیه؟
هرچی تو دنیای آخرالزمانی پیش میاد
باید همونجا بمونه
آره، می‌فهمم
تو رو می‌خواد
خُب که چی؟
می‌گه با تو صحبت کنه حالش بهتر می‌شه
و نمی‌تونه سوار ماشین بشه
مگه اینکه حالش رو بهتر کنی
نه
مورفی
ها؟
خوب رفتار کن
اونوقت یه یارو بود، اینطوری بود
من قبلاً مبارز توی قفس بودم" یه جنگجوی 2متر و 10 سانتی ساموآ یی رو شکست دادم
می‌تونم مایک تایسون رو تو دعوا کتک بزنم
می‌تونم هر زامبی‌ای "که شما هرزه‌ها بیارید رو بکُشم
ما هم گفتیم "خرس زامبی چطوره؟"
"خرس زامبی چی؟"
اما نتونست
نتونست خرس زامبی رو بکُشه نتونست چون خرسه اینطوری بود
بعدش اینطوری بود
!

نمی‌تونه اینطوری بمونه
می‌دونم
نمی‌شه بذاریمش سر راه و بریم؟
نه نمی‌شه
باید یه جای امن واسه اون و بچه‌ات پیدا کنیم
هر اتفاقی واسه تو بیافته این بچه نقشه‌ی دوم‌مونه
نقشه‌ی دوم؟
قراره دقیقاً باهاش چیکار کنی؟
حالت چطوره؟
چیزی واسه خوردن دارید؟

قبلاً یه جامعه‌ی مستقل مسیحی‌های منونیت بود مسیحی منونیت که اصل آن از هلند بوده و] پیروان آن به زندگی و جامه‌ی ساده و پرهیز از شغل‌های دولتی و انتخابات و خدمت نظام وظیفه [اعتقاد دارند
درست جنوب شرقی اینجا خیلی جای دورافتاده‌ایه
چندماه پیش از اونجا رد شدم
اون موقع که خیلی امنیت داشتن هنوزم واسه‌مون شانس خوبی هستن
این شانس رو امتحان می‌کنم
دیدم‌شون
چی می‌بینی؟
چند نفر با کلاه شکاری
...یکی‌شون خیلی دختر عصبانی‌ایه
تفنگش عین منه
خُب چرا داره بهمون شلیک می‌کنه؟
چه بدونم
شاید یه ربطی به این ماشین کارتل صفرها که داریم داره
باورم نمی‌شه رفقای مکزیکی‌مون اینورا
انقدر محبوب باشن
یکی‌شون رو زخمی کردم
خیلی‌خُب
به نظرم ادی و ده‌هزار شما ما رو پوشش بدید
...ما از کنار می‌ریم و
!

!

!

!

آره.

مردم خیلی پررو شدن
کم‌کم داره از این دختره خوشم میاد
آره
فکر کنم وقتشه یه وسیله‌ی جدید پیدا کنیم
داشتم فکر می‌کردم همین که تونست راه بره
بهش کاراته یاد بدم این دختره شر بودن تو خونشه
تو هم نظرت همینه نه؟
در ضمن مشت‌زنیش هم خیلی خوبه
در ضمن کلی سلاح باحال هم هست که می‌تونه یاد بگیردشون
تازه می‌تونه از شمشیر یا تیرکمون هم استفاده کنه
خُب، بهمون شلیک کردن اما
هی، واسه‌مون این ماشین شیک با یه همبرگر نصفه
!

اوه، من من من خواهش می‌کنم
می‌خوایش؟
بچه می‌خوادش
خُب، اگه بچه می‌خوادش
می‌شه دوباره بگی این جای منونیت‌ها کجا ـست؟
نزدیکه، فقط برون
خُب زامبی‌های آمیش و زامبی‌های مورمن دیدیم
زامبی‌های منونیت رو هم می‌بینیم و تو مسابقه‌ی تری‌فکتا* برنده می‌شیم نوعی شرط‌بندى كه برنده كسی است] [كه سه نفر اول را از پيشگزين كند
حتماً اینجا یه اتفاقی افتاده
شش ماه پیش انبار اون شکلی نبود
صبر کن، هنوز دام‌ها هستن این نشونه‌ی خوبیه
آره اما قرار نیست چشم و گوش بسته وارد بشیم
وسکز تو از حفاظ شمالی برو ده‌هزار تو از جنوبی برو
من و ادی هم مواظبیم بیست دقیقه‌ای برگردید
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

یکی تو گروه‌مون به کمک احتیاج داره
یه جای امن که بتونه بمونه، فقط همین
!

ده‌هزار برگشت.

هنوز نه
خُب؟
آره، هنوز اینجا آدم هست اما از دستم فرار کردن
فکر کردن زامبی‌ای؟
مثه همیشه
اوه، گوسفند زامبی هم هست
گوسفند زامبی؟
چرا که نه؟
اون چیه؟
از سر یه زامبی پاشید وقتی کُشتمش
نمی‌دونم، شاید گرده‌ی مغزه
بشورش بره
خدا می‌دونه چقدر شپش زامبی ممکنه توش باشه
می‌ریم اونجا یا نه؟
آره، اما باید مراقب باشید
یه چیز اینجا به نظر درست نیست
قبلاً که این چیزا جلومون رو نگرفته
من یکی که از سال 1973 به نظرم یه چیزی درست نیست
تو چی شدی؟
چندتا زامبی
این رو پیدا کردم
چی هست؟
همبرگر
شایدم گوشت گوسفند
و برای تو
توت‌فرنگی
جزو 5 خوردنی‌ایه که دلت واسه‌اش تنگ شده، نه؟
ممنون
حالا غذا پیدا می‌کنی؟
چطوری این چیزا رو پیدا می‌کنی؟
خُب دل من رو که به دست آورد گوشت خوک دودی
چرا گرده‌ی سفید روی تو نیست؟
گرده‌ی سفید؟
!

شما انگلیسی‌ها نباید اینجا باشید
زیاد نمی‌مونیم یکی از افرادمون
یه جا برای به دنیا آوردن بچه‌اش نیاز داره
می‌تونم با رهبرتون صحبت کنم؟
یه کشیش؟
نه نه...

و جای شما اینجا امن نیست
گرده‌ی سفید
اینجا بیماری سیاه‌زخم داریم
خیلی‌خُب بچه‌ها، وقت رفتنه !

بابت مشکلی که پیش اومد شرمنده
این روزا واسه همه مشکل پیش میاد
واقعاً که همینطوره
ده‌هزار، هی
اوه پسر، داره تو تب می‌سوزه
مبتلا شده
به این بیماری
سیاه‌زخم گرفته
باید از اینجا ببریمش
و کجا ببریمش؟
چه بدونم، یه جا که سیاه‌زخم
یا زامبی‌های سیاه‌زخم‌دار یا گوسفند سیاه‌زخم‌دار ندارن
آنتی‌بیوتیک لازم داره تو داری؟
آره، شاید
...ببخشید، باید
اوه
چی شد؟
کیسه آبش ترکید، باباجون
!

چیزی نیست
دیگه طولی نمی‌کِشه بابایی
داره بهش چی می‌ده؟
سیپروفلوکساسین [یک داروی ضدّ میکروبی]
مال مزرعه‌ی بغلیه
واسه حیوونا ازش استفاده می‌کنن اما کمکش می‌کنه
آره، اما چرا داره فقط یه نصفه قرص بهش می‌ده؟
باید به همه برسه
واسه همه که حال‌شون خوب بشه؟
می‌دونم چه فکری داری می‌کنی بابا
وقت خوبی واسه تشکیل خونواده نیست
اما مگه وقت خوبی هم پیدا می‌شه؟
آخه آره، الآن دنیا زامبی داره
اما قبلنا هم روس‌ها و سلاح اتمی
و تروریست و این چیزا بود
پس اگه بهش خوب فکر کنی زیادم چیزی تغییر نکرده
آخه ما باید خودمون رو پیشگامانی فرض کنیم که داریم
...مرزهای
باید کمکش کنی
چطوری؟
داک رو می‌خوایم
ببخشید، می‌شه داک رو بیارید؟
ریشوئه؟
بند شلوار داره؟
خیلی شدید بود یه هیولا اینجا ـست
شوخی کردم شوخی کردم بابا
یالا، چیزی نیست - می‌شه پشتم رو بمالی؟

پشتت رو بمالم؟
انجامش بده
زودباش
باید راجع به پسره صحبت کنیم
اونجا دووم نمیاره
اونا به اندازه‌ی کافی سیپرو برای درمان افرادشون ندارن
سهمیه‌بندی داروهاشون فقط زمان مرگ اون افراد رو به تعویق می‌ندازه
مگه اینکه چندنفری رو واسه زنده موندن انتخاب کنن
و ده‌هزار یکی از اونا نیست
شهری این نزدیکیا هست؟
یه چندتایی هست
!

بیشتر شهرها توی جاده‌ی 22 ان
یعنی تا الآن خیلیاشون غارت شدن
آقای اپ که تو مزرعه‌ی بغلیه توی اجوود آذوقه پیدا کرد
خیلی از انگلیسی‌زبان‌ها اونجا رو بلد نیستن
اونجا یه داروخونه‌ی کوچیک داره
خودتون چرا نرفتید؟
خیلی دوره
بدون وسیله رفتن هم خیلی خطرناکه
و اسب‌هامون رو هم احمق‌ها کُشتن
من و وسکز می‌تونیم با وانت بریم
.خوبه !

منم می‌تونم باهاتون بیام؟
این شهره رو به راحتی نمی‌شه پیدا کرد
و شاید چیزای بدردبخوری واسه افرادمون اونجا باشه
باشه البته
تو راه رو نشون بده من صندلی جلو می‌شینم [فکر کرد می‌گه من شاتگان دارم]
آره آره خوبه شاتگان واسه احمق‌ها خوبه
احمق؟
زامبی‌ها رو می‌گی
زامبی‌ها
آره
اونم واسه زامبی‌ها خوبه
آره، خیلی خوبه
می‌خوای بگیری دستت؟
آره
حسابی حال کن
میای یا نه؟
حالا باید اینکار رو بکنی
مثه باد کردن بادکنک، باشه؟
فقط نفسای سریع و کوتاه بکش
!

چیکار داری می‌کنی؟

!

خیلی‌خُب همینه، همینه باید ولش کنی عزیزم
فقط نفست رو آزاد کن
داک بیخیال، نگران نباش یه پروسه‌ی طبیعیه
بیخیال، همه‌چی به خودی خود درست می‌شه، باشه؟
!

زامبی‌ها
هی
آخرین خودکارم رو گم کردم
چهار سال پیش
اما هی، آدم که روحشم خبر نداره
شاید یه جراحی نای‌بری پیش اومد
شما خیلی از اینکارا می‌کنید؟
یکی دوباری کردیم
اونا واسه سکس ان
می‌دونم
شرمنده.

آره
می‌خواستم، اما هیچ‌وقت انجامش ندادم
آخرالزمان
آه، آخرالزمان
آره، آخر خیلی چیزا
حالا
...هیچ زنی نمی‌خواد ازدواج کنه پس
آره آخرالزمان، حسابی ضدحاله، نه؟
ادی
ضد حال؟
ساکت
اون؟
هی هی هی هی هی
چیزی نیست چیزی نیست
زامبی نیستید
زامبی نیستیم
زامبی نیستید زنده اید
آره زنده ایم
خیلی‌خُب
پس باید کمکم کنید، باشه؟
باشه
باشه
باید من رو بکُشید
خواهش می‌کنم؟
باید من رو بکُشید، باشه؟
...چون خودم می‌خوام بمیرم، می‌شه فقط
همه‌چیز اینجا رو مصرف کردی؟
آره
هرچی که مونده بود به اندازه‌ی کافی نبود پس
دیگه طاقت ندارم مرد خیلی درد داره
چیزی نیست
متوجه‌ام، شرمنده اما
نمی‌تونیم
ما اینکاره نیستیم
...نمی‌تونید؟

!

یا چی مرد؟
فقط بهم شلیک کن
می‌شه؟
اینکار رو نکن
کُشتیش
مجبور بودیم
تو کُشتیش
دفاع از خود
اگر نمی‌کُشتمش اون من رو می‌کُشت
فکر می‌کنی
بهتره بکُشی
تا اینکه بمیری؟
الآن دیگه فقط همین کار از دست‌مون برمیاد
جداً؟
نگرانش نباش به نفس کشیدن ادامه بده عزیزم
واقعاً فکر کردی اینکار کمک می‌کنه؟
من که احساس خوبی دارم
خیلی آرامش‌بخش‌تره کمتر خشنه
شرمنده پدرخان یه کم جوزده شدم
ذهنت رو درگیرش نکن
داک
احساس خوبی ندارم
چیزی نداری؟
فقط عصبی شدی باباجون نگران نباش
هرچی هم پیش بیاد، عاشق اون بچه می‌شی
حتی اگه به تو رفته باشه
جداً؟
هیچی واسه من نداری؟

یه سیگار؟

آدامس؟
آدامس نیکوتین
قبوله
چیزی نبود؟
آدم‌تون، باید بیاید پیشش
ده‌هزار
!

جلو پات رو بپا
بخوابونش روی یونجه‌ها
اونم مبتلا شد؟
شما چطور؟
واکسن‌های ارتش رو زدیم
تو هم اون گرده رو تنفس کردی حال تو چطوره؟
صد درصد حالم خوب خوبه
خُب 85 درصد، یه کم پیرم
عضو ارتش بودی داک؟
نیروی دریایی آمریکا، خلیج سوبیک، چرا؟
تو هم واکسینه شدی
نه برای سیاه‌زخم نه اون موقع‌ها
نه، اما واسه هزارتا کوفت و زهرمار دیگه واکسینه شده
حالا کوفت و زهرمار به کنار
به من فقط باید از رگ تزریق بشه تا منتقل بشه رفیق
به نظر که تا حالا جواب داده
به ادی و ده‌هزار که کمکی نکرده
اوضاع بده
واقعاً بده
هی شاید باید فقط
چی؟
ده‌هزار و ادی رو بدیم مورفی تبدیل کنه
نه، رفیق - عمرا -
!

فقط سیپرو می‌تونه کمک‌شون کنه
بریم یه گشت دیگه بزنیم؟
اونا اینجا سیپرو دارن
نه به اندازه‌ی کافی
نه
نه به اندازه‌ی همه اما به اندازه‌ی ادی و ده‌زار که زنده بمونن دارن
پس ما همه‌اش رو از اونا
فقط بابت دونفر خودمون می‌گیریم
اما ما که از این کارا نمی‌کنیم، مگه نه؟
وارن، اونا می‌میرن
در هر صورت همه‌شون می‌میرن
همونطور که تو گفتی با سهمیه‌بندی
سیپرو به اندازه‌ی زنده موندن همه‌شون نیست
تصمیمش با توئه رئیس
به خاطر مأموریته
داری کار درستی می‌کنی
امیدوارم خدا هم موافق باشه
چطوری انجامش بدیم؟
من هفت تا آدم سالم شمردم اما بیشترشون زن هستن
زنای منونیت
می‌دونی، آروم و مهربون ان
مثه تو نیستن
و سلاح‌شون
ابزار کشاورزیه من که هیچ تفنگی ندیدم
صحیح، تفنگ ندارن بی‌سروصدا وارد می‌شیم
لازم نیست کسی آسیب ببینه
داک، اینجا بمون
قراره بریم از چندتا آدم خوب با رفتار دوستانه
...محض اینا دزدی کنیم
حواست باشه اتفاقی واسه‌شون نیافته
چشم خانم
بریم انجامش بدیم
یالا عزیزم، نفس بکش باید نفس بکشی
!

یالا!

هی.

مردم وقتی پای زنده موندن وسط باشه اخلاقیات‌شون تغییر می‌کنه
آره
خیلی‌خُب
برودا.

فکر می‌کردم که بیاید
دارو رو می‌خواید؟
فقط
باید به راه‌مون ادامه بدیم
گروه‌مون
باید به کالیفرنیا برسه
و آدمی که داریم، مورفی
در برابر ویروس ایمنه
یه آزمایشگاهی هست
که واکسن درست می‌کنه
دارو
دارویی که به خیلیا کمک می‌کنه
خیلیا رو نجات می‌ده
ما باور داریم که آرامش به اراده‌ی خدا ـست
ما راه آرامش، عدالت و یگانگی رو دنبال می‌کنیم
تمرین می‌کنیم که ایستادگی نکنیم
حتی در خشونت، حتی در جنگ
رنج ما از ایستادگی ـست
خدا ما رو برای عدالت و برقراری صلح فراخوانده
تا به دشمنان‌مون عشق بورزیم
و به دنبال انتقام نباشیم
خیلی شرمنده ام
من رو ببخشید
سلامت و آسوده باشی
اگر سعی می‌کردن بکُشن‌مون خیلی احساس بهتری داشتم
فقط توی یه دنیای آخرالزمانی این کار درستی بود
!

اون سرش نیست
آره، اما بعضی وقتا می‌شه، نه؟
گاهی وقتا وارونه می‌شن و اول پاهاشون درمیاد
درسته؟
آره، اما اون پاهاش نیست
!

بچه نمی‌خواد صبر کنه بکشنش بیرون
خودش داره میاد بیرون
!

زامبی‌ها
تبریک می‌گم باباجون
کارت خوب بود، مامان جون
جنسیتش چیه؟
دختره
البته
داک، ساطور واسه چیه؟
بند ناف
!

!

فکر کنم خودش انجامش داد
دختر خودمه ها
می‌تونم؟
ببین
ده تا انگشت دست، ده تا پا
مورفی
خوشگل نیست؟
ده‌هزار و ادی رو پوشش بده
!

!

!

!

!

!

سرینا کوش؟
!

کمکش کن، خواهش می‌کنم
نگاه نکن
بهت آمرزش عطا می‌کنم
تا تاریک نشده باید خیلی از راه رو بریم
باید راه بیافتیم
من می‌رم مورفی رو بیارم
خیلی‌خُب، یالا
سلام
سلام بچه‌جون
ایناهاشش
هی، چیز
تونست بچه رو به دنیا بیاره؟
آره، مورفی یه دقیقه با دخترش خلوت کرده
چیزی نیست.

دارمت
خوشگله
یه چیزی برات دارم
چی هست؟
اسم بچه‌هایی که سرینا انتخاب کرده
چیه، خیلی بدن؟
خودت ببین
سارا، الن، کارولاین بیخیال، اینا که اسمای قشنگی ان
آره، فقط اگه دلش بخواد عضو انجمن اولیا و مربیان بشه
اما تو همچین کسی نیستی، مگه نه؟
و بحث بچه شد
یه هدیه برات دارم
کاندوم بیلی‌بوی
هنوز این بیرون دختر هست قرار نیست که باکره بمیری
بهت قول می‌دم اما وقتی خواستی انجامش بدی
احمق‌بازی درنیار
آره، مثه اون یارو
آخه اصن این چطوری اتفاق افتاد؟
اوه مرد، باید درک کنی
پای یه کیک وسط بود
اسم مادرم
لوسیندا بود
فکر کنم لوسی صداش کنم
لوسی، اولین از نوع خودت
عالی نیستش؟
بیا
لوسی، کلی داستان واسه گفتن داری "Lucy, you got some 'splainin' to do" [I Love Lucy دیالوگ سیتکام]