# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

برادرم ميخواد شرايط فرانسه براي صلح رو بدونه
اين خبر خوبيه
سرورم الان موقشه که به پادشاه درباره مذاکرمون خبر بديم
اون به اندازه کافي خوب نيست
... دقيقا به خاطر همينه که ما بايد هنوز نه
سرورم طبيب گفته که يه جرعه کافيه
لويي
کافيه
درد دارم
ميتوني تمومش کني؟
نه
اما از کنارتون تکون نميخورم
آراميس خواهش ميکنم
يه بار ديگه
به محض اينکه شرايط اسپانيا رو فهميديم ميريم پيش پادشاه
اين داره خيلي خطرناک ميشه
موقع سحر، سفير منتظرته
پس اينا ژنرال هاي قاتل اسپانيايي هستن؟
مطمئنم اونا بدون هيچ مشکلي تحويل داده شدن؟
هوم
و حالا اونا دست تو هستن
هوم
آروم
آروم
اسپانيايي باشن يا نه، اونا اسير هاي جنگي ان مارشو
جوري که ميخواي با خودت حين اسارت رفتار شه باهاشون رفتار کن
صدها سرباز فرانسوي توي اسارت اونا سلاخي شدن
اما اونا از نظر ما، لياقتشون بيشتره
اينطور نيست؟
تا موقع اعدامشون
اگه عطش مردم به عدالت تموم نشه اوضاع خيلي بد ميشه
تو جديد اومدي
چيزي عوض شده؟
اينجا ملاقات ميکنيم؟
سفير پرز کجان؟
اومدم راجع به صلح حرف بزنم
صلحي در کار نيست
:مترجم Hidaren
حق با لورين بود
اون با اسپانيا مذاکره کرده
خب؟
اون جنده از برادرش چي خواسته؟
مهم نيست که اون چي خواسته
اون جوابشو نميده
اما ما جوابشو ميديم
سرورم؟
اعلي حضرت؟
پادشاه پيش شما نيست سرورم؟
نه
مشکلي پيش اومده؟
آراميس کجاس؟
موقع غروب افتاب پادگان رو ترک کرد و تا الان کسي نديدتش
به موقش به اونم رسيدگي ميکنم
پادشاه گمشدن
توي قصر نيست؟
نه، نيست
باغهارو بگردين
خيلي سريع
پادشاه حالشون خوب نيست
اين هواي سرد ميتونه کارشو تموم کنه
لويي
لويي
آسايش
يه حلزون؟
توي باغ من حلزون وجود داره
قشنگه
اينجا
سرورم؟
سرورم؟
سرورم؟
اون از دستم عصبيه
سرورم؟
ميدونين، اون هنوزم زيباترين زنيه که
توي عمرم ديدم؟
سرورم، کي؟
مايليدي د وينتر
طبيب يه دارو جديد براي دردشون داده
اون خيلي خورده
يه مخدره
ازون قوياش
باعث توهم ميشه
بياين يه جاي گرم برش گردونيم
اينجا
چي ميشه اگه اون شروع به ديدن کاردينال بکنه؟
شنيدم که يه سر به خونه من زدين؟
مادرت
... مادر
توسط سرباز ها مورد تعرض و وحشيگري قرار گرفته
روز به روز
و شب به شب
اون ضعيف بود
نه
اون قوي بود
اونم ازينا داشت
و ازش محافظت نکردن
اين نميتونه تورو از دست يکي ديگه محافظت کنه
فقط در برابر خودت ازت محافظت ميکنه
پس تو بهش نيازي نداري
وقتي ملکه با خواسته هاي من مواجه بشه
نبايد از خدا يا حتي
از خودت بترسي
فقط از من بايد بترسي
اعلي حضرت استراحت کنين
مممم
پادشاه به محل اقامتشون برگشتن
طبيب گفت که با استراحت حالش بهتر ميشه
تو بايد اينو ببيني
اين روش مهر مادريد خورده؟
شما باهاشون مذاکره کردين؟
اونا اسيراي اسپانيايي رو در ازاي آراميس ميخوان
شما شرايط پادشاه رو ديدين
چرا منو درجريان نذاشتين؟
بايد صلح برقرار شه بله، درسته
اما شما تو جايگاهي نيستين که همچين چيزي بخواين
شما هنوز نايب السلطنه نشدين
ترويل، من هنوز ملکه شما هستم
و ممکنه شما روي زندگي آراميس قيمت گذاشته باشين
آزاد کردن اسپانيايي ها ميتونه
شهرت اعلي حضرت رو خراب کنه
اونا قراره صبح اعدام بشن
دارين آراميس رو بيخيال ميشين؟
اون همين انتظارو از ما داره
يا بايد بيخيالش شيم يا مردم عليه شما ميشن
آراميس دوباره ديگه هم بدون هيچ مشکلي اونجا رفته بود
... هيچ دليلي براي مظنون شدن به
اسپانيايي ها دشمن ما هستن
معذرت ميخوام سرورم
من بيشتر ازين که يه پرنسس اسپانيايي باشم ملکه فرانسه بودم
فليپ داره تصميم من براي صلح رو امتحان ميکنه
اگه بهش نشون بدم که ميخوام يه همچين حرکت جسورانه اي بزنم
اگر چه به منافع من آسيب ميزنه
اما اون خلوص نيت منو ميبينه و ميتونيم جنگ رو تموم کنيم
شايد اون کارش همين الانشم تموم شده باشه
شما فکر ميکنين که برادر خودم قصد داره به من صدمه بزنه؟
احتمالش هست مگه اينکه يکي ديگه باشه
...پس سرورم
توي شخصيت برادرتون، همچين رفتار پستي هم هست؟
مراقب باش چي ميگي پرتوس
سرورم، شک و ترديدش به جا هستش
که شروع به صحبت کني و بعدش يه همچين جوري جواب بدي
روي نامه ها مهر مادريد خورده شده
ممکنه دزديده شده باشه
يا شايدم جعل شده باشه؟
ترويل؟
براي آزادي اسپانيايي ها موافقت سلطنتي در کار نيست
خودم دستورشو ميدم
ما اونارو از شاتل مياريم
بي سرو صدا
ما اونارو به رندوز همراهي ميکنيم
هيچکسيم نميفهمه
اگه پادشاه اسپانيا پشت اين قضايا نباشه چي؟
ما بازم براي نجات آراميس ميريم و اسير کننده هاشو براتون مياريم
اگه براي کشتن من اومده بودي
تا الان مرده بودم
پس کارت چيه اينجا؟
مايليدي د وينتر
وزير ترويل
به خاطر اين رفتار آرومتون نا اميد شدم
انتظار داشتم شکه
يا وحشت زده شين
حتي يکم تعجب هم خوب ميشدا
هفته پيش يکي از لندن به اينجا فرستاده شده بود
و درباره يه قاتل زن فرانسوي که در حال فراره حرف ميزد
تو با يه دوک ازدواج کردي
تا فقط بکشيش
اون پير مرد به دلايل طبيعي مرد
اما پسرش؟
خب اون مرگش زيادم طبيعي نبود
زمان بديه؟
من پول لازم دارم
يه زماني منو پادشاه به هم نزديک بوديم
اما به نظر مياد که اون شرايط پرداختشو نداره
دربار به عنوان يه خدمتکار بهت پول ميده
و در ازاش چي ميخوان؟
مهارت هات
اين يه زمان بديه
قبول ميکني؟
من قاتل نيستم
اين تنها کاريه که فرانسه برات داره
من هنوزم يه شوهر دارم
... ميتونم برگردم پيشش و يه زندگي آتوس يه زندگي جديدي داره
با يه زن ديگه؟
اون يه کاپيتانه
و نبايد هواس پرت بشه
ازش دور بمون
پيشنهادم هنوز پابرجاس
چندتا از مرداي شما
با خونسردي به دست اين اسپانيايي ها کشته شدن؟
چند نفر شما به دست اونا بيوه شدن؟
اونا هر شب دزدکي پشت خط هاي ما ميان
و گلوي پسرامونو موقعي که خوابن پاره ميکنند
برادراي خودمونو همشونو بکشين
واسه بي سروصدا کارو انجام دادن خيلي زياديه
اون اعدام رو جلو انداخته
الان نه برين کنار، برين کنار، حرکت کن
صبر کنين
منظورتون ازين کار چيه؟
ما دستور رفع اتهام و
عدم اعدام اين زندانيارو داريم
رفع اتهام و آزادشون کنيد؟
اونا ميخوان اين آشغالاي قاتل اسپانيايي رو آزاد کنند
مارشو داري چيکار ميکني؟
بزار ببينم که دستور از طرف کيه؟
با اين، موافقت سلطنتي نشده؟
وزير ترويل به موافقت سلطنتي نيازي نداره
چرا، داره
پس ملکه اسپانيايي بايد بهش تکيه کرده باشه
اين هيچ ربطي به ملکه نداره
بچه کشاورز
دارتانيان؟
دارتانيان؟
اسپور؟
تويي
تو يه تفنگداري؟
خواهش ميکنم، خواهش ميکنم من فقط يه قرص نون دزديدم
همش همين اون نه
پسر عمو
نميتوني بزاري منو اعدام کنن مارشو، دست بهم نزن
دستوراتون شامل آزادي اين مرد نميشه
چون که اسپانيايي نيستم بايد بميرم؟
من يه فرانسويم
اونا ميخوان منو به خاطر دزديدن نون ... اعدام کنند امي اين قاتلا
آزاد ميشن
مارشو
چي شده؟
چي؟

دارتانيان، دارتانيان
درسته، بهتره بزارين که اونا برن
راهو براشون باز کنيد بزارين قاتلاي اسپانيايي آزاد شن
دارتانيان اسپور
از سر راهم برين کنار حرکت کن
حرکت کن
تو با من مياي
سپيده دم حرکت ميکنيم
مارشو خيلي مصمم بود که ملکه رو به اين جريان بکشه
فکر ميکني که اونم تو اين قضايا دست داره؟

اونو به محل اقامت من ببرين
داستانش مفصله
ميتونه صبر کنه
اگه مارشو تو دسته گاستون و گريموده
پس ما بايد به ملکه هشدار بديم
هيچ مدرکي نداريم
اون باعث شد که مردم سر ملکه رو بخوان
بعد ازينکه آراميس رو پس گرفتيم بايد اسپانيايي هارم برگردونيم
اگه تو دستاي اشتباهي بيوفتن ميتونن ضد ملکه عمل کنند
حق با اونه
اونا همينجوري زندانيارو به ما پس نميدن
همه اينا به خاطر اينه که ملکه ميخواد صلح کنه؟
اما اگه مردم عليهش بشن ديگه صلحي درکار نيست
لورين عزيز من زندانيا آزاد شدن
توي خيابون هاي پاريس ناآرامي به پا شده
نا آرامي؟
آقايون، ما بايد اين ملکه اسپانيايي رو با شرم و رسوايي خاک کنيم
نا آرامي و شايعات
فقط يه خراش سادن
ترويل بدون موافقت سلطنتي دستو آزادي صادر کرده
خسارتي که بوجود آورده، محدوده
اگه قراره تخت و تاج رو بعد از مرگ لويي تصاحب کنيم
به مزدوراي بيشتري نياز داريم
بايد کاري کنيم که مردم مارو دوست داشته باشن
تا ملکه
اون اسپانياييه
اين کافي نيست؟
پسر عموي عزيز، آيا فرانسوي ها شهرت شمارو نجات دادن؟
يه راه ديگه پيدا ميکنيم
من هنوزم ميخوام که اين اسپانيايي ها در اسارت من باشن گريمود
وقتي که زمانش برسه
شايد بتونيم ازشون به عنوان مدرک از خواسته هاي ملکه
براي ساکت کردن برادرش توي خرج هاي فرانسه استفاده کنيم
ما قهرمان ميشيم
بهتره مطمئن شين که اون تفنگدار تا قبل از تحويل زنده بمونه
گريمود، نا اميدش نکن
ما از آراميس استفاده ميکنيم تا به دوستاش نزديک بشيم و بکشيمشون
لورين ازين که داري دنبال انتقام شخصيت ميري خوشحال نميشه
مشکلي براي جايزه لورين پيش نمياد
تفنگدارها مال منن
آتيش خاموش شده ديگه
حداقل بزار قبل از مرگم راحت باشم
گريمود به اندازه کافي بهت پول ميده
که اينجا توي اين سرما بشيني؟
اون بيرون کلي چوب ريخته
يکم گرما ميخوام
خواهش ميکنم؟
خب، يکم دير کردي
ممنونم
هي
بهش شليک نکن
تو منو زنده ميخواي
و سالم
همه چيز به تلاش هاي هماهنگ
دشمناتون براي لکه دار کردن اسم شما، اشاره ميکنه
ميخوان قبل از اينکه نايب السلطنه شين فرصتشو نابود کنند
و مارشو؟
اونم توي بازيه؟
به نظر ميرسه
تلاش کردم تا پادشاه رو متقاعد کنم که گارد سرخ رو منحل کنه
اما اون گوش نميده
وقت مارشو هم ميرسه
سرورم
پاريس پر آدمايي هستش که از اسپانيايي ها فرار کردن
دشمناتون اينو ميدونن
نميتوني کل شهرو عليهت داشته باشي
... نه وقتي که پادشاه چيزي تو فکرته؟
بهشون نشون بده که واقعا چي هستين
بهشون نشون بده که براتون مهمن
دزدي؟
اسپور، چه بلايي سرت اومده؟
چرا توي گاسکوني نيستي؟
... بعد از اينکه پدرت رفت و تو برنگشتي
اينکارو نکن
مسوولين مزرعه رو با خاک يکسان کردن
من خونم، کارم و ...

اين باعث خجالتش ميشه که ببينه تنها پسر برادرش يه دزد شده
براي کار به پاريس اومدم
من يه زندگي سالم ميخواستم
... من فقط
پيداش نکردم
اوضاع تو خوبه
تو رو پاي خودت وايستادي
جراتشو نداري
تو نميدوني که چقدر سخت براي اين زندگي جنگيدم
هميشه ميدونستم که کارت با شمشير خوبه
خب، يه چنگک
خب، تو تيراندازيت بهتر بود
خب، اون به اندازه خرگوش بستگي داشت
اغلب اين سال ها بهت فکر ميکردم
که اوضات چجوري بوده؟
اسپور من خوشحالم
که يه بار ديگه تونستم باهات حرف بزنم
حالا ميتوني منو تحويل گارد سرخ بدي
اونا اعدامش ميکنن
ما يه ماموريت براي نجات آراميس داريم
و محافظت از سه اسپانيايي داريم
اسپور يه مرد فرانسويه
اما اون يه دزده
يه قرباني اين جنگ
ميخواي کيو نجات بدي؟
اون يا آراميس رو؟
تنها چيزي که ميخوام اينه که اون با ما بياد
ميتونيم توي حومه شهر ولش کنيم بره
ما به نبايد حواسمون پرت شه مسووليتش با من
وفاداريت نسبت به پسر عموت داره روي قضاوتت تاثير ميذاره
اگه اجازه بدم که بميره هيچ وقت نميتونم وجدانمو راحت کنم
مطمئم که شما ميدونين چي ميگم؟
من اسلحه هارو ميارم
از پاريس تا رندوز يه نصف روز راهه
... بعدش اون ميره، قسم ميخورم
نميخوام اين ماموريت در معرض خطر قرار بگيره
ميدونم که اون پسر عموته
... اما اگه اون توي راه
کنستانس تو بايد پادگان رو به خاطر اين تدارکات خالي کرده باشي
خواهش ميکنم همه بهشون کمک کنين ممنونم
شنيدم که داري به فقرا خوندن و نوشتن ياد ميدي
خبرش پخش شده و مردم دارن ميان، اما
تجهيزات کمي داريم
خب، ما ميتونيم با اونا بهتون کمک کنيم
شما الانشم خيلي به ما کمک کردين
ما هيچوقت نميتونيم لطفتونو جبران کنيم
همراه من بيا
با کمک اينا، شما ميتونين پيامتونو به دور دست ها
به دست هرکسي ، تو هر نقطه پاريس برسونين
... ما نميتونيم از عهدش اما ملکه ميتونه
توي اين چهار سال گذشته، دربار براي کم کردن مشکلات ما هيچ کمکي نکرده
آموزش فقرا هميشه به فکر ملکه بوده
ميدونم که بهش اعتماد ندارين
سيلوي، ميخواي که شرايط رو بهتر کني اين راهشه
بزار ملکه بهتون کمک کنه
به ملکه ميگم که شما قبول کردين
کنستانس؟
کاپيتان؟
آتوس خوبه
بهش بگم که سراغشو گرفتي؟
نه
هرچيزي که ازملکه خواستي
اون بهت نميده
دوستات الان توي راهن
پس جفتمون مرديم
تفنگدارها الان ديگه بايد به رندوز رسيده باشن
... به محض اينکه خبر رسيد
چه خبر شده؟
لويي استراحت کن
شما دوتا خيلي جدي به نظر ميرسين، بياين
... ترويل فقط داشت
درباره کار خيري که بانيش شدم بهم مشرورت ميداد
هوم
سرورم يه نقشه
که فقيرترين شهروند هاي پاريس رو به خوندن و نوشتن تشويق ميکنه
دوباره اين؟
لويي، مردم به کمک ما نياز دارن
چي ميشه اگه اونا بهتر از اشراف زاده ها چيزي بخونن؟
عزيزم، تاحالا چيزي ياد نگرفتي؟
ملکه معتقدن که کمک کردن به فقرا توي اين شرايط سخت
شهرت دربار رو بيشتر ميکنه
هوم، بسيار خب
ترويل، داروم سرورم
داري چيکار ميکني؟
کاپيتان کجاس؟
تو کي هستي؟
همسرش
بانو عذر ميخوام
اون اينجا نيست
مشکلي نيست
دارم دنبال همدم اون ميگردم
يه زن
اون شوهر منه
سيلوي
رابطه کاپيتان با سيلوي چيه؟
اون يه جندس؟

اون خوب ، و مهربونه
و کجا ميتونم پيداش کنم؟
ميتونم تا برگشت آتوس صبر کنم
انتظار نداريم که تا فردا برگرده
پس اميدوارم که تو يه مرد محترم باشي
چون الان توي رحمت تو هستم
تحويل اول طلوع افتاب ازينجا صورت ميگيره
پسر عموتو گم و گور کن
با من بيا
ملاقات با شما دوتا باعث افتخار بود
اسپور
يه کمپ بسازين
اون زندانيا کنار اتيش ميخوابن
چشم قربان
راشل اينو بگير و توي کل پاريس پخشش کن
اين يه آغازه جديده اهوم
براي همه
چندتا نوشته براي تنظيم دارم
ميشه استادتونو صدا کنين؟
بانو من هيچ استادي ندارم
ملکه هميشه يه ضعف به خاطر انگيزه هاي سخاوتمند دارن
شما دلسوزي رو ضعف ميدونين؟
تو بايد سيلوي باشي
ميترسم که بين تو و رفيقات مشکل ايجاد کرده باشم
اونا دوستاي منن و باهاش کنار ميان
آراميس؟

اون اسبشه
گريمود
اون مردي که اون پايينه ما دنبالشيم
داره براي يه حمله آماده ميشه
بهتره که کنار ما بموني، برو، برو
گريموده، اينجاس، آراميس رو گرفته
چند نفرن؟

بيشترن آراميس رو ديدي؟
نه اين فرصت ماس
بايد بهش فکر کنيم نه بايد يه حرکتي بزنيم
مطمئن شو که زندانيا جاشون امنه اون ميتونه شليک کنه؟
خوبه
خرگوش ها
پنجره سمت چپ خيلي نگهبان داره
تا اونجايي که بتونيم ميکشيمشون بيرون تو برو آراميس رو نجات بده
و گريمود؟
... هرکدوممون که فرصتشو داشت
ما يه حکم براي دستگيريش داريم
تا وقتي که من کاپيتانم ازينجا زنده بيرون نميره
شما به خاطر اين آموزش ديدين اماده باشين
هر اتفاقي که افتاد شما مهمات برسونين
توي جايگاه خودتون
اسب ها
بجنب
اينجام ده نفرن
بيارينش پايين
ده نفرن، ده تا تفنگ فيتيله اي و شونزده تا تپانچه دارن
گريومد، تو مردي
دارن محاصرمون ميکنن جلوشونو بگيرين
تو يه چيزي تو وجود آتوس بيدار کردي
برو
فک ميکني ميتوني از من براي محافظت از خودت استفاده کني؟
دوستام ميدونن که براي گرفتن تو حاضرم جونمو بدم، پس ادامه بده
وارد شين، وارد شين
وايستا
اسلحتو بيار پايين نه پرتوس
بيارين پايينن، من دارم ميرم جفتمونو بکش
بزن، همين حالا خفه شو
گريمود
همتون بايد شليک ميکردين و جفتمونو ميکشتين
تو نبايد راز نگه داري
من صلح ميخواستم
هممون ديديم که جنگ با دنيا چيکار ميکنه
اون باعث وجود پناهنده ها
مردايي مثل گريمود و جايي مثل اپرسي ميشه
تا وقتي که گريمود زندس صلحي درکار نيست
نه، براي تو نيست دوست من
خب تو جون کاپيتان رو نجات دادي
بگيرش، براي توئه فقط خواهشا مراقبش باش
فک کنم که هيچ خلاءي نداري
روي اينکه يه تنفگدار خوب بسازم حساب ميکنم
ممم، نه
بيا بغلم
از دردسر دوري کن
هنوز تيراندازيم بهتره
خوشحال شدم ديدمت
برميگرديم پاريس، يا دنبال گريمود ميريم؟
گريمود رفته
منم خسته شدم
بياين برگرديم پاريس
زندانياي اسپانيايي رو نداري
پس چجوري ملکه رو خراب کنيم؟
لورين با اين شکستت خوشحال نميشه
ما هنوز شکست نخورديم
يه چيزي هست که بايد ببيني
ملکه ازون زنه که توي کلني بود براي چاپ و نشر اينا
حمايت کرده
اون داره به فقرا آموزش ميده و داره خيلي سريع بين مردم
محبوب ميشه
اين عاليه، مهر ملکه پاش خورده
ما با اين خرابش ميکنيم
مستقيم به شاتل برشون گردون و مشروب بخر
براي شما؟
براي اونا
کاپيتان؟

تو به اون چهار راه اومدي
فکر کردم که بيخيالم شدي
اين نميتونه اتفاق بيوفته
و حالا افتاده
نميتونم چرا؟
بايد بري
تو اينو نميخواي نميدوني که من چي ميخوام
سيلوي
باهاش چيکار کردي؟
زنده يا مردش چه فرقي به حالت ميکنه؟
باهاش چيکار کردي؟
اين کسيه که تو هستي آتوس
اين کسيه که هميشه بودي ... اگه بلايي سرش آورده باشي
چيکار ميکني؟

صبر کن اون سالمه
هيچ وقت باورم نداشتي، مگه نه؟
سيلوي
سيلوي گارد سرخ گرفتنش
چرا؟
اونا گفتن که اون مسوول اينه
اونا همه جا هستن
به همه نشون بده، بيا ببين
سرورم، خدا بهتون برکت بده
سرورم
معشوقه بعدي ملکه اسپانيايي سرورم
ببينين، ببينين اين يه رسواييه
ولم کنين
اون ملکه ما نيست
چي شده؟
ملکه اونجان
ملکه ميخواد بهتون کمک کنه
برگردين عقب
اين کثافت کاري از کجا آب ميخوره؟
اونا همه جا پخش شدن ملکه رو به قصر برگردونين
سرورم، ازين طرف
به نظر مياد که ما داشتيم درباره صلح با اسپانيايي ها حرف ميزديم و من چيزي ازش نميدونم
و حالا هم اين
معشوقه بعدي ملکه اسپانيايي
خدمتکارا اينو تو کل قصر پيدا کردن
چندتاشون توي خيابون پخش شده؟
سرورم، گفتنش سخته
چندتا؟
سرورم، شايد صدها
کي اول پيشنهاد داد که ملکه به اين زنه سيلوي پول بده؟
قرار بود که به مردم نشون بديم دربار به مردم اهميت ميده اعلي حضرت
تصور بدي بود
سرورم، اينا همش نقشس
قصد دشمناي شما اينه که ملکه رو بي اعتبار کنند
اما سيلوي بوداير ربطي به اين قضيه نداره
جدا؟
خب، بهم گفته شده که اون در گذشته براي شورشي ها سخنراني ميکرده
سرورم، اگه اجازه بدين؟
سيلوي خودشو به عنوان يه زن شرافتمند اثبات کرد
پرتوس، شرافت اين کارو بهم نشون بده بهم نشون بده
حالا هم گارد سرخ، دستورشونو دريافت کردن
ازين که ندادم اعدامش کنن قدردان باشين
کاپيتان، شما هنوز مرخص نشدين
شما هنوز مرخص نشدين برين دنبالش
پادشاه دستور دادن که
اين زن نا مقدس مجازات بشن
اون به نشر مقاله درباره هرزگي و بدخواهي
عليه ملکه متهم شده
فضل اعلي حضرت و خدا
اونو به بيست ضربه شلاق محکوم کردن
هيچ خدايي توي اين خراب شده و هيچ فضلي توي کاري که امروز داري ميکني وجود نداره
سي ضربه شلاق
بانو دارتانيان بهت کمک ميکرد
ازش اسم ببر تا ما هم ضربه هارو آروم بزنيم
هرکاري که امروز با من بکنين
بازم من بيگناهم
اما تو، بعد ازينکار راه برگشتي نداري
قراره درد داشته باشه
جلوشو بگيرين
مقابله با قانون پادشاه خيانت محسوب ميشه
قانون بره به درک
بزارش زمين
بزارش زمين
هنوز کارم تموم نشده
حيوون ها
بزارش زمين
شما خودتونو از روي خجالت بايد دار بزنين
گرفتمت
گرفتمت
پيشنهادمو قبول ميکني؟
قبول کردم که چي هستم
برات آدم ميکشم
براي من نه
براي دربار
مثل يه سياست مدار واقعي حرف ميزني
انگار جفتمون جايگاهمونو پيدا کرديم
هر موقع که لازم بود بهت خبر ميدم
آتوس ، اين تقصير منه
تقصير گريموده نه تو
آتوس؟
من اينجام
من هميشه اينجام
اين داستا کجا تموم ميشه؟
وقتي سراغ کسايي که دوست دارين بيان؟
شهرت من چجوري بهبود پيدا ميکنه؟
از شما محافظت ميشه سرورم
تو با يه آرمان نميتوني بجنگي آراميس
بايد با پادشاه صحبت کنم نه
اجازه بدين که من باهاش صحبت کنم من خودم حلش ميکنم
جفتمون ميدونيم که قراره چي بشه
پس بهش فرصت ميديم اون فرصتي نداره
تا قبل ازينکه اوضاع بدتر شه من بايد اين جريان رو درست کنم
سرورم
تو مردمو خيلي دوست داري عزيزم
لويي
اين چيزيه که مردم راجع به تو فکر ميکنند
هرزه اسپانيايي
ميفهمي که چيکار کردي؟
... نيت من نيت تو نامربوطه
يه سرباز نبايد وارد سياست بشه آراميس
اين همون کاري نيست که تو داري ميکني؟
برو بيرون
گوش کن بيرون
:مترجم Hidaren