# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

clop rojan XaniaR جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام کلوپ روژان @Xaniar09187757476
clop rojan XaniaR جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام کلوپ روژان @Xaniar09187757476
clop rojan XaniaR جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام کلوپ روژان @Xaniar09187757476
clop rojan XaniaR جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام کلوپ روژان @Xaniar09187757476
clop rojan XaniaR جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام کلوپ روژان @Xaniar09187757476
يه دونه ازينا بر ميدارم.
ممنون
نه، بسه.

ممنون.

جيمز، واقعا نميتوني صبر کني مهموني شروع شه؟
چرا؟

اون دونات فروشي مشتيه بسته بود.
حداقل شبيه دونات هستن.
نميدونم اينجا تو اروپا چي صداش مبکنن.
بگذريم، چته؟

من بايد عالي باشم.
ميخوايم يه قرارداد مهم ببنديم که.

آره، ولي يه کشور کوچيکه.

-آيووا؟

اصلا کمکي نميکني.
ببين، من آدماي کمي رو ديدم.

باشه
وليتاحالاکسي به...

که کنار بکشه ...

واقعا؟

يا انقدر بي ظرفيت در تعريف شنيدن.
اوکي، الاناس که برسه.

نگران نباش.

خيلي خوب.

ولي تا چند دقيقه ديگه اينجان.

گابريل هستند.
بله
اومدن.
ببخشيد، ميشه لطفا ترتيبي بدين که تو اتاق ملاقات آب باشه؟
-البته

-آقاي چو

خانم دووين.

ميدونم دوست داريد قبل جلسه دستي به سر.

اگر بودجه مسئله مهميه پکيج.

همچنين ميتونيم کابل هاي زميني رو مد نظر قرار بديم که البته نيروي کار اضافي لازم داره
مناطق روستايي خيلي کوهستاني هستن.
و زمستان ها به قدري طاقت فرسا ميشن
که کابل مسي مدفون قابل استفاده نيست.
چيزي که ما ميخوايم يک راه حل خونه خونه است.
البته.

در پرو، هندوراس، چچن و سنگال ميکنه.

به نظر من خونه خونه بهترين راه حله.
ولي اين همه کوه نياز به.

وگرنه نقاط کور زياد ميشه.
به همين دليل ما دنبال يک قرارداد.

حالا که قراره انقدر زياد روي.

منظور شما انحصار قرارداده.
يک قرارداد موقتي انحصاري.

ببخشيد.

که ميتونن نظراتشون رو.

خوب ، مطمئنم که مسئولين کنترل.

اگر ممکنه دوباره بشينيم.
خيلي کار داريم که قبل از غروب بايد بهشون برسيم
خوب، کجا بوديم؟
آها، جيمز، جيمز
ايشون جيمز هندرسون هستن.
ايشون چيز ما هستن عهههه تقريبا همه کارمون هستن.
به طور رسمي من رابط محلي هستم.
خوب کار رابط محلي چيه؟
خوب،منزمينههاي ...
چنين مذاکراتي رو فراهم ميکنم ...

و بعدش هم منتظر ميمونم تا کار ها رو نهايي کنم
-مثل يه کار چاق کن .

واي خدا خودشه.
واي خدا؟
الان گفتي واي خدا؟
بله بله گفتم.

-

اين دوره گذار به تجارت آزاد خيلي حساسه.
ما ديديم در بقيه کشور ها چه انفاقي افتاد و ما تمام تلاشمون رو ميکنيم
که از اشتباهاتشون درس بگيريم.
واي، چه سکسي هستند ايشون.
ما معتقديم که مردم تشنه تغيير هستند.
يا خدا، ميشه يه کم احترام بزاري؟
اون شيش سال زندان بوده
و هنوز داره اينجا رو ميچرخونه.
بيخيالش باش.
-

باور کن.

نه فقط با همسايه هامون
حتي با شرکامون سرتاسر دنيا.
گفتي آشغال، اونو ميبينيش؟
-کي هست؟

مامور سابق کا گ ب، و رييس سابق پليس مخفي.
قديما دست راست ژنرال لازار بوده.
فکر ميکردم همشون زنداني شدن.
آره خوب، لازار هنوز زندانه.
ولي خيليا عفو عمومي خوردن، به خاطر دموکراسي مثلا
خوب، به نظر مياد الان تو تيم تانياس.
اونا بايد جاشون رو تو جامعه پيدا کنن
-

اونا از دموکراسي ميترسن.
مشکلي نيست.

-اون عموم نيست .

ما يه محصول خوب داريم.

چرا مجبوريم.
ماداريمتلاشميکنيماينکشوررو...
از اون مدل انحراف نجات بديم ...

ميدوني،بعضيوقتاتازهکاربودن...
باعث ميشه فکر کني فقط خودت درست ميگي ...

چرا نميگي مافقط داريم تلاش ميکنيم پول در بياريم؟
وبهطورخوشبينانه...
ميتونيم اقتصاد اون ها رو بسازيم.
ديدن شما برام افتخاره.
ممنون واسه غرور تازه کارانه ات.
ناراحت نشو جيمز.
اون فکر ميکنه منفي نگري نشونه باهوش بودنه.
درسته؟
راستش نه وليمنفکرميکنممنفي نگري ...
نتيجه حتمي باهوش بودنه ...

و البته سن.
من نميدونستم اونقدر جوونم.

اون باهوشه.
جيمز، چه خبره؟
عجيبه که اينقدر دووم آورده.
به نظر مياد پاسدار هاي قديمي دوباره دارن ميجنگن
ارتش داره پيشروي ميکنه.

باشه باشه.

حالا بايد چيکار کنيم؟
شما بايد بريد اتاق گوبر.
اون خيلي عوضيه.

من بايد برم سر کارم.

جيمز، لطفا.
گابريل!
گابريل، درو باز کن.
گابريل!

-يه لحظه صبر کن .

-جيمز، يه لحظه .

-جيمز

چه خبره؟
چيکار داري ميکني؟

بله، بسيار هم زيباست.

چرا؟
و همونطور که گزارش رسيده" "کاروان رييس جمهور
مورد حمله قرار گرفته و" "تاييد شده که اون کشته شده
"درگيري ها بين نيرو هاي دولتي "
و نيرو هاي شورشي وفادار به" "ژنرال لازار بالا گرفته
واي خدا
واست يه پرواز رديف کردم.

-به کجا؟

شنيده ها حاکي از آن است" "که حداقل پانزده نفر
"در کشمکش ها مردند "
هي!

جيمز، اون مردم چي؟
اونا پنج دقيقه هم تو نيويورک دووم نمياوردن.

تو چي؟
من يه کارايي اينجا دارم.

باشه.
هي، اينو ميبينيش؟
ايشون رو ميرسونيش فرودگاه باشه؟
-باشه.

-

جيمز، جيمز، بايد کمکم کني.
-پسر عاشقه چي؟

يه کار احمقانه اي ميکنه به کشتنمون ميده.
من بايد برم.
ما يه قرار کاري داشتيم.
خوب، کار ديگه اي نميتونم برات بکنم.
شرمنده.
تو يه آشغالي جيمز.
" در سرتاسر شهر مبارزات بين "
.نيروهايضددولتيوشهروندان..." "برقرار است
"ميدونيم که پرچم جديد کشور "
" .از

" ساختمان هاي دولتي و بافت قديمي شهر "
" تخليه شدن "
" ما ميدونيم که وزراي دولت "
" .و

"کشور با دمکراسي هم مشکلات خودش رو داشت ."
" ولي به نظر مياد دموکراسي "
در جمهوري خودمختار دنستريان
عمر کمي داره.
همه طبقه ها رو چک کن.
همه آروم باشيد.

الان جاتون امنه.
ميشه؟
خواهش ميکنم.
يکم ميخواي؟
اووو...
پس ارتش اينجاست؟
وورزا؟
آره به نظر مياد داره پيروز ميشه.
نه!

اونا بدون لازار هيچ کاري نميکنن.
فکر کنم طولي نکشه که اونم بياد اينجا.
-واقعا؟

زندان هاي مرکزي همون جاي شهر هستن که انفجار رخ داد
آره، فکر کنم لازار داره برميگرده به بازار.
-

آره...
تو چسبيدي به زمين؟
-

آره.
-تو؟

خوب، در هر صورت بهتره من برگردم.
نميخوام غارت بشم.
موفق باشي.
تو هم همينطور.
سلام.

مشکلي هست؟
مشکلي نيست.

-خوب.

نه خير.
برو
خبرمرگرييسجمهور" "تانيا پترنکو تاييد شد
کاروانرييسجمهورامروزبعداز" "ظهر مورد حمله قرار گرفته بود
به نظر ميرسه که اتومبيلش مستقيم مورد ضربه يک راکت
پرتاب دستي قرار گرفته.
بسياري از باديگارد هاش کشته شدن" "و دو نفرشون هم با وضع وخيم
" .به

گابريل؟
بله، رفتي فرودگاه؟
چي؟
هي.
بايد داخل بموني.
اومدم يه سيگاري بکشم.
نه، همه غربي ها بايد تو هتل بمونن.
چرا يکي برنميداري؟
-دو تا برميدارم .

باشه.

-جيمز؟

نميدونستم چيکار کنم.
راننده گفت يه راهي ازين پشت هست.
گفت که خيابونا امن نيست.
باشه باشه آروم باش.

چرا برگشتي اينجا؟
هوووولي شششت.
ميدونم.

اون انداخت فرعي.
بايد نزديک جايي که کاروان منفجر شد بوده باشيم
و اونو پيداش کرديم.

فکر کردم مسته.

باشه.

هي رفيق.

شوخي ميکني؟

من ميرم.

باشه.
بايد ببريمش داخل.

-من يکم باند ماند گرفتم .

يه جفت باند و چسب به کار نميان.
هي اينم دارم.
ببندش.
اينجا.
ششش..

الان نميتونم صحبت کنم.
باشه.
تو ببرش داخل.

صبر کن.

-الان سيگار لازمم .

خيلي استرس داشتم.

برو تو.

-جيمز !

شششت.
هي
هي شرمنده مرد.

-

بايد برگردي داخل.

باشه
-هي

برو داخل.

باشه.

از سيگارت لذت ميبري؟
بله.

بيا ببريمش طبقه بلالا.
يالا.

-هي اينجا باس ماس .

باشه.

برو
هي، ميدونيد دستشويي اينورا کجاس؟
همش راهمو گم ميکنم.

قايم نکردن که.

حالت خوب ميشه.
منم باور کردم.

بايد رديفت کنم.

بايد بريم اتاق من.
شرط ميبندم به همه دخترا همينو ميگي.
فقط به رييس جمهورا وسط کودتاي نظامي.
اين همه سختگيري لازمه؟
واسه امنيت خودته.
تو همون يارو تو پارتي هستي.
مت گيبسون هستم.

گابريل مارتين.
يادم نمياد اسم شما تو ليست مهمونا بوده باشه
فکر کن من توريستم.
من بايد برگردم اتاقم.
و ما رو از همراهيت محروم کني؟
خيلي خوب پس.

بي شرر به نظر ميرسه.

معمولا همينا خطرناکن.
حالا اگر اجازه بديد بايد به کارهام برسم.
لطفا شليک نکن.
شليک نکن.
جيمز، جيمز، منم.
واقعا؟

چي؟

حالش چطوره؟
خوب اگر اينجا بيمارستان بود ميگفتم زنده ميمونه
ولي الان نميدونم.

بايد با سفارت خونه امريکا تماس بگيريم.
نميتونيم به سفارت خونه زنگ بزنيم.

ميفهمي که داريم تحت تعقيب ترين فرد کشور رو پنهان ميکنيم؟
احمق هايي که اين کودتا رو راه انداختن بايد ما رو بکشن.

اونا نميتونن به ما اعتماد کنن چون ما به همه ي دنيا زنده بودنش رو ميگيم.
اين به اين معني هست که نه عفو بين المللي درکاره و نه سابقه ي رياست جمهوري
و هيچ کماندويي هم قرار نيست پرواز کنه و بياد مارو نجات بده
ما هرگز وجود نداشتيم.

ميفهمم.
خيلي خب.

خبر بد اينه که اين خانوم خونريزي شديد داره و ممکنه بميره.
و اگه بميره، همه مارو سرزنش خواهند کرد.
کودتا مارو قرباني ميکنه
دوستاش فکر ميکنند که ما جيره بگير کودتا بوديم.
پس بايد چيکار کنيم؟
اون بهت راجع به موقعيتت حقيقت رو گفت.
چجوري سر از خيابونها در آوردي؟
به کاروان موتوريم جمله شد.
ميدونم.من توي تلويزيون ديدم.

من سعي کردم از ماشين فرار کنم
چنتا از آدمهام بهم کمک کردن.

اما بعدش اونا موندن تا بجنگن
چه آدمهاي خوبي.
من نميدونستم که اينقدر بد آسيب ديدم.
بعدش تو منو پيدا کردي.
اما من ميخواستم که به کاخ رياست جمهوري برم
-اونجا امن نبود.

اتفاقي که گذشته ديگه گذشته؛الان، تو نياز به دکتر داري.
خدايا، الان وقتش نيست!
منم وقت ندارم که يک رئيس جمهور مرده توي اتاقم ذخيره کنم.
باشه.
خب،من بايد چيکار کنم؟
ما به غذا و نوشيدني نياز داريم
اون خون زيادي از دست داده و نياز به يه چيز شيرين داره،
ميدوني که کالري زياد سودا هم خوبه،
شکلات و يه اسکاچ.
واقعا؟

اسکاچ واسه منه و ايده ي عالي اي هست.
فکر نميکنم که ميني بار تا اخر شب باز بمونه.
خيلي خب.ميدوني چيه؟

ما نميخوايم که تو سرما بخوري.
-چي؟

ازکجا...

توي پيشآهنگي.
حالا برو،قبل از اينکه من از تشنگي بميرم.
خيلي خب.
اين قسمت آسونش بود.
حالا قسمت سختش.
حاضري؟

آره.
بخورش.
دراز بکش.
تيکه ي بعدي قراره خيلي درد بگيره.
خدايا!
خيلي بد نبود. خيلي خب، من فقط بايد تميزش کنم و بدوزمش.
کارت خيلي درسته.

نميدونم.

خيلي خب زود باشيد زودباشيد، حرکت کنيد
-اينا بچه هاي خبرن؟

ميدونيد که چقدر خوش شانسيد؟
زخم خطرناکي بود، خيلي خون از دست دادي.
"گابريل" کدوم گوري هستي؟
خفه شو،گوش کن،
باورت نميشه بگم کي اومده ژنرال"لذار"
اون اينجا چيکار ميکنه؟
صبر کن نميدونم
شما امروز شاهد يک حرکت تاريخي هستين.
جايي که حقوق ملت ما
توسط خائني مثل "تانيا پترنکو"
و دوستان مسافرش پايمال شد.
و اون بدون هيچ ترسي خودش رو رئيس جمهور اعلام کرد
امروز تمام خواهد شد.
دولت برحق تاسيس خواهد شد.
در ساعت شش صبح فردا ميهن شکوهمند ما شکفته خواهد شد،
و من مفتخر خواهم بود که پايان استبداد خانوم "پترنکو" رو اعلام کنم.
توافقات؟
بچه هاي تلويزيون توي پنت هوس مستقر خواهند شد.
-که نمايي به شهر داره.

-بله.

شنيدي؟
آره، شنيدم.

آره، الان دستمه.
خيلي خب خوبه.

چه خبره ژنرال "لزار" اينجاس.
خب کاملا قابل انتظار بود.
ابنجا براش حيلي مهمه.
ميخواد بهش خيره بشن.
اون ساعت 6 ميخواد توي تلويزيون پيروزيش رو اعلام کنه.
حالا ميدونيم اين جريانات دست کيه.
من بايد زودتر از اون يه سخنراني پخش کنم.
باز همديگه رو ديديم.
منم به مهمونيت دعوتم؟
شب خيلي طولاني اي شد.

خب، اين براي جشنت خيلي زياده.
شايد تو متوجه نميشي چون دموکراسي واسه غرب چيز جديد نيست.
خداي من...
ما در لحظه اي هستيم که.
که مردم از کودکي تا بزرگساليشون با آزادي مواجه نشدن
اين لحظه يه شکنندگي بال پروانه س.
غرب با دست سنگيني اومد و ما از هم جدا شديم.
مستبدان از خشونتشون دور شدن
و اين براي ما 20 سال ديگه و يک نسل ديگه طول کشيد
تا به لحظه ي ديگه اي براي رشد کردن برسيم.
تعجبي نداره که چرا"لذار" ميخواد تورو بکشه.
حالا، ميخواي کمکم کني؟
اول بذار به زخمت يه نگاهي کنيم.
فکر کنم طبقه ي شماس.
نه من توي طبقه ي سومم يکي ديگه مونده.
البته.
يه چيزي رو فراموش کردم منو ببخشيد.
تو با من بيا.
تو جلو تر برو کارها رو راست وريست کن.

عصر بخير.
همه ي اتاقارو چک کنيد يه چيزي درست نيست
ميدوني کارت خيلي حرفه ايه.
من قبلا متخصص اطفال بودم.
واقعا؟
بعد از مراقبت از اونهمه بچه
تو هيچ بچه اي نداري؟
وقتي براي بار دوم به زندان رفتم "لذار" ازم خيلي عصباني بود،
وقتي که خيلي لطف کرد و منو آورد بيرون،
من برگشتم و شروع به شهادت دادن کردم.
اون با يک لوله ي سربي زد توي شکمم
بعد از اون ديگه نتونستم بچه دار شم.
متاسفم.
ميدوني تو خيلي نرم تر از چيزي که نشون ميدي هستي
فکر کنم تو به اندازه ي کافي آسيب ديدي.
لعنتي...
بازکنيد.اون در رو چک کن.
تا يه ثانيه ديگه اينجان.
من بايد قايمت کنم
متاسفم.
بايد توي اين بخوابي تا اونجايي که ميتوني برو پايين.
بفرما.
دارم ميام.
يک لحظه.
در رو باز کن.بازکن اين آخرين فرصتته.
سلام رفقا،ببخشيد.

چطور ميتونم کمکتون کنم؟
تو بايد طبقه ي پايين باشي.
ما نميخوايم غيرنظامي ها دور و بر باشن و به دردسر بيوفتن.
آره متاسفم.
من تو شناختم.
تو توي پذيرش بودي با بذار ببينم
"گابريل".اسمش

بله بله، ما اينجا هستيم براي گسترش شبکه ي موبايل
در واقع ميتونم بهتون نشون بدم...
-هي!

-چيکار ميکني؟

ميخواستم بهت يک بروشور نشون بدم اگه بخواي.

متاسفم.
اين شرکت منه "ترنس گلوبال".
خوبه.
ما داريم کشور مدرني ميشيم و نياز به ابزار مدرن داريم.
واسه اين متاسفم.

بله البته.
من خيلي قهوه خوردم.
"پترنکو"، "پترنکو"اينجاس
حرکت نکن.
اگر به من شليک کني همه ي سربازها ميريزن اينجا
درست ميگي.
"جيمز"!
"جيمز" نه!
نه "جيمز"!
تو روز شانستي.
توخوبي؟
من خوبم.
ما نميتونيم اينجا بمونيم.
اگر "ورزا"فرار کرده باشه، با يک لشکر بر ميگرده.
خيلي خب.

ما بايد يک کارت پيدا کنيم.
-من يه دونه پيدا ميکنم.

متاسفم.
تا آنجايي که در خاطر بينندگان ماست اين صحنه اي که به آن نگاه ميکنيد
مردهاي با اسلحه و ماشينهاي در آنش همگي زنده هستند
ما معتقديم که اين درگيري  بين نيروهاي طرفدار دموکراسي و ضد دولتي است.
"ورزا" کجاس؟
والان با بچه هاي تلويزيون رفته طبقه ي بالا قربان.

-بهش بگين من ميرم طبقه ي سوم.

"لذار" اي قاتل

نه نه نه.
بذاريد بره.
شهر ما از مبارزان ساخته شده.
شواليه "توتن"قلعه رو مشرف به رودخانه تاسيس کرد.
وکارفران رو يک قرن به عقب روند.
ارتش "صليبي"توي شهر راهپيمايي کردن
و سايه ها رو محافظ کردن.
مردان در فولاد،فولاد مذاب
همان تمدن حک شده در بيابونهاست
يک مرد چيزي رو که ميخواد ميگيره.
يه دزد چيزي که ميخواد رو ميگيره.
دستهات خيلي خوب نيستن.
با چاقو هم ميونه اي نداري.
مردها چيزي رو که ميخوان ميگيرن...
و پيامدهاش رو قبول ميکنن
اين کثافت رو تميز کنيد.

"ورزا" رو هم پيدا کنيد!
شما دوتا،اين غير نظامي ها رو مراقبت کنيد ما بايد "ورزا" رو پيدا کنيم.زود باشين
-اون سنگينه.

"جيمز".
خدا رو شکر،تو زنده اي.
خيلي شانس آوردم.

سعي کرديم مرتب کنيم.
اونا دارن دنبال"ورزا"ميگردن
احتمالا طبقه به طبقه دارن ميگردن.
ما بايد بريم بالا تا زمان بدست بياريم
اين يارو رو قايم کنيم.
-تو جلو برو.

من بايد اتاق رو تميز کنم.
اگر بفهمن که چه اتفاقي اونجا افتاده.
ميان دنبالت.
من از شانسم استفاده ميکنم.

"جيمز"اون درست ميگه.

-زمان نداريم.

من فقط ميخوام کاري کنم که معلوم نباشه يه اسلحه کشي بوده.
خيلي خب باشه.

-خيلي خب.

خداي من. اين ميره...

اين زير، خوبه.
اينجا، زودباش بريم.
خيلي خب.
توي کمد.
يا مسيح!
خداي من بله همينه خودشه يا مسيح!
بايد بپوشونمش.
يا مسيح.
سنگينه.
من ميپوشونمش انگار که داره چرت ميزنه
اين ديگه کدوم خريه؟
"گابريل" چيشده؟

-باشه ما توي اتاق314 هستيم.

خداي من.
خيلي خب خوبه.
سوراخ گلوله رو ديواره.

سوراخ گلوله.
اين نميپوشونش.
خيلي خب.
خون کلي خون.
حال بهم زنه.
اتاق
لعنت...
اون در رو باز کن.

عاليه.

-من بايد بچه هاي تلويزيون رو پيدا کنم.

من بايد با کشورم صحبت کنم.
تو خوبي؟

بشين.
بذار ببينم.
ببخشيد.
ببخشيد ميشه؟
متاسفم ما بايد اتاق رو يه نگاه بندازيم.
البته.
اميدوارم چيزي رو که دنبالشين پيدا کنين.
-يکمي شل شده.

بريم؟
ما زمان زيادي نداريم.
مطمئن شو که منتقل شده باشه
خودشه.
خب خيلي نزديک بود "لذار"
ميدوني داشتم فکر ميکردم که اون چرا اينجاس؟
اينو ميدونيم.
اين جا براي اون معني خاصي داره براي منم داره
آره فهميدم اما چرا الان؟
چرا تا سعت 6 نميخواد سخنراني تلويزيوني داشته باشه؟
چرا ميخواد اين ريسک رو تا اون ساعت قبول کنه؟
-خب مهمه؟

اما فکر ميکنم "لذار" اومده اينجا تا يکي مثل منو ببينه، يک جوش دهنده رو
ببين يک کودتا نبايد خلا داشته باشه.
رهبران بايد مطمئن بشن که يک حداقل ضمانتي از بيرون دارن، قبل از اينکه حرکتي کنن
شرکنهايي که بيان وسط و با کارفرماهاي جديد کار کنن
همه ي اينا در برابر اول قرارداد و بعد مذاکره هست
-درسته.

چون چيزي که اينجا اتفاق داره ميوفته بيشتر از يک کودتاس
من فکر ميکنم که "لذار"همين الان با جوش دهنده ش ملاقات کرد
فکر کنم ميدونم کيه.
من ميرم که يکمي خبر گير بيارم
آهسته "لذار"بت فرصت ميده
حب پس من بايد اينجا مثل يک دختر خوب بشينم تا قهرمانم منو نجات بده؟
نه مردمت نياز دارن که تو.

-وبهترين کار اينه که اينجا بموني.
ببخشيد.من عادت کردم که براي همه چيز بجنگم.
آره حسش کرده بودم.
نگران نباش، برميگردم.
لعنتي، ميدونستم که بايد اول دستشويي رو چک کنم
ببين روز طولاني اي بوده ما همگي اشتباه ميکنيم.
بذارش و برو عقب.
الان خيلي ديره، اما از کجا فهميدي.
من ديدم که "لذار" داره از اتاقت مياد بيرون.
سخته که بخواي باش بحث کني.
-آره.

واسه کي کار ميکني؟
بعد از اين احتمالا هيچکس.

بنظر دندونهاي خوبي داري.

تو يک شورشي هستي.

"ترنسگلوبال ديجيتالگ".
ميدوني، اونها پول زيادي سرمايه گذاري کردن.
که به اين جريان مديريت رشوه بدن.
اون دلشون نميخواد
که دوباره از اول شروع کنن ميدوني؟
چرا داري از من جاسوسي ميکني؟
-يکمي سر وصداس.

ببين مه به پوششت ضربه زديم،
ما به همه ميگيم که کارفرمايان، پول کودتا رو دادن
اين "لذار" رو بي اعتبار ميکنه.
من بايد فقط تورو ببرم و به "لذار"تحويل بدم.
اما بجاش دارم فکر ميکنم که ميتونيم باهم يه معامله اي بکنيم.
ببين من سعي ميکنم به تو کمک کنم اما تو همش داري بمن دروغ ميگي.
من حقيقت رو ميگم.
تو واسه "ترنس گلوبال" کار نميکني.
خب اميدوارم که اونا پول اتاق لعنتيم رو بدن.
تو واسه "ترنس گلوبال"اينکارو نميکني.
چون به محض اينکه اين کودتا شروع شه،
من باهاشون تماس ميگيرم و چک ميکنم.
خب الان واسه کي کار ميکني؟
زمان مهمونيه.
خيلي خب.

يکمي بعد از چند هفته در زندان"لذار" بودن.
چي،تو "لذار" رو توي گوشيت داري؟
من مستقلا اينجام، که واسطه گري ميکنم بين
براي "بذار" يا هر کس ديگه اي که توي طبقه ي پايين مسئول باشه.
وبله، ميتوني بگي که تلفنهام رو جواب ميده
من واسه "ورزا"کار ميکنم.
و من از اون خيلي بيشتر از "لذار" ميترسم
ما هم اکنون از هتل"کرسنويا"ميشنويم
که مکان مورد علاقه ي رسانه هاي غربي و مردمان اهل تجارت هست
و جايي که رئيس جمهور فقيدمون امروز عصر سخنراني کرد
که توسط ارتش مهر وموم شده
مهمانها اجازه ي خروج ندارن
و همه ي ارتباطات قطع شده
بلند شو!
کمکم کنيد!
بيا،بخور.
بسلامتي
ادامه بده.
روساي دست نشانده.
اونا زماني رو که دست نشونده شون فکر ميکنه دوس ندارن
اونا پسر بچه هستن ميدوني
وقتي اين اتفاق بيوفته اونا دنبال يه دست نشونده ي ديگه ميگردن.
خب اين دست نشونده ي جديد کيه؟
آروم.
اولا، من مصونيت ميخوام.
و يه پرواز که من و "گابريل" رو ببره
-دست نشونده ي جديد کيه؟

خيلي خب مصونيت داري.

رئيس جمهور "تانيا پترنکو".

"لذار"تورو توي حلقه نگه داشته؟
اون دستگير نشده، نمرده
اون توي يک کشور ديگه نيست.
لعنت.

يعني داري ميگي که "پترنکو" زنده س؟
"ورزا"بيهوش شده من بيهوشش کردم.
چرا اون داره با من کار ميکنه؟
ببين، اون چشماش رو به فساد"ورزا" بسته
شبکه ي "ورزا" اونو در قدرت نگه ميداره
تا بتونه دموکراسي رو منتقل کنه
اون يک معتقد واقعيه، اما عملگراس،
و "ورزا" کسيه که آژانس ميتونه اونو از معامله برداره
خيلي خب تو توجهم رو بدست اوردي، بلند شو
و ما "گابريل" رو هم بين راه برميداريم.

بريم.
يک مرد هميشه چييزي که ميخواد رو ميگيره.
ومتشکرم
ما بايد بريم.
مشکلي نيست.
-فرض کنيم داري منو چک ميکني.

اون زندگي گذشته بود.
ميدوني چيه "جيمز" من نميتونم بفهمم که کي داري حقيقت رو ميگي.
لعنت، اون واقعا اينجاس.

اره من دروغ گفتم.
فکر کنم الان دارم واسه اون کار ميکنم.
توي حروم زاده.
خداي من.
-بذار بره.

-تفنگ رو نذار زمين بهش شليک کن
تفنگ رو بذار زمين و گرنه ميکشمش.
اون تنها چيزيه که تورو زنده نگه ميداره.
-يا مسيح

-تفنگ رو بذار زمين.

من راجع به تفنگ چي ميدونم؟
زودباش، ماشه رو بکش زود باش.
لعنت.
زودباش، ماشه رو بکش زودباش، ماشه رو بکش
برو
ما مشکلي نداريم.
اوناهر لجظه ممکنه برسن تو بايد بري به پنت هوس
"گابريل" تو بايد کمکش کني
-از پسش بر مياي؟

-خيلي خب.

من نميذارم به شما برسن.
-جيمز"".

بريد،باشه بريد
و باشه زود باش
ژنرال.
"ورزا" ما همه جا دنبالت گشتيم
-ژنرال.

تازه رسيده.

-اون زنده س، اون اينجا.

"پترنکو".
تو گفتي که اون مرده.
هيچکسي از اون انفجار سالم بيرون نيومده
هنوز...
اون اينجاس تا بره توي تلويزيون.
اون بايد نشون بده که زنده س.
مرداي من طبقه به طبقه دارن ميرن اونا پيداش ميکنن.
امکان نداره که به پنت هوس برسه.
من بودم انقدر مطمئن حرف نميزدم.
-يک مردي هست.

-اسمش "جيمز هندرسون" هست.

هيچ وقت نميتوني راجع بهشون مطمئن بشي اما، اما اون چزو ليست ابيه
-چي هست؟

که بهشون اجازه ي کشتن نامحدود ميدن
نامحدود يعني ديگه يادشون نيست
يعني بالاتر از اونا نيست.
يعني خيلي خطرناکه.
هرچي به افرادتون تمرين دادين
-کافي نيست.

-پخش تلويزيوني 20دقيقه ديگه س
"ورزا"تو بايد مسئوليت جيتجو رو بعهده بگيري.
"پترنکو" نبايد به پنت هوس برسه.
ژنرال ميتوني بمن اعتماد کنيد.
آقاي "گابينز" شما با من بيا.
ما به پنت هوس ميريم تا "ورزا" بمن بگه همه چي امنه
بيا بريم، زود باش.

زود باش مرد نذار آمريکائيه در بره
ما نميدونيم که وزيران دولت کجان؟
يا اعضاي کابينه الان کجا هستن.
خداي من تو زنده اي.
ژنرال "لذار" به ما کلي دروع گفت.
ما نميدونستيم چيو باور کنيم.
من بايد با مردم کشورم صحبت کنم.
اما وقتي نداريم.
البته خانوم رئيس جمهور. آماده براي ضبط
لعنتي!
من چند لحظه زمان ميخوام تا با کشورم مستقيم صجبت کنم.
بعدش زنده صحبت ميکنم
مصاحبه رو ادامه بدين تا زماني که من بيمرم، اسير بشم يا پيروز بشم
ما از اونور ميگيريمشون حرکت کنيد
-وقت رفتنه اگر امن نبود چي؟
بعدش ما ميتونيم براي کشورمون قرباني شيم
عاليه.
فقط يک مرد گفتي؟
دوس دارم يه روز ملاقاتش کنم.
مطمئنم ميبينيش.
لعنت...
من زنده هستم و در پايتخت هستم.
و من بار ديگر مردم کشور عزيزمون رو ميخوانم
شهرمون رو پس بگيريد.
شهروندان هنوز داخل شهر هستن
بايد ايستگاه تلويزيون رو در دست بگيريد...
و خطوط دشمن رو از بين ببريد
از مکالمات و امکانات
سربازاني که داخل شهر هستيد
و هنوز به دولت وفاداريد
جاده ها رو ببنديد روي پلها را|
تا دست دشمن کودتا گر رو کوتاه کنيد
ما داريمش.

من ميخوام ژنرال رو بببينم.
اگر تسليم شد؟
نميشه.
کودتا گران وحشي هستن
انها دارن گردن کلفتي ميکنند.
انها از ترس شما براي موفقيت استفاده ميکنند
اما ما نترسيديم.

اين کشور ماست.

اون اينجاس.

ميبيني؟

"لذار" بهتون دروغ گفته معنيش اينه که شماها ديگه سرباز نيستيد.
شما مجرميد.مجرم.
اينجا بمونيد.

تفنگتون رو بيارين پايين، اينا غير نظامي هستن.
خاموشش کن"پترنکو"
تو خيلي دير کردي.
مردم ميدونن که من زنده ام.

و چي ميشه اگر ببينن که تو توي تلويزون زنده تير ميخوري؟
بعدش به کي اعتماد ميکنن؟
ظاهر بدي خواهد شد ژنرال حاميان ماليت چي فکر ميکنن؟
بهتره دستگيرش کني و دادگاهي بشه.
تو اين کشور رو نميشناسي آقاي "گيبسون"
مردم دادگاه نميخوان،اين تله ي دموکراسي که تو توش گير کردي
اجراي عموميه خوبيه،
اين چيزيه که اونا دستور دادن.
"ورزا".
منو ببخشيد ژنرال.
من فکر ميکنم که دير شده مردم بر عليه ما هستن.
اون يه چيزي رو راست گفت ما نبايد بکشيمش.
ما بهش نياز داريم که از اينجا خارج شيم.
-اون يارو سي اي اي چي؟

پس کي داره تيراندازي ميکنه؟ اون خوب بلده بجنگه
متاسفم اما اون يه قهرمان ملي خواهد بود
شما هنوز اين گزينه رو داريد"ژنرال"چون دادگاه تبليغ خوبيه
ممکنه يکمي پايين و بالا داشته باشه،
اما به قراردادمون فکر کنيد
-ورزا" ما پول رو داريم؟"

و با وجود "پترنکو" ما ميتونيم سالم از اينجا خارج شيم.
افراد من هنوز وفادارن به محض اينکه به سفارت روسيه برسيم جامون امنه
پس چرا به اين احمق نيازمنديم؟
من دليلي نميبينم ژنرال
-منم همينطور.

من دوست شما هستم
بعد از اينهمه مشکلي که پشت سر گذاشتيم
تو اينکار و با من ميکني؟
وقت رفتنه.
بلند شو.
حرکت کنيد!
لعنت.
افرادت کجان "ورزا"؟
عقب واستين وگرنه شليک ميکنيم.
ميدونيد من امروز خيلي تفنگ ديدم
من ترجيح ميدم که به روش قديمي حلش کنم.
من دنبالت ميگشتم آقاي مامور قبلي سي آي اي
آره اگر شرايط طور ديگه اي بود
نه شرايط عاليه.
بعد از اينکه کارم بات تموم شد ميريم
خائن!
در يک واقعه ي شگفت اور شورشيان نظامي سرنگون شدند
رئيس جمهور "پترنکو"صحيح و سالم است و رهبر شورشيان
ژنرال "لذار" در يک درگيري کشته شد.
سربازان شورشي به نيروهاي دولتي تحويل داده شدند
و بنظر ميرسد که اين کودتا کوتاه اما خونبار بود
ممنونم.
خب...
آقاي "هندرسون"ما آخرشم نفهميديم که شما ما سي آي اي بودي يا نه
-بله مشخص نيست.
بذار بگيم که دولت آمريکا از اين قضيه خوشحاله.
درسته.
و ميتوني منو "جيمز"صدا کني، بهرحال
در دنياي ديگه شايد.
-تا اون موقع...

فکر کنم هنوزم اون قرارداد تلفن همراه رو ميخواين؟
نه اون مشکل کسي ديگه س.
فکر کنم من درخواست بدم که به نيويورک برگردم.
بنظر ميرسه که من با انقلابها ميونه اي ندارم.
ما همه بايد زندگي کنيم،
فقط ميخوام بدونيد که ملت من هميشه ازتون سپاسگذاره.
از هر دوتون ممنونم.
ممنونم.
من اصلا قرار تو رو بشناسم، "جيمز"؟
من گشنمه.

-البته.

من بت اجازه ميدم منو بازجويي کني.
صبر کن ببينم.

من عاشق بيگلم.
clop rojan XaniaR جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام کلوپ روژان @Xaniar09187757476
clop rojan XaniaR جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام کلوپ روژان @Xaniar09187757476
clop rojan XaniaR جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام کلوپ روژان @Xaniar09187757476
clop rojan XaniaR جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام کلوپ روژان @Xaniar09187757476