# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت "Blindspot." میدونم داری مصرف میکنی
نمیدونم چقدر بده.

باید یاد بگیری چجوری آروم باشی
یه مدرک دادگاه هست که میگه
اون 12 سال پیش اسمشو عوض کرده چرا باید همچین کاری کنه؟
تو اسمتو عوض کردی؟
تو همونی نبودی که گفت نمیخواد درباره گذشته حرف بزنه ؟
من میرم
این از طرف منبع منه
اون داره مختصات دد دراپ رو میده (محل ملاقات) اه ! تو کی هستی؟

به سلامتی چی داریم مینوشیم؟
نه آره
بیا واقعا؟

میخوای هر راند این کارو کنیم؟
آره !

که یه شات بدون سلامتی بخوریم؟
کی میگه؟

اه و بقیه :

به سلامتی عمو ریکی
بنوش
هی ،اونم اینجاست
وایسا, من فکر کردم تو یه کاری داشتی
من...

جین, درست یا غلط :
بدشانسی میاره اگه یه شات و بدون سلامتی بنوشیم
غلطه؟
انجام شد !

آره، پس شما دوتا خیلی مشروب
اون بطری رو بکش (همشو بخور) :

باشه وقتشه که به چیز واقعی خوب برسیم
اه, الان ما به چیز خوبه رسیدیم؟
ممممم
مممم
پس، الیور واسه کی دوباره برنامه ریزی کرد؟
ام، بعدا میفهمیم
بهش گفتی که سابقه شو چک کردی؟
و اونم ترسید خیلی
گفت که چرا اسمشو عوض کرد؟

نه، دیگه تا اون حد پیش نرفتیم
اون خیلی به کل ماجرای
تجاوز به حریم خصوصی چسبیده بود
پسرا
خیلی حساس گوش کن ، درباره ی قبل
پترسون ،از سر راه من کنار وایسا
من نمیخوام فضول باشم
تو دوست منی و من نگرانتم ...ببخشید، من فقط داشتم
جاسوسی؟
نه، نه
هاه؟

مرسی آره
همرو کنار هم گذاشته بود قبل از اینکه من بدونم
الی داشت میرفت
پس, بعد از تولد بچه
قراره تو فقط ...

ببخشید, به من مربوط نیست
نه , مشکلی نیست
من نمیدونم قرار چکار کنیم
خب, من مطمعنم یه راهی پیدا میکنی نازٍ هممم؟

بهش حمله شده
دکترا هنوز دارن ناز رو چک میکنن
اون به نظر حالش خوبه
هیچ نظری داره که کی بهش حمله کرده؟

شپرد حتما شنیده که منبع ناز کیه
من میخواستم جلوی ناز و بگیرم
ماله تو ِ...

ارزش کشتن یا مردن براش رو داشت
پس اون باید یه چیز بزرگ باشه یا یه تله بود
منبع ناز حدودا یه سال تو تاریکی بود (نبودش)ِ
بعد یهو از نا کجا آباد دوباره تماس برقرار کرد؟

فکر میکنی اون واسش کمین کرده بوده؟
نه, اون همیشه اطلاعات با ارزش بهش داده
منظورم اینه, اون بهش گفته بوده که من قراره تو میدان تایمزباشم
قبل از اینکه اتفاق بیفته
آره , و اون همچنین جزییاته کلیدی
درباره ی چارت سازمانیه سندستورم, علاقه ی شپرد به من به ناز داده بود
معنی نمیده که یه دفعه علیه ش بشه
اکی, چی میشه اگه اون زنگ نزده بوده؟
سندسترم میتونسته شماره رو گیر اورده باشه و از اون به عنوان تله استفاده کرده باشه
واو, این درایو دیوانه وار رمزگذاری شده
یه عالمه کار داره واسه اینکه تله باشه
چقدر طول میکشه که رمزگشاییش کنی؟
حداقل تمام شب
من احتیاج دارم که روش کار کنی سلام, حالت خوبه؟
شپرد همیشه یه قدم از ما جلوتره
HMX اول فروش سین کلارک و الانم این
پس ما کی قراره یه راه حل داشته باشیم؟

گوش بده , ما میگیریمش
باشه, من میدونم یه چیزی روی درایو هست
چه چهره ش نازه, با اون مدل مو
اه چی؟
مامورا رید و زاپاتا روز خوش شانسیتونه
آب گرم تو حموم کار میکنه؟
بالاخره یستنی قیفی تو اداره داریم؟
ببند.

انتخاب شدین
اه, من فکر نمیکنم تو معنیِ کلمه یِ "خوش شانسی "رو میفهمی
فقط چند لحظه طول میکشه نمیشه
یه اطلاعاتِ اضافی ای در این مورد بدی؟
فکر نکنم تو معنی کلمه ی "تصادفی" رو میفهمی
مامور رید؟
من دارم بالا میارم مشکل معده گرفتم
متاسفم نمیتونم بذارم از جلوی چشمم دور شی قبل از اینکه ما تست مواد رو کامل کنیم
نه, جدی, من باید برم خونه
ببخشید...

باید بخوری
گرسنه نیستم
هنوز رو زمین میخوابی؟
زمین و دوس دارم
هیچکی زمین رو دوست نداره , رومن
اون ملافه ها حسِ سیم ظرفشویی رو میدن
پس, دیشب چکار کردی؟
مممم باشه, من شروع میکنم
من درزایِ بتنِ داخل سلولم و شمردم
117تا اگه مشتاقی بدونی من رفتم یه نوشیدنی سریع با تیم خوردم
درمورد اونی که داری میبینیش چی؟
اونی که گلارو فرستاده بود
ما که جورایی دیگه با هم نیستیم
تو نباید درباره ی زندگیِ اجتماعی احساس گناه کنی فقط نمیخوام تورو این شکلی ببینم
ببین,من...

اما همون چیز کوچیکیم که دارم, مدیونِ تو ام سلام, چطوری؟
آره, من ...

تو باید اون یکی مَرده رو ببینی
باشه, چی گرفتی؟
من یو اس بی رو رمز گشایی کردم
داشتم FTP من یه یوزر و پسورد برای یه سایتِ
و همون موقع که تو رسیدی داشتم واردش میشدم اون شپردِ و بوردن
دیگه چی از این فایلا میتونی بگیری؟
محل؟

فرا داده ها پاک شدن
رویِ جعبه ی روزنامه زوم کن
اون روزنامه ی دیروزه
این کمتر از 24 ساعت پیش گرفته شده
اون تلفن منبع داخلیمه من شدی FTP میبینم که وارد سایت
من خوش شانسم که زنده موندم
معلومه که شپرد نمیخواسته تو اون عکسارو ببینی
میتوننم ببینم چرا.

اون عکسا کجا گرفته شدن؟
مهم نیست شپرد دیروز کجا بوده
مهم اینه که امروز قراره کجا بره
و تو میدونی؟

ثابت کن این باید فردا اتفاق بیفته
تو فقط باید به شپرد بگی فردا ساعت 3 اونجا باشه
اون اونجا خواهد بود
بوردن با کی حرف میزنه؟

بعدازظهر 500.000$بدون علامت بیار
به ترینتی پلازا , بقه شو اونجا بهت میگم÷
تنها بیا
این مرده کیه؟
اون مردیه که قراره ما رو یه قدم به
گرفتن شپرد نزدیکتر کنه
Arash ( :

نوروز مبارک :

:/
سلام سلام
من همین الان با ناز حرف زدم تو داری یه تیمِ نظارت
به ترینیتی پلازا میفرستی قبل از ملاقات؟
خب ما باید بدونیم با چی داریم معامله میکنیم
قبل از هرکس دیگه
اگه آدمِ ناز نشونه ای از مامورا ببینه
ممکنه بترسه و قرارو کنسل کنه
اگه ما اول چکش نکنیم
بعدش ممکنه ناز و تو یه تله ی دیگه بفرستیم
حالا , این مرده قبلا هیچوقت قبلا درخواست پول نکرده بود
یه چیزی درست به نظر نمیاد
شاید داره سعی میکنه خارج بشه و فرار کنه
ما داریم این ریسکا رو میکنیم ,جین
و دهنمون سرویس میشه.

ما باید شروع کنیم باهوش تر بازی کنیم
این بهترین سرنخیه که تاحالا از شپرد داشتیم
اگه از دستش بدیم چی؟
واحد خبرچینِ محرمانه
اونا دارن پولارو جمع میکنن
وقتی پلازا رو بگردن ,بعد ناز و میفرستیم داخل
نه قبلش
مامور ماری کرون؟
اینجا
کل جریانِ مریضی و خونه رفتن چیه؟
تو امروز صبح تو باشگاه حالت خوب بود
آره
فقط حالم خوب نیست بهت گفتم اون اسکاچ آخرو نخور
مثه یه نوجوون مشروب میخوری
اه, چی ,نگرانی که رد شی؟

من میدونم تو یه علاقه ی خاصی به اون کلوچه های دانه خشخاشی داری
آره
مامور ادگار رید؟
شما بعدی ای تیم, حواستون جمع باشه
هیچکس حرکت نکنه تا اینکه من بگم دریافت شد
دریافت دریافت
منبعمون احتمالا یه راه خروج اضطراری از محل داره
پس هرکسی که پول و میگیره, حواستون بهش باشه من اینجام
تو شبیه یه توریست
کیف باشگاهه قشنگیه مرسی
خیلی گرون بود
منو طبقه ی چهارم بیمارستان جوزف ببین به سمت خشکشویی برو سبد سمته چپه
کیف و تو سبد بزار
کجایی؟

یا پول و بنداز , یا معامله کنسله
توی سبده...

ساختمون و ترک کن وقتی رفتی بیرون
من محل و بهت میدم عقب وایسا
منتظر وانت باش
ایست !
ایست!

کی بهت گفت کیف و برداری؟

یه مردی $100 بهم داد
بچرخ
خیلی خب...

پول از توی دریچه ی خشکشویی پایین افتاده
برو!

اونا هیچوقت نمیتونن به موقع بهش برسن
جین! من چشمم رو هدفه!
زیرزمین, به سمت خروجی شمالی
حرکت نکن
کید؟
مامور سابق سندستورم
اون سرکش شد و سعی کرد همه مونو بکشه
تفنگ و بنداز.

ما یه سمتیم
شک دارم
من اسکارو کشتم
FBI دستاتو یه جا بگیر که ببینمشون
کید؟
اون تا حالا دنبالمون بوده میخواست جین رو بکشه
اون حتما تماس منبعِ منو قطع کرده
قطع کردن؟
من منبعتم!
♪♪
پس, نتایج و تا آخر روز میگیرین
اون چیه؟

نه
کوکایین؟
اون فقط چندبار بود
من فقط داشتم یکم از شر عصبانیتم خلاص میشدم
خلاص شدن از شر عصبانیت یکم مشروب خوردنه
اون یه برنامه ی دو مخدریه
اونقدر جدی نیست
اونقدر جدی نیست؟

تو باید به ولر بگی
من جدی ام.انجامش بده
بهتره از خودت بشنوه تا OPR از مامور
اون عقلشو از دست میده
نه, اون میدونه تو خیلی سختی کشیدی, بهت سخت نمیگیره
ما یه خانواده ییم اه, لطفا
این فقط چیزیه که مردم میگن
اون رییس منه, و این کار اونه که به رییسش بگه
پس, جایگرین چیه؟
اون بعد از 24 تا 48 ساعت بدنو ترک میکنه
آخرین بار کی استفاده کردی؟
دیروز صبح صبح؟
پس, تو هنوز لب مرزی (هنوز مواد تو بدنته)
آره اونا کید و گرفتن چطور؟
بزودی میفهمیم
بیا لباس عوض کنیم
و با ولر صحبت کن ,لطفا؟
حتما, الان بهترین وقته
توچیزی میدونستی که من قراره امروز تست مواد بدم؟
نه
زمانبندی یکم خنده داره
مامورا نمیتونن واسه تست تصادفی ِمواد انتخاب بشن
اونا تصادفین
باشه, هی
تو داری زمانِ با ارزش و تلف میکنی
من میدونم شپرد قراره کجا باشه تا 90 دقیقه ی دیگه,اما نه بعدش
ما بهت میگیم کی تو داری وقتمونو تلف میکنی
پس...

خب, اولش, هیچی نبود
و بعد جهان شروع کرد به سرعت گسترش پیدا کنه
برای کسی که نگرانِ زمانه , تو به نظر خیلیشو داری
چی میخوای بدونی؟

چرا ضد شپرد شدی؟
چونکه فهمیدم اون واقعا چه آدمیه
ببین, من توی یه شهر معدنی بزرگ شدم
مادرم حینِ کار مرد,پدرم تنها کسی بود که من داشتم
اون سر کار مرد.

یا یه...

!

میخواستم اون عوضیا بهاشو بدن
سعی کردم چندبار اعتصاب کنم فرقی نکرد
به نیروی دریای پیوستم
اونجا هم جوابی پیدا نکردم
شکسته بودم
و اون موقع بود که شپرد پیدات کرد
آره, اون دید که من آزار دیده بودم
یه نقطه ضعف دید که میتونست روش فشار بیاره
تو این کار خوبه
گفت که یه جوابِ بهتر داره
یه راه که میتونستیم عدالت و بیاریم
برای همه ی آدمایی که کشته شدن پدرم و بقیه مثل اونا
من با تمام وجودم بودم.

تا؟
تا شبی که فهمیدم شپرد
به کمک کردن به مردم اهمیتی نمیده
شپرد فقط به شپرد اهمیت میده
بقیه غیر ضروری ان
تو درباره ی مرحله ی 2 فهمیدی
آره
پس, همونطور که قبلا میگفتی
چندتا غیر نظامی؟
خیلی...

این کشور و از ظلم نجات میداد
ارزششو داره
مرحله ی 2 درباره ی اینه
کافیه , رومن
پارکر دنبالت میگرده دونستن اون جزییات غیرضروریه
متاسفم نمیخواد متاسف باشی
میخوام باهوش باشی
ریشه کن کردن فساد یه چیزه
اما من هیچوقت نمیخواستم مردم بی گناه بمیرن
پس رومن جزییات درباره ی مرحله ی 2 رو بهت داد
من فقط میدونستم قراره مرگبار باشه
من سعی کردم بیشتر بفهمم درباره ی جزییاتِ سطح بالا
شپرد جزییات و محکم نگه داشته بود باور نمیکنم
اگه عصبانی بودی , چرا موندی؟
چونکه میدونستم میتونم بیشتر آسیب بزنم وقتی داخل باشم
وقتی شروع کردم بهت اطلاعات بدم
داستانت جور در نمیاد
تو نمیخواستی بی گناها بمیرن
ولی هنوز سعی کردی من و تیمم و بکشی
اون هیچوقت درباره ی تو نبود
درباره ی اینه که اسب تراوایِ شپرد (جین) رو از بین ببرم
متوقف کردن جین دو, تمومش کنم قبل از اینکه شروع شه
نه, اون شخصی بود
تو دنبال جین بودی میخواستی انتقام اسکارو بگیری
آره, هردوش بود, چونکه اسکار کسی و که من دوست داشتم و کشت
اون مارکوس و کشت
نمیتونی بهش اعتماد کنی اون یه عضو نیرو دریایی بود, مثل من
اون هیچ خانواده یی نداشت.

مارکوس همرو واسم ساخت
و وقتی اسکار اونو ازم گرفت
مثه این بود که من یهو تموم خانوادمو از دست دادم
آخرین باری که با شماها مشکل داشتم یه جایی مخفی شدم
من سعی کردم ردِ شپرد و بگیرم تا اینکه هفته ی پیش پیداش کردم
اما من نمیتونم تنهایی گروهشو از بین ببرم
چطور تونستی ردشو بگیری؟

اطلاعات تماسشونو.

اینجوریه که فهمیدم امروز قراره کجا باشه
کجا؟
اون 500 تایی که بهم بدهکارین کجاست؟
همچنین, من یه ضمانتم میخوام
که من میتونم بعد از این آزاد باشم
خب,من کلید اون دستبندارو دارم
تو هیچ جا نمیری
من اون قدرت و نفوذ و ندارم
من محل بزرگترین تروریستِ تحت تعقیب توی دنیا رو میدونم
و اطلاعات من فقط تا
.86دقیقه ی دیگه به درد میخوره
اون معنیِ اهرم فشاره
کرت,انقدر یه دنده نباش یه راهی پیدا کن
هیچ راهی وجود نداره که من باهاش معامله کنم
با اون روانی اما این جنگه
بعضی وقتا لازمه خودمونو هم تراز کنیم با آدمایی که
اون سعی کرد جین و بکشه اون باید تو زندان باشه
نه اینکه با پول اف بی آی کل دنیا رو بگرده
کرت, اون روانی نیست
اون فقط سعی میکنه شپرد و متوقف کنه درست مثل ما
حالا ما باید چمدون های خودمون رو بزاریم کنار
همون کاری که تو با من کردی
اون فرق میکرد جین
من یادمه تو به زاپاتا گفتی که اصلا
نمیخوای توی یه اتاق با من باشی
ولی ما یه دشمن مشترک داریم
این بهترین شانسمونه که شپرد رو شکست بدیم
قبل از این که حمله کنه، متوقفش کن
شپرد از یه رابط برای قاچاق کارگر استفاده میکنه.

آره، شپرد درباره این یارو بهم گفت
این چیزی بود که بوردن دیروز ملاقات میکرد
و این جایی که شپرد امروز قراره باشه
چرا باید خودش تنهایی بره؟

شاید خودش کسی باشه که قاچاق میشه
چرا باید شپرد فرار کنه قبل از اینکه فاز دو اجرا بشه؟
شاید نمیخواد با عواقبش رو به رو بشه
بببین، هر دلیلی که باشه
اگه الان نگیریمش، ممکنه برای همیشه از دستش بدیم
رابط توی یه مغازه کپی توی شرق رادرفورده
- اونا ساعت سه همدیگه رو میبینن

وقتی که برسه اونو میگریم
ما زمان زیادی نداریم.

ممنون، کید
وقتی شپرد رو گرفتید ازم تشکر کنید
ما یه نیم ساعتی وقت داریم تا شپرد به اینجا برسه
تیم بتا، ازتون میخوام که از خروجی پشتی وارد بشید
- رید، تاشا، شما هم...

خونه توی ساختونه...

تیم آتش نشان رو بفرستید
خون
یه جسد اینجا داریم
مرده
کید ما رو فروخت
تو هنوز داری با شپرد کار میکنی مگه نه؟
چه خبره؟

ما باید یه نیم ساعتی زود تر سرقرار میرفتیم
اما یه جورایی شپرد اونجا دست ما رو خوند
- و دلاله رو کشت.

- مگه اینکه تو بهشون خبر داده باشی

من خودمو تو ریسک انداختم تا به شما کمک کنم که گیرش بندازید
بد هم نیست اشاره کنم که تموم روز رو توی حبس بودم
چطوری اصلا میتونستم بهش بگم؟
شاید یکی توی تیمت این خبر رو بهشون رسوند
- ببخشید؟

تو توسط اون فرد به ظاهر خوشحال محاصره شده بودی وقتی درباره قرار بهت گفتم
شاید ما یه جاسوس داشته باشیم
تیم من هیچوقت تخطی نمیکنه
مثل بوردن؟
تو حالت خوبه؟
آره من خوبم
همون سردرد لعنتی بود
منو ببخشید
اون شیشه های خونه تون بگیر قبل از اینکه شروع به سنگ انداختن کنی
ببین، اگه میدونستی که بوردن جاسوس بود، چرا به ناز نگفتی؟
من نمیدونستم تا همین هفته که اون رو با شپرد دیدم
من فقط یه سرباز بودم.

بزار بریم.

صبر کنید
حتی اگه ندونه که شپرد کجاست
اون هنوزم میتونه مفید باشه
ببین چطوری از عرش به فرش اومد
ما همدیگه رو میشناسیم؟
آره، ما همدیگه رو میشناسیم
ما دوست هم بودیم؟
آره، همچین فکری میکردم تا وقتی که شش ماه وقتتو
برای ردیابی من صرف کردی تا منو بکشی
تقریبا هم یه بار منو گرفتی
که منو در عرض دو دقیقه، از دست دادی
حالا خودتو ببین
نمیدونم که بهت خوبی کردم یا بدی...

رومن، تو خاطره ای با کید نداری؟
توی محوطه شپرد چی؟
فکر نمیکنم
درباره فاز دو حرف میزدید؟
متاسفم
من...

نمیتونم...

مشکلی نیست.

خوبه، بردارت که توی یه سلوله
فکر کنم به هر حال راه خودتو پیدا کردی
باشه.

کمک میخوای؟
تو دیگه بزرگ شدی، تو میخوای خواهرت بهت بگه
با کی میتونی دوست شی با کی نه؟
هی...
-
ما دوست نیستیم
رومن
نمیتونیم تا ابد که زندانیش کنیم
خداحافظ رومن، خداحافظ
آدم هایی مثل کید از تو پایین ترن
فکر میکردم شپرد به فاصله طبقاتی بین ما ها زیاد باوری نداره
این چیزی نیست که...

ما باید با همدگیه باشیم
شپرد، تو و من
اینجا، جا برای هر کسی نداره
فهمیدی؟
-
-
همین الان نتیجه آزمایش رو گرفتم
- تو؟

حتما سیستم نتونست تشخیص بده
فکر کنم از بیخ گوشم رد شد
- چیه؟

این از بیخ لای موهات رد شد ( یعنی خیلی نزدیک بود )
و اصلا اهمیتی نداره که اون نتیجه چی گفته
تو باید این مشکل رو حل کنی
فقط یه مدت بود که مصرف میکردم
- دیگه تمومه

ولی دلیل مصرفش رو باید بدونی دیگه چیه
جونز مرده، فردی هم غیبش زده، میتونم از پسش بربیام
- رید...

که برام انجام دادی
واقعا میگم.

- هیچیم نمیشه

یکم استراحت کن و یکم هم کمک بگیر
به کمکت احتیاجی ندارم تاشا
منظورم اینه که این بهترین راه ممکنه که
به ولر بگی که به مرخصی نیاز داری
یا من بهش میگم
نه، تو نمیگی
تو بهترین دوست منی
دقیقا واسه همینه که بهش میگم
-
انتقال زندانی تو راهه
میدونی که، من به اندازه شما میخوام که شپرد رو گیر بندازید
خب حالا چی؟
تو به دلیل خیانت و اعمال تروریستی
برای نقشت توی سنداستورم
متهم هستی
منظورم با شپرده.

بابت پدرت متاسفم
عموی من یه معدنچی بود
واسه 32 سال توی این شغل بود
میدونم
شپرد درباره تو زیاد صحبت میکرد
دیگه درباره من چی می گفت؟
- نقش من توی این نقشه اش؟

هموطور که گفتم، اون جزئیات رو به ما نمیگفتن
تو به ناز گفتی که یه چیزی رو دنبال کنه...

فقط یه بار یه چیزی بود که از شپرد پرسیدم
- اونو که نشنیدم

چرا شپرد اینقدر بهم اهمیت میده؟
شپرد که بهت اصلا اهمیتی نمیده
یا به هیچ کس دیگه ای.

عاشق اونا بود و سعی کرد که اونا رو بکشه
اون از تو مراقبت میکنه چون تو هنوز به درد کارش میخوری
وقتی که ببینه دیگه بدرد نمیخوری...

دیگه موضوع خیلی راحت میشه ( یعنی می کشتش )
-
-
-
اوه خدای من...
فکر کن که اون چقدر میتونه مثلا گنج واسمون باشه؟

من این سردرد خیلی شدید رو دارم
و نمیتونم دقیق فکر کنم
شپرد همیشه یه قدم از ما جلوتره
پس کی قراره ما هم یه استراحتی بکنیم؟
نه الان..

- هی

این سوال یکم عجیبه
تو مافوق (رئیس) من هستی؟
آره.

خب این یه درخواست کتبی ایه که
که خوب، امضای مافوقم رو میخواد
برای رومنه
تشک، بالش
پتو، کتاب، لامپ مطالعه
آره، ببین، من فقط...
نمیتونم با این فکر که اون خیلی نامنظمه کنار ببیام
اون احساسو میفهمم چیه
همون احساسیه که وقتی اولین بار اینجا اومده بودی
- چه خبر؟

{ نوشته روی تبلت:

من روی سرور یه عملیات عیب یابی انجام دادم
{ کید درست میگفت } خب حرفم رو خلاصه کنم
توی سیستم فرعی آی او مشکل سرشاخه ناقص رو داشتم
{ تیممون یه افشاگر (واسه سنداستورم) داره }
این مشکل به تمومیه درایور ها و کنترلر ها رفت
{ (اون افشاگر) من هستم }
{ اونا یه سیستم جاسوسی توی بدنم جاگذاری کردن }
{ اونا یه سیستم جاسوسی توی بدنم جاگذاری کردن } خب ما باید باهاش کنار بیایم
قبل از اینکه همه سرور های اف بی آی رو دامن گیر کنه
{ همین الان هم سنداستورم داره به حرفامون گوش میده }
من فکر میکنم که میتونم درستش کنم، من فقط، من فقط
یهچند ساعتی نیاز دارم
{ حالا بهم بگید برو سرکارت }
باشه، برو سرکارت
- این دیگه چه اتاقیه؟

بلوک های آهنی سوارخ شده ی سیگنال های ارتباطی
پس دیگه سنداستورم نمیتونه به ما گوش بده
منظورت چیه که سنداستورم نمیتونه به ما گوش بده؟
اون سردردهایی که داشتم
اون وقت هایی که بیهوش میشدم
فکر میکردم که اینا از اثرات بعد از شکنجه بوده
این یه اشعه ایکس ری از دهنمه
و این...

توی دندونته؟
وقتی شپرد منو شکنجه داد، خیلی بد به فکم آسیب رسوند
فکر میکنم که اون یه سیستم جاسوسی ( رادیویی ) توی دندونام جاسازی کرده وقتی بیهوش بودم
من فکر میکردم که هر روز برای وجود دستگاه های شنود محیط رو اسکن میکردی
این یه فرکانس خیلی پایینی رو نشر میکنه
و از دکل های رادیویی واسه تقویت فرکانس استفاده میکنه
این واقعا هوشمندانه و اساسا نامرئیه
چطوری دکتر ها متوجه این نشدند؟
چون اونا واسه شکستگیه فک ام بیشتر میگشتن
این مثل یه کرم خوردگیه دندون میمونه مگه اینکه به طرز دیوانه واری بزرگنماییش کنی تا بفهمی
اون واقعا ازت خواسته که از اون کابین فرار کنی
پس واسه همین هم هست که سنداستورم یه قدم از ما جلوتره
اونا فرمان رو قبل از اینکه اجرا بشه میشنون
تو باید به درمونگاه بری
و اون فرستنده رادیویی رو هرچه زودتر برداری
در واقع...
من فکر میکردم که که فعلا برش نداریم
سنداستورم نمیدونه که ما اون فرستنده رادیویی رو پیدا کردیم
پس میتونیم ازش برای دادن اطلاعات اشتباهی استفاده کنیم
به چی داری فکر میکنی؟
باید به این گوش بدی
همین الان از سلول رومن برگشتم
فکر خوبی بود که کید رو کنارش گذاشتیم
خوب پیش میره؟
آره، به رومن واسه بازیابی خاطراتش کمک میکنه
هنوز یه چیز مفصلی نیست، چیزای کم و قطعه قطعه است
درمورد فاز دو چیزی بود؟
اون چند بار ازون عبارت رو گفت
بازم اطلاعات گیرمون میاد.

رید، پترسون
خونه امن نظامی رو برای کید آماده کنید
- باشه

ما دوباره فردا گروه بندی میشیم.

ما باید کید رو بکشیم قبل از اینکه رومن خاطرات بیشتری رو به یاد بیاره
به شپرد اخطار بدیم؟
اون الان روی یه کشتی وسط اقیانوسه
ما باید خودمون ترتیبش رو بدیم
یه تیم واسش میزارم
این دستبند ضروریه؟
خب، ولر گفته ما باید با تو کار کنیم
به این معنی نیست که ما باید به تو اعتماد کنیم
خیلی خب، لیکن و گلاسر تقریبا 20 دقیقه بیرونن
واقعا نمیفهمم چطور اینا همیشه دیر میکنن
همه محکم بشینن، ما بعد از اینکه اف بی آی شیفتشون عوض بشه هجوم میبریم
-
صبر کن، این باتری یه ایرادی داره
اسلحه!
-
-
مامورا آسیب دیدن، ما به نیروی پشتیبان نیاز داریم
کید داره راه می افته!

زود باش بریم
به دنبالش برید.

برگردید!

-
اف بی آی داره صحبت میکنه
شما محاصره شدید
اسلحه هاتون رو بزارید زمین.

اونا رو جایی بازرید که ببینیمشون
ایست
دستا رو ببرید جایی که ببینیم
حالا
-
-
شما کاملا محاصره شده اید
هیچ انتخاب دیگه ای ندارید
پس اسلحله هاتون رو بندازید
ولر، من یه وضعیتم جوریه که میتونم بزنمشون
شلیک نکن رید
هیچ کس شلیک نکنه
ما زنده احتیاجشون داریم
چی شد یه دفعه؟
من دنبال بوردنم.

درگیر نشو
منتظر تیم پشتیبان باش
-
هیچ راه دیگه ای نیست نیگل
خودتو تحویل بده
تو میدونی که من این کارو رو انجام نمیدم
مطمئنی؟
چون ما سلول قشنگ هشت در ده برات آماده کردیم
اون تانکر های گاز پروپان رو میبنی؟
فکر میکنی "بسیار اشتعال زا" یعنی چی؟
نیگل ثورتنف شما بازداشتید
اسلحه رو بنداز
و دستاتو ببر بالا
نه
نه، تو مجبور خواهی شد منو بکشی
نه
تو باید بقیه عمرت رو توی زندان
توی یه سلول بپوسی، و با اون کارایی که کردی زندگی کنی
مشکلی نیست...

هر فرد منطقی منو خواهد کشت
- خفه شو

خفه شو1 تو دیگه این کارو با من نمیکنی
من تو رو نمیکشم
قسم خوردم...

به کشورم
به اداره، برای نگه داشتن قانون
من واقعا بهت اهمیت دادم، میدونی که
-
و منظورم این نبود که...
آره، تو کردی
تو بهم دروغ گفتی
تو بهم خیانت کردی
تو...

تو باید بدونی
من متاسفم که این کارو باهات کردم
نه، عذرخواهی نکن
و تو با شرایط خودت از این بیرون نمیای
حالا اسلحه رو بزار زمین
من اینو نمیخواستم
پترسون؟
بله، ببخشید، دارم گوش میدم
اونا هنوز میتونن...

نه، اه..

ببین فقط خواستم بهت بگم که متاسفم
میدونم الان داری چه چیزی رو پشت سر میزاری
وقتی اسکار رو کشتم
فکر میکردم که...
یه احساس شدیدی از آرامش داشتم
اما من فقط احساس عصبانی و خیانت شده رو داشتم
و یه جورایی..

اگه این منطقی به نظر میاد
حقیقتا...

مطمئنی، چون اون چیزی که اتفاق افتاد...
خیلی دلخراش بود..

اما...

نه...

احساسی...

هیچ احساسی ندارم
باشه
هر وقت که خواستی باهام حرف بزنی...
من میرم طبقه باالا توی درمونگاه
دندون رو بکش بیرون
راستش، فکر نمیکردم که شما
روی قولتون باشید
راستش، منم مطمئن نبودم که این کارو کنم
خب دیگه تو به آخرش رسیدی
خب...

هر جا به جز اینجا
تو مجبور نیستی
میتونی بمونی و بجنگی
شپرد هنوز اون بیرونهبا یه ارتش پشت سرش
برای هجوم مصممه ...

خب، اگه اونو دوربندازی، خیلی جذاب تر به نظر میاد
من و تو یه چیز میخوایم کید
برای متوقف کردن شپرد که میخواد کشورمون رو نابود کنه
همون کشوری که سعی کرد مرگ پدرم رو مخفی کنه؟
چیه، فکر میکردی من اینو واسه آمریکا انجام دادم؟
من فقط واسه این فرار کردم که شپرد با اون چیزی که میجنگید تبدیل شد
خب، برای انتقام بایست ( تک تومه :

برای کاری که بهت کرد، برای کاری که به مارکوس کرد
تو متوجه نمیشی
شپرد، ارتشش و نقشه اش
متوقف نمیشن
فکر میکردم تو گفتی که در رابطه با جزئیات فاز دو چیزی نمیدونی
نمیدونم.

و وقتی فاز دو شروع میشه، میخوام ازش دور باشم.

-
بهم اعتماد کن
وقتی (آمریکا) نابود شد، تو هم نابود خواهی شد
اون مردی نبود که فکرشو میکردم
فکر میکنم واسه اینه که میگن که هیچوقت نباید قهرمانانتو ببینی
کید تموم اون چیزی بود که داشتیم
حالا اون رفته
جنگ با شپرد مثل سوختن برلیمه ( :

خیلی خب ناز، بیا اینطوری ببینیمش
دو تا از دستیاراش تو طرف ما هستند
و یکی دیگه اش هم مرده، و این مثل این میمونه که
اون داره برای خروج از کشور خودشو آماده میکنه
برای اولین بار، اونو توی تله انداختیم
اون نا امید شده
این همون چیزیه که من میترسم
اولش با یه داروی بیهوشی محلی شروع میکنم
نیازی بهش ندارم.

- تو نمیدونی توش چیه

- لیدوکاوین و روگرد توشه

این یه روش خیلی دردناکه
میتونیم یه بیهوشی دیگه گیر بیاریم
فقط این چیزو دربیار از من
فقط خواستم که بگم شب بخیر
مجبور نبودی که همه این کارا رو بکنی
آره، مجبور بودم
ممنون
- همه چیز مرتبه؟

آره، این مربوط به کاره
تو باید بری پی کارش
شب بخیر
من خیلی...

و فکر کنم تو یه جورایی منو دیشب بدون نگهبان گرفتی
شاید ما باید یه لیستی از موضوعات مناسب تهیه کنیم
یا این
اینم خوبه
- هی

ما باید در مورد رید حرف بزنیم
باشه، بیا تو