# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\fnAndalus\fs48\b1\cHFFFFFF\3cH000000\4cH09ACFF} بازی تاج و تخت {\fnAndalus\fs30\cHHE73C01\3cHFFFFFF}:

!

خواهر من کجاست؟
!

خواهش می‌کنم
!

!

میرا
اونا ما را پیدا کردن
من خیلی متأسفم
همین حالا با من بیایید
مردگان از حرکت واینمیستن
خیلی سبزه
اوه، آره
،وقتی که به جنوبِ ریورلندز برسی
خیلی درختای مختلفی رو می‌تونی ببینی
افرا، نارون، راش، سپیدار
درخت تکِ بید
،و البته حالا که تاستون تموم شده
کم‌کم می‌بینی که رنگای پائیزی پدیدار می‌شن
ولی با اینحال، اینجا بیشتر از هر جای دیگه‌ای رنگ سبز می‌بینی
تو مضطربی.

اصلاً بهتر از آدمی که مضطربه ولی ساکته نیست
فکر نمی‌کردم برگردم اینجا
بعد از اینکه پدرم لقب من رو ازم گرفت و از ارث محرومم کرد
و، خب، تهدید کرد که اگه برنگردم منو می‌کُشه
یه آدم وقتی به این نقطه برسه خیلی حس خوبی نداره
و من البته انتظار نداشتم که بخوام اینو به خونواده معرفی کنم
پس می‌دونی بهشون چی بگی
که سَم کوچولو بچه‌ی توئه
آره، این خیلی مهمه
اگه فکر کنه که سَم نوه‌ی اونه، تو رو قبول می‌کنه
.می‌تونم علم یاد بگیره یاد می‌گیره بخونه
و تو می‌تونی کمک کنی بهش یاد بدی.

درباره‌ی من به خانواده‌ت چی گفتی؟
بهشون گفتم توی شمال با تو آشنا شدم
گفتی چقدر شمال؟
خب، کاغذ‌پوستی که روش می‌نوشتم خیلی بلند نبود
بهشون نگفتی که من واقعاً اهل کجام؟
بهشون نگفتی که من یه وحشی‌ام؟
...مسأله مهم اینه که
پدرم از وحشی‌ها خوشش نمیاد
اون همیشه امیدوار بود که من با ،کُشتن یه وحشی لعنتی" مرد بشم"
پس این موضوعیه که اگه امکان داشته باشه باید ازش دوری کرد
فکر کنم...

سَم
اوه، سَم
اوه، سلام، مادر
هیچوقت فکر نمی‌کردم دوباره ببینمت
فوق‌العاده شدی
تالا"؟"
خدایا، یه زن کامل شدی
پدر می‌گه من باید با سایمون فاسووی" ازدواج کنم"
...دندوناش همه زرده - کافیه دیگه، تالا -
اوه...

اوه، خدای من
تو خیلی دوست‌داشتنی هستی
خوشحالم از آشناییتون، بانو تارلی
،اوه، و این هم
پسرمون سَموِل هست
سلام، کوچولو
منم، مامان‌بزرگت
می‌تونم بغلش کنم؟
بله، البته
معلومه که ذهن کنجکاوی داری
عین بابات عاشق علم می‌شی
پدر کجاست؟
و "دیکان"؟
رفتن شکار
برای شام بهمون ملحق می‌شن
بیاین تو.

حتماً خسته‌این
بیا، حتماً بعد از اون سفر یه حموم عالی لازم داری
اوه، و یه دست لباس برای شام
می‌تونی یکی از لباسای منو بپوشی
رنگِ...

آبيِ تیره یا نقره‌ای؟
نقره‌ای، شاید - بیا -
اگه خواستی می‌تونی یکی از اتاق‌خواب‌های منو انتخاب کنی
راه دیگه‌ای نیست؟
نگرانشی؟
!

بنظر خیلی خطرناک میاد
اون در طول تمام مسیر ازش محافظت می‌شه
ارتش ایمان نسبت به کسایی که
از حد خودشون بگذرن، خشن و سختگیر هستن
و ملکه مارجری، مادرت نیست
مطمئنم که خدایان مردم عادی رو به سمتی هدایت می‌کنن
که با اون با ملایمت رفتار کنن
اون واقعاً با قلبی پاک باهاشون برخورد کرده
اون همیشه خودش رو وقف فقیران و بیچارگان کرده
و حالا هم خودش رو وقف خدایان می‌کنه
می‌خوای ببینیش؟
بهت صدمه زدن؟
باهات بدرفتاری کردن؟
نه، سرورم - دلم برات تنگ شده بود
بیشتر از اونی که فکرشو بکنی
دوباره بزودی باهم خواهیم بود
و همه‌چی بهتر از قبل می‌شه
چطوری بهتر می‌شه؟
...بزودی
مسیر کفاره گناهان رو طی می‌کنی
اون می‌گه راه دیگه‌ای نیست
،تو اصلاً باهاش حرف زدی با گنجشک اعظم؟
آره، چند باری
تو چی؟
آره، منم حرف زدم
اونجوری که ما فکر می‌کردیم نبود، نه؟
تو فکر می‌کنی من دیوونه‌ام
بنظر دیوونه میام
نه.

تو...

درسته، اونجور که فکر می‌کردیم نبود
...اون خیلی بیشتر
درسته
یه چیزی در مورد اون هست
طرز نگاه کردنش به دنیا
اینکه به خودت قبولونی که واقعاً چی هستی، چیز راحتی نیست
مدتی طول کشید تا اینو بفهمم
اون کمکم کرد
چی داری می‌گی؟
تو آدم خوبی هستی.

تو بهترین آدمی هستی که من می‌شناسم
همین الان داشتم بهش می‌گفتم که خودت رو وقف آدمای فقیر کردی
اوه، آره، من جایی که توش زندگی می‌کنن رو دیدم
بهشون غذا و سوپ دادم و مطمئن شدم که موقع این کار منو می‌بینن
اما با اینحال، چیزی که واقعاً احتیاج داشتن رو بهشون ندادم
خیلی زمان داشتم که فکر کنم چقدر توی نشون دادن اینکه باهاشون خوبم، موفق بودم
تمام اون داستانایی که در مورد خودم به خودم می‌گفتم
و اینکه چرا اون کارها رو کردم با خودم مرور کردم
تو تمام داستان‌هایی که واسه خودم می‌گفتم کلی دروغ بود
من نمی‌فهمم
چیزی نیست.

واقعاً رها شدن از اون دروغ‌ها حس سبکی بهم می‌ده
لوراس چی؟
من برادرم رو دوست دارم
همیشه برادرم رو دوست خواهم داشت
روحِ اون پاک و بی‌نقصه
،گناهاهنش این پاکی رو از بین نمی‌برن
فقط اونو تیره‌تر می‌کنن
فقط باید بخاطرشون...

هممون همینطوریم
دیر یا زود، یه جوری بیاد اتفاق واسمون بیفته
خدایان برای هممون نقشه‌هایی دارن
راه رفتن تو این لباس سخته
خیلی قشنگه
خیلی زیبا شدی
این گوشت آهو خیلی خوشمزه‌ست
مال شکار امروزه؟
خب، نه
هنوز نتونستیم شکار امروز رو دودی کنیم و تو نمک بخوابونیم
این مال هفته‌ی پیشه
اوه، البته.

سفر طولانی‌ای بوده
از هفتاد یاردی زدمش
با یه تیر از پا در اومد
اوه، واقعاً...

خب، بگو ببینم تو هم توی دیوار شکار می‌کردی؟
اوه، آره.

خیلی زیاد
،شمالِ دیوار
نه شکار می‌کنی، نه چیزی می‌خوری
بیشتر آهو بود یا گوزن شمالی؟
خرگوش
بعضی وقتا هم سنجاب
ما بام شکار می‌کردیم، بیشتر همراه دوستم جان
بعضی وقتا هم اِد
اوه، و گیلی
اون...

زن شکارچی البته
فکر کنم اونجایی که ازش اومدی شکارچی بودن عادیه
ما یه بار با یه مردی آشنا شدیم، لرد آمبر ،اهل لست‌هرت بود، مگه نه رندلی
بعد می‌گفت که به تمام دخترانش یاد داده چطور شکار کنن
پدرت بهت شکار یاد داده؟
!

فکر کنم پدر ما باید بیاد از !

بسه دیگه
سموِل، بازم نون می‌خوای؟
اوه، بله.

ممنون، مادر
هنوز به اندازه کافی چاق نشدی؟
من تحت فرمان لرد فرمانده به جنوب سفر کردم
...اون می‌خواد که من - نامه‌ت رو خوندم -
قراره که استاد اعظم بشی
بله
،و به محض اینکه زنجیرهام برسن
برمی‌گردم قلعه‌ی سیاه
فکر می‌کردم نگهبانان شب ازت مرد بسازه
یا شایدم چیزی شبیه یه مرد
ولی انگار تو ناز و نعمت بودی و چاق‌تر شدی
دماغت رو فقط کرده بودی تو کتاب
عمرت رو صرف مطالعه در مورد دستاوردهای مردای بهتر از خودت کردی
مطمئنم که هنوزم نمی‌دونی چطوری روی اسب بشینی یا شمشیر بکشی
رندیل، استاد اعظمِ نگهبانان شب شدن افتخار خیلی بزرگیه
اون می‌تونه شمشیر بکشه
اون یه تِن رو کُشت
یه وایت واکر رو کُشت
همچین چیزی وجود نداره
من توی راهمون به قلعه سیاه اینو با چشمای خودم دیدم
اون یه خنجر رو تو قلب یه واکر فرو کرد
اون جونش رو بخاطر من بیشتر از یک بار به خطر انداخت
اون، جنگجوی بزرگتری نسبت به شماهاست
تو راهتون به قلعه سیاه؟
اون کجا یه وایت واکر رو کُشت؟
تو اهل کجایی؟
چطوری با پسر من آشنا شدی؟
نگهبانان شب اومدن به قعه ما اومدن
کجا؟

شمالِ دیوار - شمالِ دیوار؟

تو یه وحشی هستی
هفت اقلیم قرن‌هاست که علیه وحشی‌ها دارن می‌جنگن
و حالا با تشکر از پسرم نشستم
و میزبانيِ یکی از اونا رو می‌کنم
اون شمشیر رو می‌بینی؟
اسمش "هارتزبِین" ـه (به معنای کُشنده‌ی قلب)
اون شمشیر 500 ساله توی خاندان ماست
از فولاد والریانی ساخته شده
فقط چندتا از اون تو دنیا وجود داره
و قراره بعد از مرگ من برسه به اولین فرزند من
به اون
اون هیچوقت نمی‌تونه از اون شمشیر استفاده بکنه
اگه قراره بشه ،لرد تارليِ هورن‌هیل
پس فاتحه‌ی این خاندان خونده‌ست
وقتی دیدمت فهمیدم که فاحشه‌ی مولز‌تاون هستی
و باهاش کنار اومدم
کی دیگه میاد اینو بگیره؟
ولی اونو خیلی دست‌بالا گرفتم
نه
یه فاحشه‌ی وحشی بوده که پسر منو فریب داده
اینطوری جواب منو می‌دی، پسر؟
اونو میاری سر میز شامِ من و وادارم می‌کنی باهاش غذا بخورم؟
و تو هم چیزی که دنبالش بودی رو بدست آوردی، مگه نه؟
یه حرومزاده.

دعوتنامه‌ی تو به خونه‌ی ما
بیا، عزیز.

اشتهام کور شد
سم باعث ننگ ماست
تو خودت واسه خودت یه ننگ هستی
.مادرت زن خوبیه تو ارزش اونو نداری
.واسه اینکه خوشحال بشه، اون وحشی رو قبول می‌کنم می‌تونه تو آشپزخونه کار کنه
اون حرومزاده هم همینجا بزرگ می‌شه
ولی این آخرین شبیه که تو توی هورن‌هیل می‌گذرونی
متأسفم اجازه دادم اینطوری باهات برخورد کنه
می‌ترسیدم تو و سم کوچولو رو بفرسته از اینجا برید
من از تو عصبانی نیستم
از این عصبانی‌ام که آدمای بد
می‌تونن با آدمای خوب اینطوری رفتار کنن و حتی یه ذره هم ناراحت نشن
کِی باید بری؟
سپیده‌دم
از طرف من ازش خداحافظی کن
تو اونی که پدرت فکر می‌کنه نیستیریال سم
اون نمی‌دونه تو چی هستی
خداحافظ، گیلی
سم؟

چی؟

!

چیکار داری می‌کنی؟

هممون
مادر و خواهرت چی؟
اوه، اونا خودشون درک می‌کنن
لباس خواهرت
براش مهم نیست
اما به تنِ تو بیشتر میاد
سم
اون شمشیرِ پدرته
شمشیرِ خانوادگیمه
سم
نمیاد دنبالش؟
می‌تونه تلاشش رو بکنه
شیر و رُز یکی هستن
از خدایان قدردانی می‌کنم
،و همینطور از تو، زیباترین عروس من
عشق نامیرای خودم را فدایت می‌کنم
.به پادشاه جافری تعظیم کنید به ملکه مارجری تعظیم کنید
،به سلامتی ملکه‌ی جدیدم شراب می‌نوشم
چون زیباتر از او نیست
دایی عزیزم، می‌شه لطفاً افتخار بدی و جام‌آور شاهانه‌ی من باشی؟
،جرعه‌‌ی طولانی و عمیقی سر بکش، پادشاه اشراف‌زاده‌ی من
بنوش از این شراب شیرین
آخرین شرابی که خواهد نوشید
و من انتقام می‌گیرم
!

!

دارم خفه می‌شم.

دارم لمس می‌شم
...و اون بود
که منو مسموم کرد...
دایی کوتوله‌ی شرور من
آروم باش، عزیزدلم
اولین پسر من
شیر طلایی من
که به ناحق و شرورانه به قتل رسید
دعا می‌کنم آرامش ابدی داشته باشی
و از هر ستیز و دردی رهایی پیدا کنی
دعای من را بشنوید، خدایان ظالم
جانِ مرا به جای او بگیرید
چون حتی یک روز هم نمی‌توانم بدون پسرم که مُرده را بگذرانم
آه، اندوه
آه، غم
،آه، تاریک‌ترین روز زندگی قلبم پر از اندوه است
دیگر امیدی نیست
دیگر شادی ای نیست
و دیگر فردایی نخواهد بود
این بوی چیست که می شنوم؟
بوی کسی است که می خواهم او را به درک واصل کنم
...وقتشه که ببینیم راست گفتن یا دروغ
که می گفتن تایوین لنیستر طلا می رینه
هیولا.

تو همسرمو کشتی و حالا هم داری جون پدرت رو می گیری
تو بدترین فرزند این سرزمینی
لعنت به آن روزی که تو رو بدنیا آوردم
بزرگترین جنایت من حالا باید فرار کنم
و از دیای باریک عبور کنم
تا بتوانم بازهم به تو خیانت کنم
!

ممنون
آقایون و خانم ها، بیانکا رو بهتون معرفی می کنم
کلارنزو
بوبونو
کاملو
...و در پایان
بانو کرین زیبا
حسابی ترتیبشو بده.

عجب جمعیت گهی بود
دختر
این پشت چی کار می کنی؟
هیچی
اون روز تو رو وسط جمعیت دیدم
تا حالا چندبار این نمایش احمقانه رو دیدی؟
سه بار
پولشو هم دادی؟
نه
یادم میاد که یه بار بازیگرها به دهکده ما اومده بودن
،من هیچ پولشی نداشتم واسه همین یواشکی نمایش رو می دیدم
درست مثل خودت
صورت های گرم شده رو دیدم، اون لباس ها رو دیدم
به ترانه هاشون گوش دادم
،وقتی عاشق های جوون در آغوش همدیگه می مردن باهاشون گریه کردم
،فرداش فرار کردم و به گروه اونا ملحق شدم پشت سرمو هم نگاه نکردم
تو خیلی خوبی
سخنرانی پایانی من افتضاحه
،ولی اگه بخوام منصف باشم ...که همیشه هم سعی می کنم اینطور باشم
متن این نمایش اصلاً خوب نیست
پس عوضش کن
این نمایش بدون تو فقط چندتا گوز و آروغ و سیلی ـه
اگه تو بودی، چطوری عوضش می کردی؟
ملکه بیشتر از هر چیزی، پسرش رو دوست داره
،و قبل از اینکه بتونه باهاش خداحافظی کنه پسرشو ازش می گیرن
اون فقط گریه نمی کنه
اون عصبانی میشه
اون می خواد کسی که این بلا رو سرش آورده رو بکشه
اسمت چیه؟
مرسی
چشم های تأثیرگذاری داری، مرسی
ابروهای زیبایی داری
دوست داری خودتو جای آدمای دیگه بذاری؟
من باید برم پدرم منتظرمه
بانو کرین، همه عاشقت بودن
لطف داشتن.

در عین مستی لطف داشتن
هیچکس واسه مرگ ند نخندید
این آدما از حیوون هم بدترن
ولی عاشق اون بودن.

آره، هم آدما دوستت دارن، هم حیوونا
،با این موهبتی که دارم کاریه که از دستم بر میاد
با موهبتی که داری؟
...خب، داشتم فکر می کردم
اوه، حالا دیگه فکر هم می کنی؟
ممه هات پر از ایده شده
...منظورم این نبود - تو ایده داری، من ایده دارم -
اونم ایده داره
چرا ایده های من باید ...با ارزش تر از ایده های تو باشه
فقط چون تمام عمرم کارم همین بوده؟
چه کسی حق داره کار منو قضاوت کنه؟
این حرفه منه.

تو حق نظر دادن نداری
مواظب اون یکی باش
دلش می خواد بمیری
و؟
همونطور که انتظار میرفت
شرم
یه دختر موهبت های زیادی داشت
تو بهم قول داده بودی
نذار زجر بکشه
!

سرورم
سرورم
دوستان من، وقتش رسیده
دیوانگی به این شهر غلبه کرده
و چنگال هایش رو در فرزندان من فرو کرده
...ولی حالا اون چنگال ها رو دربیاریم
و زیر سنگ فرو کنیم
دوران دیوانگی به سر رسیده
!

فقیر یا ثروتمند، اصیل یا عادی
اگر گناه کنیم، باید کفاره بدهیم
مارجری از خاندان تایرل
به چشم ما گناهکار است
او در مقابل خدایان در سپت ایستاد و دروغ گفت
او نسبت به گناهان برادرش چشم پوشی کرد
او خاندانش، پادشاهش و خودش را شرمسار کرد
!

!

!

لرد تایرل
سر جیمی
ببخشید مزاحم شدیم
اومدیم دنبال ملکه مارجری و سر لوراس تایرل
اونا رو بهمون بدین تا از اینجا بریم
من اجازه ندارم تا اونا رو به شما تحویل بدم
شما هم اجازه ندارین که اونا رو بگیرین
درسته
!

من از جانب پادشاه تامن از خاندان باراتیون صحبت می کنم
خدایان به ایشون هم چنین اجازه ای نمیدن
همین الان به یک خاندان بزرگ توهین کردی
دیگه تکرار نمیشه
تک تک این گنجشک ها می میرن
قبل از اینکه مارجری توی اون خیابون قدم برداره
...شهادت در راه خداوند
تک تک ما رو خوشحال خواهد کرد
آرزوش رو داریم
ولی امروز وقتش نیست
هیچ پیاده روی کفاره ای در کار نیست
ملکه مارجری همین حالا هم کفاره گناهانش رو داده
...و تونسته شخص دیگری رو
به نور حقیقی هفت اقلیم هدایت کنه
...ما در کنار هم
عصر جدیدی از توازن را جشن می گیریم
...یک اتحاد مقدس
بین تاج و ایمان
زنده باد شاه تامن و درود بر ملکه مارجری
...تاج و ایمان
دو رکن اساسی این دنیا هستن
ما در کنار هم عزت را به هفت اقلیم بر می گردانیم
چی شده؟
اون ما رو شکست داد
این شده
،اگر به ایمان حمله کنید درواقع به تاج حمله کرده اید
...هرکس که به تاج حمله کند
لیاقت خدمت به لرد فرمانده‌ی گار پادشاهی را ندارد
،من قبل از اینکه بدنیا بیای عضو گارد پادشاهی بودم
،نباید این کارو بکنی نباید هیچ کاری بکنی
من باید به خدایان جواب پس بدم
نه تا وقتی که روی اون صندلی نشستی
تصمیم تاج در این باره نهایی شده
الان من باید لخت توی خیابون قدم بزنم؟
یا اینکه اول باید چند ماه ...توی سپت حبس بشم
تا از الطاف خداوند با خبر بشم؟
تو سالها وفادارانه به خاندانت و پادشاهت خدمت کردی
و به این کار ادامه خواهی داد
اما نه در این شهر
اونو از دست دادین؟
بله، پدر
اون یه قلعه ست، گوسفند که نیست
فرض می کنیم که هنوز می دونین اون کجاست
شما رویرران رو از دست ندادین
اجازه دادین بلک فیش اونو از شما بگیره
اون ما رو غافلگیر کرد.

،شما بعد از ماجرای عروسی خونین از بلک فیش شکست خوردین
اون صاف توی همین تالار ایستاده بود و شما اجازه دادین که بره
...بعد وقتی بهتون گفتم پیداش کنین و بکشینش
نتونستین پیداش کنین
این یعنی از دست دادن چیزی
حالا اون برگشته و ریورران رو گرفته
به نظرم عادلانه نیست که ما رو سرزنش کنین
سیصد سال آزگار، چکمه های تالی رو بوسیدیم
به جونشون قسم خوردیم و پرچم های بوگندوشون رو حمل کردیم
دیگه این اتفاق نمی افته ریورران مال ماست
پسش بگیرین
نیروی کافی نداریم
ما 10 برابر بلک فیش نیرو داریم
.مالیستر ها بر علیه ما شدن همینطور بلک وودز
انجمن برادران بدون پرچم هم الان بر علیه ما اتجاد تشکیل دادن
و دارن اردوگاه های ما رو غارت می کنن
ریورران می تونه یک سال دربرابر محاصره ها مقاومت کنه
،اگه بخوام بهونه بشنوم این دختره رو جای شما میذارم
اونا دارن بهمون می خندن
سرتاسر ریورلندز
تا خود مقر پادشاهی
دارن بهمون می خندن
توی خواب صدای خنده هاشون رو می شنوم
از شانس بد شما، من هنوز نمردم
،و تا وقتی خنده روی لباشون خشک نشه از این دنیا نمیرم
اون قلعه رو پس بگیرین
اون هیچوقت تسلیم نمیشه، پدر
تسلیم خواهد شد
چاقویی که باهاش بچه‌ی راب استارک رو توی شکم اون ننه‌ی جنده اش کشتش رو نشونش میدی
و چاقویی که ازش استفاده کردی
تا گلوی برادرزاده اش رو ببری رو نشونش میدی
و یادش میندازی که
کی بود که اول توی عروسی خونین، ازدواج کرد
خواهرزاده اش
خوشحال باش، لرد ادمیور
داری میری خونه
منو دارن می فرستن تا ترتیب بلک فیش رو بدم
ظاهراً والدر فری نمی تونه خودش این کارو بکنه
چون الان 400 سالشه
منو با یه ارتش به ریورلندز فرستاده
به محاصره ای که ممکنه ماه ها طول بکشه
بهتره که یه جای دیگه ...یه ارتش رو رهبری کنی
تا اینکه بخوای توی سیاهچال های سپت باشی
من به ریورلندز نمیرم
پس چی؟
می خوام بزرگترین کیسه های طلای این دنیا ...

و مجبورش کنم تا بهرتین قاتل های دنیا رو جمع کنه
اونو به سپت می برم و سر گنجشک اعظم رو از بدنش جدا می کنم
و هر گنجشک دیگه ای که پیدا کنم
نمی تونی - !

اون خانواده مون رو از هم پاشیده
باید با کسایی که ما رو از هم می پاشن چطور رفتار کنیم؟
باید بدون رحم باهاشون رفتار کنیم و این کارو هم خواهیم کرد
،ولی اگه گنجشک اعظم رو بکشی زنده از سپت بیرون نمیای
و بدون تو، دیگه هیچ چیز فایده ای نداره
ارتشی رو رهبری کن که بهش تعلق داری
جایی که پدر ازت خواسته که باشی
به افرادمون نشون بده که باید به چه کسی وفادار باشن
نشونشون بده که لنیسترها چه کسایی هستن
و با دشمنانشون چی کار می کنن
و اون قلعه مزخرف رو پس بگیر
چون مال ماست و چون باید این کار بکنی
.بزودی دادگاهت برگزار میشه باید اینجا پیشت باشم
قضاوت بر پایه مبارزه خواهد بود
من کوه رو دارم
همه‌ی اونا هردوی ما رو قوی تر کردن
هیچ ایده ای ندارن که ما چقدر قوی هستیم
هیچ ایده ای ندارن که می خوایم باهاشون چی کار کنیم
ما همیشه با هم بودیم
همیشه هم با هم خواهیم بود
فقط ما دوتا توی این دنیا هستیم
چرا کمکمون کردی؟
کلاغ سه چشم منو فرستاده
کلاغ سه چشم مُرده
حالا دوباره زنده شده
آخرین بار که دیدمت، یه پسر بچه بودی
یه پسر شجاع
عاشق این بود که از دیوارهای قلعه بالا بره و مامانشو بترسونه
تو کی هستی؟
عمو بنجن
...آخرین نامه ای که جان برام فرستاد
توش نوشته بود که تو اون طرف دیوار گم شدی
من یک گروه کماندار رو در شمال رهبری می کردم
تا وایت واکر ها رو پیدا کنیم
اونا پیدامون کردن
یه وایت واکر شمشیری از یخ رو به گلوی من فرو کرد
همونجا ولم کرد تا بمیرم
تا تبدیل بشم
فرزندان منو پیدا کردن
جادوی وایت واکر ها رو متوقف کردن
چطور؟
با همون روشی که اول خودشون وایت واکر ها رو ساختن
خودت که دیدی
شیشه اژدها
یک تکه از شیشه اژدها به قلب تو فرو رفته
الان تو کلاغ سه چشم هستی
.وقتشو نداشتم که یاد بگیرم من هیچی رو نمی تونم کنترل کنم
...باید یاد بگیری تا کنترلش کنی
قبل از اینکه پادشاه شب برسه
بخور
...دیر یا زود
اون راهشو به دنیای انسان ها پیدا می کنه
...وقتی این کارو بکنه
تو باید اونجا منتظرش باشی
و آماده باشی
همه چیز مرتبه؟
چند روز تا مرین راهه؟
حداقل یک هفته
چندتا کشتی لازمه تا لشکرم رو به وستروس برسونم؟
دوتراکی ها و تمام اسب هاشون
آویژه ها و فرزندان دوم
راحت 1000 تا کشتی می خواد
شایدم بیشتر - چه کسی این همه کشتی داره؟

هیچکس
هنوز هیچکس
پس به مرین میریم و بعدش از دریا به وستروس میریم
بعدش چی؟
چیزی که مال منه رو تصاحب می کنم
تو زاده نشدی تا توی یه قصر روی یه صندلی بشینی
واسه چه کاری زاده شدم؟
تو یک کشورگشا هستی، دنریس زاده طوفان
همینجا منتظر بمون
من میرم دنبالش همینجا صبر کنین
کال ها تا امروز همیشه سه نفر رو برگزیدن
تا در کنارش مبارزه کنن و بهش خدمت کنن
ولی من یک کال نیستم
من سه نفر رو انتخاب نمی کنم
من همه شما رو انتخاب می کنم
من چیزی فراتر از همه کال ها رو از شما طلب می کنم
نسبت به چیزی که کال ها از کالسار ها طلب کردن
آیا در دریای شور سیاه بر اسب های چوبی سواری خواهید کرد؟
آیا دشمنان مرا در زره های آهنین خواهید کشت
و خانه های سنگی آنان را روی سرشان ویران خواهید کرد؟
آیا هفت اقلیم را به من اهدا خواهید کرد
همانطور که کال دروگو قولش را به من داده بود
آن هم در برابر چشمان مادر کوهستان؟
حالا
و همیشه؟