# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "دیمین" گذشت ...
کافه شاپ |

کمک!
تمام اون مرگ و میرها تقصیر تو بوده
شیطانی که اون شب درونت حس کردی
در واقع خود تو هستی
اتاق وسایلاتش رو نشونش دادی؟

خودش برمیگرده
سه تا قتل مشکوک اون هم بر حسب اتفاق
- عین سه گانه مقدس (تثلیث)

احتمالا روی یک قضیه مذهبی کار میکرده
ما معتقدیم یکسری مسائل باید تغییر کنند
قضیه به "تروی" محول میشه
دست های مرموزی تو کاره
نمیشه دستکاریشون کرد
اونا بر اساس طرح عمل میکنند
کافه شاپ |

ترجمه و تنظیم Peyman
کافه شاپ |

کافه شاپ مرجع دانلود رایگان فیلم و سریال
KAFEHSHOP.IR
برای اطلاع از آپدیت روزانه سایت به کانال تلگرام ما بپیوندید
@Kafehshop
یا خدا
اه.
این قطعا باعث میشه نظرم در مورد کراوات زدن
عوض بشه
اینو از کجا آوردی؟
"ان راتلج" تو دستشویی خونم جا گذاشته بودش
مگه بهت نگفتم اون زن خطرناکه؟
آره اشتباه کردم خودم وا دادم
اونم ازم سوءاستفاده کرد
چطور مگه ؟
برای کشتن "تروی هندری"
منظورت اینه که تو توی مرگش دست داشتی؟
به این سادگی ها نیست
پسر جان .

اما هنوزم میتونم بفهمم که یه دسته گلی به آب دادی
چرا؟

اگه بگم..

دیگه هیچ چیز غافلگیرم نمیکنه.

که من همون ضد مسیح (دجال) که در کتاب وحی پیشگویی شده هستم
باور کن از خودم در نیاوردم
قبول دارم یکمی بدقلقه
ولی این حرف یهنی کلا عقل تو کلش نیست
اون رو فراموشش کن ، من نگران خودتم
تو به کمک احتیاج داری ، برو سراغ یکی که بتونه کمکت کنه
پشتت به من گرم باشه
ولی هر کاری میکنی دور و بر اون زن نرو
هی
به موقع اومدی
بدون من رفتی خرید؟
چندتا باتری نو برات گرفتم
مجبور نیستی همش بهم سر بزنیا !
نه بابا .

گروه کلودیون میخواد باهات ملاقات کنه
همون شرکت عکاسی؟
آره ، من نمونه کارهاتو براشون فرستادم
میدونی که زیاد اهل کارای گروهی نیستم
میدونم ولی گوش کن ببین چی میگم
با سردبیرها ، خب؟

زیر بار سود و منافع شرکت بودیم
روی کارهامون تملک میذارن
خب سودش برای خود عکاسه
کاملا خودگردان!
میخوان نظرت رو بدونن
اگه قبولت کنن حسابی نونت تو روغنه
اگه قبولم کنن ؟
آره خب باید حضوری بری و اونا هم ببیننت و تاییدت کنن
الان وقت کمپین تبلیغاتی ندارم ، امانی
ای بابا
به بختت لگد نزن
کارآگاه شای .

بله .

فقط اومدم یه سری بهتون بزنم
ببینم اوضاع و احوالتون خوبه
- من خوبم

راستی قضیه دیشب تو مترو رو شنیدم
خدارو شکر که کشته نشدین
انگاری باید ازتون خبر بگیرم
آره، هرچند ، خبر دارین که یک نفر
- در مترو کشته شد

بعد ازینکه بچه هه رو از روی ریل کشید بیرون
و جونش رو نجات داد
شما کی باشین؟
دوستشم
خب اسمت چیه؟
چه کاری از من برمیاد ، جناب کارآگاه؟
راستش من کلی سوال دارم
در مورد اون تصادف راننده تاکسی که شما توش نقش داشتین
و یکسری اطلاعات هم از مهاجمی که بهتون حمله کرد دارم
گفتم اگه شما بتونین بیاین اداره پلیس
در موردش صحبت کنیم.
خیلی طول نمیکشه
هرکاری از دستم بر بیاد انجام میدم
بعدا خدمت میرسم
بسیار خب
خیلی دل و جرات داریا،
که اون بچه رو اونجوری از سکو ریل کشیدیش بالا
هرکسی جای من بود همین کارو میکرد
آره ولی خب
همه دلشون میخواد قهرمان باشن
ولی تو شرایطش که قرار میگیرن
فقط به فکر جون خودشونن
ولی خب اون یکی بیچاره
قضیه اون چی بود؟
یه یارو کراواتش تو پله برقی گیر کرد
نتونست به موقع بکشتش بیرون
کل صورتش کشیده شد داخل ماشین
عین هندونه قاچ خورد
چیزی میخواین؟

اوهوم
آره میگفتم ، دندوناش خورد شد
دماغش له شد
شاهرگش قطع شد
همه جا خون خالی شد ، خیلی افتضاح بود
میدونی چیه
این اتفاق دقیقا همون زمانی رخ میده که تو داشتی اون بچه رو نجات میدادی
آره دیدم یکم سر و صدا شده بود
هوم
از کجا میشناختیش؟
کی رو میشناختم؟
همین که رو پله برقی نابود شد
من نمیشناختمش
"تروی هندری" یه سیاستمدار
شرکت آرمیتیج گلوبال ها؟
من دوربین های امنیتی ایستگاه رو چک کردم
کاملا واضحه که داشتی تعقیبش میکردی
نه من داشتم میدویدم که از مترو جا نمونم
عه جون من؟

من واقعا نیتم کمک کردنه ولی چیزی نمیدونم
میبینی ، مشکل منم همینه
توی چند روز اخیر توهمیشه در حوالی
چنتا صحنه ...

صحنه قتل هایی بودی که قابل توجیه نیستند
به طور دقیق 4 صحنه قتل !
دیگه به اینهمه نمیشه گفت توی زمان بدی در مکان بودی
چرا نمیشینی؟
کلی حرف داریم که باهم بزنیم
رک و پوست کنده بگم
امروز یک خلاء اینجا وجود داره
که همه ما حسش میکنیم
همه ما گیج و مبهوت هستیم
حالا در بهبوحه این ابهام
نباید تروی و زحماتش رو
فراموش کرد
ان؟

آم
من و جان تابحال چندین تجربه مشابه داشتیم
به اونجایی رسیدیم
که داریم کم کم دوستان عزیزی رو از دست میدیم
کسانی که تمام عمر میشناختیمشون
ولی وقتی به چهره های شما نگان میکنم
میتونم بگم که شما همچین تجربه ای نداشتید
و احتمالا این اولین مرگ دلخراشیه که باهاش مواجه شدید
هنوز یادمه اون روزی رو که
شوهر و دخترم کشته شدند
من ...

تمام دنیا سرم خراب شد
تنها چیزی که منو از اون مهلکه نجات داد
آدمایی بود که کنارم بودن
این تنها راه غلبه بر چنین اتفاقات ناخوشایندیه
شفقت و غمخواری ...
هر دردی رو دوا میکنه
همیشه غافلگیرم میکنی
دور و بر ما خیلی ها اومدن و رفتن
طبیعته شیطانی
بهت بر نخوره
ولی من و تو هنوز اینجاییم
شاید آخرشم فقط مادوتا بمونیم
دیمین گفت این رو توی خونش جا گذاشتی
من دخلی به این قضیه نداشتم
قضیه داره به جاهای باریک کشیده میشه
ما نباید تو جبهه های متفاوتی قرار بگیریم
شاید بهتر باشه تقسیم وظایف کنیم
پیشنهاد تو چیه؟
دیمین رو میذاریم به عهده تو
من هم ترتیب بقیه چیزها رو میدم
ما باید باهم کار کنیم نه علیه هم دیگه
باید به هم دیگه اعتماد کنیم
کاملا موافقم
ایگور رنیوس
میشه بگی چرا تو و کلی باپتیست برای دیدنش رفته بودید؟
کلی داشت روی یک موضوعی تحقیق میکرد
همون موقع ها که کشته شد
در اون حادثه
جا داره بگم حادثه ای که درست جلوی در خونه تو اتفاق افتاد
اون توسط چندتاسگ وحشی تیکه پاره شده بود
راننده تاکسی که زد به هرمون سارویان
اون هم برای اینکه به یه سگ وحشی نزنه منحرف شده بود
من سر از کارت در نمیارم که چجوری اینکارارو میکنی
ولی میدونم که داری مثل سگ دروغ میگی
مطمئن نیستم بتونم اثباتش کنم
ولی میدونم که تو مسبب قتل همه اونهایی
پاشو بیا
میخوام یه چیزی نشونت بدم
دیشب داشتم از راهرو میرفتم پایین، همینجوری
یه سگ روتویلر (نوع نژاد سگ)
اگه اشتباه نکنم 40 کیلویی وزنش بود
میپره رو من و میخواد دستمو از جا بکنه
اوه مراقب باش پاتو نذاری روش
کفشات کثیف میشه
باورت میشه؟
تا 3 صبح توی اورژانس بودم
بیست ودوتا بخیه خوردم!

حالا خداروشکر خیلی صدمه ندیدم
ولی سگه خیلی خوش شانس نبود
ولی خب ...

پای جونم در میون بود
مخشو ترکوندم
خدا رو شکر به دست راستم که اسلحه بود حمله نکرد
وگرنه ریق رحمت رو سر می کشیدم
حالا نکته جالبش میدونی چیه؟
این راهرو اصلا دوربین نداره
اه!

آره تعارف نکن ، امتحان کن
یه شانسی بهم بده
دست از سرم بردار
اون پروفسور ، حمله سگ ، راننده تاکسیه ...
اینا هیچکودوم به من ربطی ندارن
بذار روشنت کنم بچه جون
بفهمی قضیه از چه قراره
حالا دیگه میدونم که تو یه ریگی به کفشته ولی نمیتونم ثابتش کنم
پس حواسم بهت هست
میشی سوژه مورد نظر من
بعدش تمام شب واسه بازجویی اینجا نگهت میدارم
وقتی جونت دراومد میندازمت بیرون
بعد دوباره فردا میارمت اینجا
بعد دوباره شب بعدش و هفته بعدش و
دیگه به جایی میرسه که عین سایه میوفتم دنبالت
همیشه شونه به شونه کنارت میام
مثلا یه شب د اری رانندگی میکنی
یهو تو آینه میبینی پلیس آژیر میکشه و میگه :

یا چراغ عقب شکسته یا معاینه فنی نداری ، حالا هرچی
خلاصه یه چیزی پیدا میکنم
اونوقت توام اعصابت میریزه به هم چون همش رو مختم
مضطرب میشی.
بعد بهت میگم گواهینامه تو بده
بعدش که دستتو میکنی توی جیبت که کیفتو در بیاری
بووووم!
یهو من الکی مثلا یک اسلحه میبینم
کار منم دفاع از خود حساب میشه
ولی تو چی؟

اینو جدی میگم
اینکار عاقبت خوشی برات نداره
داری تهدیدم میکنی؟
هرکسی که بخواد آسیبی به من بزنه یه بلایی سرش میاد
خودت چندتا نمونش رو تاحالا دیدی
اتفاقات عجیبی دور و بر من میوفته
برای خودم نه ها ، هیچوقت ، فقط برای کسایی که نزدیکمن
خودمم نمیتونم توجیهشون کنم
مثلا اونجایی که میگی کیف پول من رو اسلحه میبینی
اتفاقی که میوفته اینه اسلحت به جای من مغز خودتو میترکونه
عین اون گرگه تو کارتون میگ میگ ؟
اینجوریاس؟
بابا من دارم زندگیمو میکنم
توام یه پلیس به درد نخوری
که هیچی علیه من نداری
شغل من عکسبرداری از جنگ و ایناس .

آره
من خودم ختم روزگارم
تو که عددی نیستی
میخوای شلیک کنی؟

آهان
اینکاره نیستی
هی شرلوک هلمز
میدونی کی جواب همه سوالاتت رو داره؟
ان راتلج
اون توی خونه اش یه اتاق پر از وسایل و اسباب بازی های
کودکی من داره
پشت یک در مخفی توی قفسه کتاب
اوه ، پس اون داره همه این قتل هارو میندازه گردن تو ؟
تو پلیسی ، برو ته توی قضیه رو دربیار
اون اینجا چیکار میکنه؟
نابودگر !

تو گذاشتی بیاد تو ؟
اون کسیه که در تاریکی بدنبال من میاد
اون خود ابلیس
دیگه فرار و انکار کافیه
وقتشه با این قضیه روبرو بشه (کنار بیاد)
چی گفتی؟
اون من رو اغوا میکنه و فریب میده
اون خود دروغه
هی !

اوه
هی !

- دیگه بسه

ول کن
بخواب روی زمین ، دستاتو بذار پشت سرت
هی !

واای
وای وای وای
بیارینش این بالا
شیطان
کار آقای ثرن فوق العاده اس
بحثی توش نیست
ولی نگرانی ما در مورد خودشه و رفتار حرفه ایش
واسه این که نیومد برای مصاحبه اینو میگید؟
این و خیلی چیزهای دیگه
زنی که عاشقش بود یه مرگ دلخراش داشته
کلا از دستش رفته
اونوقت شما توقع داشتین شاد و شنگول بیاد برای مصاحبه ؟
دو روز بعد از مرگ کلی اون برای نجات یک بچه
از روی ریل قطار جون خودش رو به خطر میندازه
و شما دارین میگین این آدم قابل اطمینان نیست؟
نه آقای گلکار ...
دیمین ثرن بهترین عکاس موجوده
بی شک
اما اون بی نهایت فداکاره
شجاعترین آدمیه که تابحال دیدم
و اگه این ویژگی ها برای شما کافی نیست و
دنبال همچین آدمی نیستین
بگردید ببینم یه عکاس بهتر پیدا میکنید
آقای گلکار صبر کنید لطفاً
کارآگاه شای
عصربخیر خانم راتلج
اتفاقی افتاده ؟

نه اون حالش خوبه ممکنه بیام داخل ؟
بفرمایین
فقط چندتا سوال داشتم
قهوه میل دارید ؟
نه ممنون
میرم سر اصل مطلب
آقای ثرن الان در اداره پلیسه
برای بازجویی
بدلیل احتمال دست داشتن ایشون در مرگ تروی هندری
آقای ثرن گفت ممکنه شما هم بشناسیدش
بله تروی همکار من در شرکت آرمیتیج بود
هوم
خانم راتلج آیا شما وکیل آقای ثرن هستین؟
بله
ولی خودش همچین عقیده ای نداره
میگه تازه یک هفته اس که با شما آشنا شده
و حتی فکر میکنه که شما اون رو می پایید
خودش گفته؟
خب راستش رو بخواین من شخصا وکیل ایشون نیستم
من نماینده خانوادگی ثرن و املاکشون هستم
که اینطور
اون گفت که یک اتاق خاصی در خانه شما هست
که...

وسایل کودکیش؟
این دیگه مسخره اس
راستش اون گفت که این اتاق پشت یک در مخفیه
پشت یک قفسه کتاب
نه اون یه پناهگاهه
هیچوقت ازش استفاده نمیکنم
آخه هیچوقت چیزی باعث ترس و فرار من نمیشه
با این تفاسیر بهتره که گوشزد کنم
دیمین آدم دمدمی مزاجیه
یعنی داری میگی که دروغ گفته؟
منظورم اینه که اون گاهی نمیتونه خیال و واقعیت
رو از هم تشخیص بده
چطور بود؟
باز قیافت اونجوری شد
فکر کنم نظرشون رو جلب کردم
مخ کیو داشتی میزدی؟

اون لوئیجی چاقالو ؟
نه ..

اوه فومیکا..

شنیدم یبار یه کار آموز رو با منگنه زده سوراخ سوراخ کرده
نگی من گفتما
خداکنه بری پی خوش گذرونی
چراکه نه ، دارم میرم یکم خوش بگذرونم
این دور و بر کافه خوب سراغ داری؟
تمام زندگیم میشناختمش
جدای از رسیدگی به اموال خانوادگی ثرن
من مجری وصیت پدرش هم هستم
پس چرا دیمین میگه تازه هفته پیش با شما آشنا شده؟
اون سال ها خارج از کشور بوده
در شرایط بسیار بغرنج
احتمالا اونجور جاها عوارض روانی روش داشته
میشه یکمی واضح تر بگید؟
ویژگی های سلامت روانی دیمین
بین من و موکلم محفوظه
اما شما باید درک کنید
اگر روی زمین جهنمی وجود داشته باشه
دیمین اونجا بوده و عکاسی کرده
اوم
راستی دیمین سگ داره؟
فکر نمیکنم.
چون یه سگ دیشب به من حمله کرد
یه مرد دیگه هم توسط چندتا سگ تیکه پاره شده بود
دیمین سگهایی تعلیم میده که به مردم حمله کنن؟
خیلی دست بالا گرفتینش
باید بگم که اون از عدم کنترل بر اعصاب و پرخاشگری رنج میبرده
اون عمدا مادرش رو از بالکن به پایین پرت کرده
وقتی که بچه بود
تصور میکردم یک اتفاق بوده
بعد در سمت مدیریت یکی از مدارسی که میرفت قرار گرفتم
یک بحثی با یکی از بچه ها داشت
- اسمش رو یادم نمیاد

پسرک بیچاره همه عمرشو در یک مرکز روانی به سر برد
یعنی عقلش رو از دست داد ؟
یادم اومد اسمش چارلز پاول بود .
حتما پیگیریش میکنم
بعد از اون قضیه دیمین تحت درمان قرار گرفت
و من فکر کردم اوضاعش روبه راه شده
ولی گویا دوباره به اصل و ریشه خودش برگشته
مگه نه آقای کارآگاه؟
این دیگه چیه؟
اون یک جادوگر قدرتمنده
یک شفاگر؟
اون پرنده کلی بود
پرنده ای که پنجره شیشه ای رنگی رو شکست
توی مراسمش ، خود کلی بود
داره سعی میکنه که برگرده یا شاید راهش رو گم کرده
در هر صورت داره سعی میکنه یه چیزی بهمون بگه
اون میتونه کمک کنه
مامان، اینا الکیه
همش خرافاته
واقعا باور میکنی؟
یه پرنده تو وان حمومت پیدا کردی
بله
پس توهم تو خطری
ارواح میان سراغت
چیکار میخوای بکنی؟
این خونه باید تطهیر بشه
مامان
وای خدا، ول کن بابا
نه نه ، اونا وسایلای کلی ان
توروخدا نه وای نه نه !

باشد که جاده برایت باز باشد
که هیچ شیطانی در راهت نباشد
از عکاسی متنفرم
عکس گرفتن واسه کساییه که تو ذهنشون چیزی از گذشته
به یادشون نمیمونه
شوخی کردم بابا
اینا خیلی قشنگن ، جدی میگم
تعجبی نداره که امروز ترکوندی
بگو ببینم تو و این عکاس خیلی وقته با هم دوستین؟
خب دو سالی میشه
میدونی...

معلومه خیلی سختی کشیدین
حتی فکرشم نمیتونی بکنی
تعریف کن
بسیار خب آم..

من یه مترجم بودم در لیبی
واسه آمریکاییا و...
طرفداران قذافی از طرابلس حمله کردن
مردم رو جمع میکردن یه جا
بعدش منو انداختن توی یه گودال
با یه کیسه روی سرم
بعد سربازها رفتن پایین جاده و
تمام کسایی که میشناختم رو یکی یکی کشتن
تمام فکر من فقط شده بود
مادرم و خواهرام
که هیچوقت نمیفهمیدن چه بلایی سر من اومده
که یهو دیمین سر و کله اش پیدا میشه
حتی نمیدونم چی بهشون گفت ولی
اونا ولم کردن...
تابحال این قضیه رو به کسی نگفته بودم
پس الان چرا داری میگی؟
نمیدونم
تاکسی!

اوووووووه
نه واسا الان میگیرم
- هی وایسا

ای بابا ...

این چه وضعشه !

این یکی دیگه ...
اوه
وای
میخوای تو امتحان کنی؟
به منم یاد بده خب
باشه
خدانگهدار
نمیتونیم نگهت داریم
تو آزادی که بری
این دیگه چیه؟
اتاقو دیدی؟
بقیش با من
همه چیز درست میشه
چی بهت گفته ؟

مراقب خودت باش
دیگه نبینمتا
بیا بریم خونه
چی بهش گفتی؟
گفتم که تو بیش از ظرفیتت سختی تحمل کردی
قسمتاییش که تقصیر خودت بود رو هم گفتی؟
جای تشکرته ؟
برای چی باید تشکر کنم؟
خودت گفتی همه زندگیم کنارم بودی
- مراقبم بودی

گند زدی که !

ببین این افتضاحو ، تشکر هم میخوای؟
هر دفعه از خونم میرم بیرون یه گندی بالا میاد
دیگه بسه هرچی مرگ و میر دورم بود
پس دنبال یکی هستی که تقصیرهارو بندازی گردنش؟
اوه یعنی دست تو تو کار نیست؟
نقشت رو خیلی خوب بازی میکنی
نقش من زیاد به چشم نمیاد
دیگه بسه دیگه کسی نباید بمیره
حتی اگه بخاطرش مجبور بشم گلوی تو رو ببرم
خب ببر
گلومو ببر
این همون چیزیه که میخوای
آدم ناامید دیگه چیزی برای از دست دادن نداره
بالاخره اون روز میرسه
امروز رفتی خونه ان راتلج ؟
شنیدم متهمش کردی
به شرکت در قتل اون یارو تو مترو
- نه...

کاپیتان گوش کن من واسه کاری رفته بودم اونجا
دیمین ثرن اون رو متهم کرد به...
چه گیری دادی به این پسره
خوشت اومده؟
ول کن دیگه قضیه رو
نذار مثل اون جریان بالتیمور بشه فهمیدی؟
چند سال طول کشید تا خودتو ازون قضیه کشیدی بیرون
بازم میخوای برگردی تو اون شرایط؟

عقلت رو به کار بنداز ، دور ثرن رو خط بکش
هی
میشه بیام تو؟
آره حتما
همه چی مرتبه؟
نه
اینو از کجا آوردی؟
از وقتی کلی مرده
اینو میبینم
کلیسایی که توش مراسم گرفتیم
یادته اون پردنه ای رو که اومد تو شیشه؟
من هم یکی دیگه تو فاضلاب خونم پیدا کردم
اون جادوگره که مادرم میگفت
من ازش خواستم اون عابد مذهبی رو بیاره
اون گفت کلی میخواد با ما ارتباط برقرار کنه
کلاهبرداری بود
توقع دیگه ای داشتی؟
یه توجیه منطقی برای همه اینا هست
یه پرنده خورده تو شیشه
یکی هم افتاده تو فاضلاب
چجوریشو نمیدونم ، شده دیگه
اون رمال هم یه حقه جادویی زده
یه شعبده بازی هم کرده
دلم میخواست شرایط طور دیگه ای بود
باور کن
این چیزهایی که من و ...

خشونت ، بلایای طبیعی ، قتل عام...
همیشه تلفات داشته
نابودی بشر
آدمایی که زجر میکشن
نمیتونن ادامه بدن
دنبال جوابن..

یعنی..

برای اونها باید یه هدف والاتری باشه
باید یه دلیلی باشه
ولی...
هیچی نیست
کلی مرد
اون پرنده هم فقط یک پرندس
متاسفم
من...
نه...
متاسفم
خیلی دلم میخواست شما دوتا بهم برسین
اون واقعا عاشقت بود
نباید اینو میگفتم
اشکالی نداره
میدونم
فکر نمیکنی که مک گری مشکلی بوجود بیاره؟
اون ازت متنفره
اون از همه متنفره ، واسه همین پلیس شده دیگه
راستش حق با اونه ، تو باید بیخیال بشی
میفهمم
اگه اون مظنون سابقه بیماری روانی داشته باشه
بدتر گیجش میکنه
اون هیچ چیزی رو درباره مرگ های اخیر روشن نمیکنه
فقط دسته بندی آمار و گزارشاته
با من درست حرف بزن فهمیدی؟
این قضیه معلولیت طرف تو کت من نمیره
باشه سعی میکنم مسخره ات نکنم
خیلی دارم جلوی خودمو میگیرم
زدی تو خط غذاهای سالم؟
آره با روغن زیتون سر میکنیم
اوه روغن زیتون بسیار عالی
- ایناهاش دیدی

چند تا تخم مرغ میخوای؟
دوتا
این یارو ثرن ازون عوضیاس
میاد توی اداره ی من
بعد یهو یه بابای پیدا میشه واسه بلیط پارکینگ
که یهو هوس میکنه بزنه خودشو عقیم کنه
تازه اینهمه مرگ و میر و حمله سگا هم هست
سر در نمیارم
تو ول کن ماجرا نیستی نه ؟
میخوام ولی نمیشه
جیکوب بیا صبحانه
عزیزم بیا سرد میشه ها
جیکوب!

جیکوب!

خدای من جیکوب!

پاتریک!

جیکوب؟
من اینجام گرفتمش گرفتمش
خیلی خب جیکوب جیکوب
- وای جیکوب

نفس نمیکشه ، نفس نمیکشه
برو کنار برو کنار یک..

بجنب سریعتر
یالا جیکوب
آهان آره همینه چیزی نیست چیزی نیست
- چیزی نیست.

بسیار خب بذارش اون تو
گرفتمش یه آمبولانس نیاز داریم
- گرفتیش؟