# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏فکر می‌کنم می‌خوای به اون جزیره برگردی،
‏و تمام طلاهای اون جزیره رو در اختیار بگیری
و فکر می‌کنم برای انجام اینکار به کمک من احتیاج پیدا می‌کنی
افراد و منابع زیادی رو برای کمک کردن به تو
برای پس گرفتن طلای اورکا در اختیارت قرار دادم،
در ازای چیزی که تو بابتش بهم تضمین دادی،
بیرون کردن کاپیتان وِین از اون قلعه
یه کشتی می‌خریم،
افرادی رو استدام می‌کنیم،
و از هیچی یه خدمه‌ی جدید می‌سازیم
کاپیتان‌های بهتر می‌خواستی
کاپیتان جک رکهام رو بهت میدم
من نمی‌تونم همسرت باشم، جک
تا وقتی که توی زمین دفنمون کنن،
منو تو شریک و همراه همدیگه خواهیم بود
این جواهراتیه که
از غنمیت برداشته شده شده
پدرش لُرد پیتر اشـه،
فرماندار مستعمره‌ی کارولینا
پدرش مرد با قدرت و با نفوذیه،
منو و اون دوست بودیم
وقتی به پدرش برش‌می‌گردونی،
باید توضیح بدی
می‌خوای چه چیزی بدست بیاری
یه ناسو که می‌تونه خودمختار باشه
تو دیگه گروگان نیستی
از اینجا می‌برمت بیریون
میشه گفت به همه پشت می‌کنی، مگه‌نه؟
خوب گوش کن ببین چی میگم
دوباره یه خبرایی از من به گوشت می‌رسه
فکر می‌کنی چیزی وجود داره که اونقدر ارزشمند باشه که باعث بشه
نیروی دریایی بریتانیا فراموش کنه که منو تو دزد دریایی هستیم؟
یه چیز نه، یه نفر
این النور گاتریـه،
تاجر اصلی در ناسو
قربان تصور کنین، لندن چه واکنشی
به رسیدن ملکه‌ی دزدها نشون میده
خیلی متاسفم که...
-زندگیمون رو نابود کردی !

می‌خوام طناب دار رو دور گردنت ببینم
و می‌خوام دیلم رو
با دستای خودم...
کاپیتان فلینت رو دستگیر کردم!
دادگاهش به سرعت و خیلی دقیق برگزار میشه!
فلینت ازم دزدی کرد و من دارم جبرانش می‌کنم
تو از فلینت متنفری، منم ازش متنفرم
ولی در حال حاضر داره درباره‌ی اینکه چطور زندگی کنیم، و اتفاقی که قراره بیافته،
حرف می‌زنه
پیشنهاد میدم از اینجا ببریمش بیرون
هر کسی باعث ترس و وحشت یه نفر میشه
از اونجایی که خودت با جدیت قبول داری من باعث ترس و وحشت توام،
پس باعث ترس و وحشتت میشم
اینجا چیکار می‌کنی؟
با خودم گفتم اگه قراره کسی از قِبَل تو به نون و نوایی برسه،
اون یه نفر باید من باشم
حرفش،
آخرین حرف اینجا خواهد بود
افرادم باید به چیز محکمی تکیه کنن
برای اینکار به من نگاه می‌کنن،
ولی به سرپرست خدمه‌ی جدیدشون هم نگاه می‌کنن
یه چیزی هست که باید بدونی،
بعد از اون اتفاقی که بدست معاونان وِین برام افتاد،
دوستمون، دیده‌بان، برام اعتراف کرد
گفت که در ازای سهمی بیشتر
از غنمیت می‌تونه محل طلا رو
به یه خدمه‌ی دیگه بفروشه
‏ارائه‌ای مشتــرک از IranFilm.net TvWorld.info
‏ترجمه از مـهـرداد و ایـلیـا ‏Mehrdadss EILIA
" بث، کارولینا "
داریم به دکل نزدیک میشم، به سمت راست!
چرخ لنگر رو آماده کنین!
قربان؟
چند نفر اومدن شما رو...
می‌تونم کمکتون کنم؟
تو دراموندی
مِری همسرته
مری خواهرمونه
کِیلب، تام و...
-ادگار

و شما این همه راه رو از ویلیامزبورگ تا اینجا اومدین
تا فقط از دستم ناراحت باشین؟
از ویلیامزبورگ اومدیم
تا مطمئن بشیم که تو به عهدهایی که باهاش بستی احترام ذاری
در پایان امروز، یا شوهر فعلیش خواهی بود
یا شوهرش مرحومش
ببخشید، ولی من باید یه جایی باشم
باهامون میای
عصبانیتتون رو درک می‌کنم،
ولی اونقدری عمر کردم
که بدونم هر قولی که داده شده باشه
منهای کلمه‌ی "برای همیشه"
چیزی جز یه دروغ که درباره‌ش توافق شده باشه نیست
برای همیشه‌ای در کار نیست
هر چیزی به سمت پایانش حرکت می‌کنه
و هر چقدر که ما به پایان کارمون نزدیکتر بشیم، و هر چقدر که صدای تیک تکی ساعت بلندتر بشه
یه انسان سالم و عاقل کمتر اجازه میده یه قول
مانع از رسیدنش به خوشبختی بشه
تمام این‌ها رو برای مری توضیح دادم،
که بهم گفت متوجه شده
و اینکه به جداییمون اعتراضی نمی‌کنه
داری میگی خواهرم دروغگوئه؟
خب...
شما اینجائین
می‌تونم حداقل سه تا دروغی که لابد اون
بهتون گفته و باعث شده این اتفاق بیافته رو در نظر بگیرم
دروغ اول، تصور می‌کنم بهتون گفته
به تازگی تجارت و معامله‌ی موفق و پر سودی داشتم
و قراره باهاش در اینجا ساکن بشم
ولی چیزی که احتمالاً بهتون نگفته
اینه که اون معامله دزدی دریایی فرا مرزی بوده
دروغ دوم، بهتون گفته که اسمم درامونده
ولی وقتی که اون معامله رو انجام دادم،
بهم میگفتن تیچ
و دروغ سوم،
مشخصاً کاری کرده که فکر کنین
که می‌تونین شمشیرتون رو به طرف من بگیرین
و از اینکار جون سالم بدر ببرین
این حرف هم، گزافه بوده
ناسو منتظره
بریم
کی هستی؟
گفتم، کی هستی؟
تو حاکم اینجایی
هازارد
بریج‌تاون، سنت کیتس،
مارتینیک، نِویس...
حاکم‌های اینجاهایی که گفتم افرادی رو به جرم دزدی دریایی اعدام کردن
به ملاقات همه‌شون رفتم
این حرف پخش شد...
هرگونه حکمی مبنی بر کشتن یه دزد دریایی صادر بشه
توسط من پاسخ داده میشه
حتماً می‌دونستی.

ولی با اینحال تصمیم گرفتی اون سه نفر رو توی شهرت اعدام کنی
چرا؟
اگه اینکارو نمی‌کردم...
اگه اجازه می‌دادم ترسم از تو
نذاره قانون رو اجرا کنم،
تمدن در اینجا معنایی نداره
و همینطور اینو می‌دونم که بیشتر اون حاکم‌های دیگه‌ای که به ملاقاتشون رفتی
آدم‌های فاسد و نادرستی بودن
باوجود تمام چیزایی که درباره‌ت شنیدم، بی رحمیت، طالم بودنت،
شرط بسته بودم که
ممکنه اینطور نباشه
اینکه می‌تونی ببینی که من آدم درستکاری‌ام
نــه!
نه، نه، نه
نــه!
ادامه بدین!
طناب بندازین پائین!
باید غنیمت رو بالا بکشیم!
دسته‌ها رو بیارین بالا، اون پائین
چقدر دیگه داری؟
سه تا دیگه
تموم شد؟
آره
به محض اینکه غنیمت به درستی انبار شد، حرکت کن
هر کسی سر جای خودش
انگار غنیمت خوبی زدیم به جیب
همه‌چیزو ببرین توی انبار
افراد کارشون رو درست انجام دادن
البته همه‌شون نه
اعصابش رو از دست داد، می‌خوام قبل از حمله‌ی بعدی یه نفر دیگه
جاشو توی گروه پیشتازان بگیره
موقعیتش رو از دست داده
فکر نمی‌کنم ربطی به اعصابش داشته بوده باشه
یه نفر دیگه رو جایگزینش کن
داره بدتر میشه
خوبه
مطمئنی؟
ناسلامتی اون بیرون با ارتش استعماری جنگیدیم
بایدم اینجوری باشه
خودشه؟
خودشه.

بریم نزدیکش
طناب‌ها رو شُل کنین!

طناب‌ها رو شُل کنین!
آماده‌ی مبارزه باشین!
افرادش دارن از کشتی می‌پرن بیرون
افرادش نیستن
محموله‌ش هستن
وقتی که جک بهم بگفت برم سراغش،
گفت که بارش الواره
گفت برای تعمیر قلعه اون تدارکات خیلی لازم میشن
جالبه...
یادم نمیاد چیزی درباره‌ی برده‌ها گفته باشه
اون مرد محموله‌مو می‌خواد
می‌تونه بدستش بیاره
بهترین جهت حرکت،
می‌خوام وقتی که کارش با جمع کردن غنیمتش تموم میشه، از اینجا دور شده باشم
کاپیتان!
سرعتش رو کم نمی‌کنه
چی؟

تعدادی قایق فرستاده برده‌ها رو جمع کنن،
ولی هنوزم داره به این طرف میاد!
لعنتی!
آماده‌ی مُردن شو
می‌دونی من کی‌ام؟
چیزی که نمی‌تونی بدونی اینه که از کجا میام
و اینکه یه زمانی چی بودم
اگه می‌دونستی،
تصور می‌کنم امروز تصمیم‌های دیگه‌ای می‌گرفتی
مدرک تحویل داده شده
اتهام بررسی شده
حالا اجازه بدین درباره‌ی رأی صحبت کنیم
خانم گاتری، قبل از اینکه رأی اعلام بشه
در دفاع از خودتون چیزی برای گفتن دارین؟
فقط یه افسوس دارم...
اینکه اگرچه دزدهای دریایی ناسو
کیفم رو پر از سکه کردن
هیچوقت از این فرصت استفاده نکردم
که بهشون اجازه بدم با چیز دیگه‌ای پُرم کنن
-معذرت می‌خوام

حتماً این نمایش به مذاقت خوش نمیاد
گمونم دست‌پخت توئه
توی دنیای رویایی من،
اخبار محاکمه‌ی النور
به کسی که برای اینجا کلی کار انجام داده می‌رسه، اونم داغِ داغ
این آدما همینی هستن که می‌بینی،
و یه نفر باید چیزایی که احتیاج دارن رو براشون فراهم کنه
در حال حاضر، این چیزیه که احتیاج دارن
نسبت به این جرائم و جرائم بیشمار دیگری مجرم شناخته میشه...
که حکم دادگاه...
مرگه
خبری از لندن نشده؟
قراره دادگاه هفته‌ی دیگه شروع بشه
گفته میشه منظره‌ی اطرافش خیلی باشکوه و خوبه،
پادشاه شخصاً روزانه پیگیر اخبار جدید هستن
با این همه توجهی که روی سیاست‌های در دست متمرکزه،
فکر می‌کنی راهی وجود داشته باشه
که به نوعی بخشودگی شامل حالش بشه؟
بنظر من اگه کسی حاضر باشه برای بخشیده شدن
التماس کنه، همیشه شانس دریافت بخشش وجود داره
ولی تصور نمی‌کنم اینجا اومده باشی تا نمایشمون رو ببینی
چه کاری از دستم برمیاد؟
وقتی که ماه‌ها پیش کاپیتان فلینت و رکهام با هم قرار گذاشتن
اختلاق نظراتشون درباره‌ی طلای اورکا رو کنار گذاشتن،
ازم خواستن بر بازسازی قلعه نظارت کنم
تا مطمئن بشیم از ناسو محافظت میشه
ولی وقتی کسی نباشه که اینکارو انجام بده، پیشرفتی هم در کار نیست
قلعه و همه‌ی ما در معرض خطر باقی می‌مونیم
و از اونجایی که افراد کاپیتان ورنون گذاشتن و رفتن،
هیچ کارگری برام فراهم نشده
فقط چند روز گذاشته
بهش فرصت بده
دو هفته شده
می‌خواستی جایگزین النور بشی
اون کسی بود که ناسو بهش اعتماد می‌کرد
تا مشکلاتی رو حل کنه که کسی دیگه‌ای نه می‌تونست و نه حاضر بود حل کنه
امیدوارم بتونی از پس انجام اینکار بربیای
-گفت ترتیب انجام اینکارو میده

به همه اطمینان داد مسئول بازسازی قلعه خوهد بود
مشکلاتی بوجود میاد که خود به خود حل نمیشه،
و ردر حال حاضر، جک اولینشونه
می‌دونم
لعنتی.

ممنون سلسته
پیغامی ندارم
یه مشت انگل اون پائینن
اگه مراقب نباشی، کارتو تموم می‌کنن
کدوم آدمی اگه این فرصت در اختیارش قرار بگیره
که بتونه با یه قیمت کم ستایش مردم رو بخره
اینکارو نمی‌کنه؟
اینکار روزی 100 پوند برات خرج داره
خب، حدود 800 سال دیگه، می‌تونی بگی "بهت که گفتم"
در همین حین، شاید حداقل بتونیم لذتش رو ببریم
چرا کسی توی قلعه نیست؟
دلم می‌خواد از اینکه قبل از پیش کشیدن اون موضوع حداقل
بهم اجازه میدی پاکسازی رو تموم کنم ازت تشکر کنم
دو هفته شده.

-دارم روش کار می‌کنم؟

چون کاملاً مشخصه که بنظر نمی‌رسه
در حال کار کردن روی چیزی باشی
خب، بهتره وقت بیشتری رو اینجا بگذرونی
-یه پروسه‌ست

تو باید بدونی یا شوهرت؟
خودت می‌دونی از ایتکه اینجوری صداش می‌کنی متنفرم
البته که می‌دونم، به همین دلیله که اینجوری صداش می‌کنم
حق داره عصبانی باشه
سهمش از طلا اونجاست
-سهم منم همینطور

لطفاً، به هر کسی که باید این خبر رو بگو
جک رکهام تنبل نیست، جک رکهام احمق نیست
جک رکهام کور نیست
و جک رکهام از اینکه در حال حاضر
هیچکس توی اون قلعه کار نمی‌کنه بی‌خبر نیست
این به کنار، توی لیست مردم این جزیره
که بیشتر از همه نگران بازسازی اون قلعه هستن،
اسم همه هست، و یه اسم هست
که...

-جک رکهام.

جک رکهام، دقیقاً
جوری رفتار نکن که انگار من یه نفر دیگه‌ام
من طرف توام،
همونطوری که همیشه بودم
فقط دارم ازت می‌خوام بهم بگی نقشه چیه
جک!
به زودی می‌فهمی
روزهایی که بی خبر به کسی نزدیک بشی تموم شده
همونجوری که خواسته بودی، آقای دابز رو از گروه پیشتازان جابجا کردم
بهش گفتم تواناییش در انجام کارهای کشتی‌رانی
اونقدر باارزش بود که نمی‌شد این خطر که آسیبی بهش برسه رو نادیده گرفت
ممنون
حالا که اون مشکل برطرف شد،
یه جابجایی دیگه توی گروه پیشتازان هست که باید درباره‌ش صحبت کنیم
کی؟
تو
اینطوره؟
متوجهم که دیشب با یه ارتش استعماری رو در رو شدیم
خب؟
وقتی که عامل غافلگیری در دستمون بود هم این حملات به اندازه‌ی کافی سخت و خطرناک بودن
ولی حالا، حالا بنظر می‌رسه روزهای بی اطلاع نزدیک شدن تو هم شاید به پایان رسیده باشه
هر دفعه که پاتو تو خشکی میذاری،
این خطر وجود داره که دیگه برنگردی...
خطر اینکه ناسو برجسته‌ترین آدمش رو از دست بده
و خطری که بنظر می‌رسه در حال شدت پیدا کردنه
پیشنهاد می‌کنم وقتشه تو رو هم از خطر دور کنیم
داریم در جنگ شرکت می‌کنیم تا از ناسو محافظت کنیم
جنگی که مؤثرترین سلاحمون
ترسیِ که می‌تونیم در دل دشمنانمون بوجود بیاریم
موفق شدیم کاری بکنیم که کاپیتان فلینت
برای همه‌شون مثل اسم عزرائیل باشه
تنها راهی که می‌تونیم مطمئن بشیم این داستان ادامه پیدا می‌کنه
اینه که خودِ کاپیتان فلینت کسی باشه که این داستان رو تعریف کنه
اون داستان، خودش خودش رو تعریف می‌کنه و خودتم اینو می‌دونی
مسئولیت حمله‌هایی رو بهمون نسبت دادن که ما حتی نزدیک اون منطقه هم نبودیم
وای خدا، حتی بخاطر اینکه فکر می‌کردن
منم عضوی از اونام بهم احترام میذاشتن
خیلی ازت می‌ترسن، از منم می‌ترسن
فکر می‌کنی این دلیل میشه که نرم بشیم؟
کی حرفی از نرم شدن زد؟
ببین، دارم دباره‌ی اینکه اجازه بدیم یه نفر دیگه پا پیش بذاره و هر از گاهی نقش تو رو ایفا بکنه حرف می‌زنم
از اینکه نگرانی ممنونم،
ولی من تصمیم می‌گیرم که کِی وقتشه تاکتیک‌هامون رو عوض کنیم
نه، من تصمیم می‌گیرم
این خدمه کلی خون داده
تا اسم تو رو به چیزی که هست تبدیل کنه
مال تو نیست
یه دارایی مشترک
مال تمام اعضای این خدمه‌ست
که بخشی از وجودشون رو فدا کردن تا بسازنش
اونا درباره‌ی اینکه بگن چطور کنترل و ازش استفاده بشه حق دارن
و من صدای این حقم
برام کاملاً مشخصه که این حمله از حمله‌ی قبل خیلی خطرناک‌تر بود
دارن خودشون رو با شرایط وفق میدن و برام باعث بوجود اومدن این نگرانی میشه
که نمی‌تونی یا نمی‌خوای قبولش کنی
درک می‌کنم که بعد از مرگ خانم بارلو
این ماجراها برات شخصیه
یه لحظه صبر کن...
و درک می‌کنم بار نقشی که در حال حاضر داری ایفا می‌کنی
باید اونقدری سخت باشه که حتی تو هم نمی‌تونی تمام و کمال درکش کنی
بس کن
تونستی راهت رو برای وارد شدن توی سر افرادی که اون بیرونن باز کنی
و به همین دلیل بهت اجازه دادن اختیارشون رو در دست بگیری
ولی توی سر من، راهی نداری
بدتر از چیزیه که ازش می‌ترسیدم
زخم باید خیلی وقت پیش خوب می‌شد
تعریفی نداره
همونجوری که درباره‌ش حرف زدم، تمیزش کردی؟
هر وقت که تونستم
وقتی که توی دریائیم سخت‌تره
اینکه دوست نداری بقیه ببینن از عصا استفاده می‌کنی رو درک می‌کنم
خب، اگه درک می‌کنی
ای‌کاش انقدر درباره‌ش باهام حرف نمی‌زدی
ولی هیچوقت قرار نبوده از نعل برای زخم به این تازگی استفاده بشه
مگراینکه بخضی از فشار رو کم کنی،
زخم به اذیت کردن ادامه میده
بیشتر به طناب‌ها تکیه میدم
با تمام وزنت؟

یه کاریش می‌کنم
اگه فساد ادامه پیدا کنه، مجبور میشم قسمت بیشتری از پاتو قطع کنم
لطفاً بذارین توضیح بدم
چه چیزی برای توضیح وجود داره؟
نمی‌تونستی راهی پیدا کنی تا قلعه رو تعمیر کنی،
پس منو گمراه کردی تا یه کشتی پر از برده رو تصرف کنم تا اینکارو انجام بدن
اولین سرنخ معتبر درباره‌ی یه کشتی برده بود که تو این هفته‌ها بدستمون رسیده بود
به یه نفر احتیاج داشتم که مطمئن باشم به راحتی تصرفش می‌کنه
پس درباره‌ش بهم دروغ گفتی
چی باعث شد فکر کنی
با دونستن اینکه درباره‌م چی می‌دونی،
میام دو دستی بهت تقدیمشون کنم؟
‏من و تو فلینت، سه تایی‌مون ‏توی این اتاق وایسادیم،
‏و توافق کردیم تعمیر اون قلعه،
‏برای امنیت ناسو حیاتیه
‏توافق کردیم که برای تعمیرش ‏آدمایی رو استخدام کنی
‏

‏چطور؟
‏حقوق خیلی زیادی بهشون پیشنهاد دادم
‏می‌دونی چی می‌گفتن؟

‏باشه، سگ خور ‏دو برابرش می‌کنم، قبوله
‏می‌دونی اون موقع چی گفتن؟

"هروقت عشقمون بکشه کار می‌کنیم" دوست داری بدونی چه اوضاعی پیش اومد؟
‏۵ تا خدمه مختلف بودن، ‏صدها نفرن
‏چند هزار تا بهشون حقوق میدم ‏و به خدا قسم،
‏از وقتی شروع به کار کردیم،
‏سوراخ توی دیوار قلعه بزرگتر شده
‏من بین تو و اون وایسادم جک
‏وقتی فیلنت می‌خواست به خاطر طلاها
‏علیه تو ‏اعلام جنگ کنه، ‏من بودم که گفتم،
‏تو بهتر از هرکسی می‌تونی اوضاع رو مدیریت کنی
‏به خاطر صلاح این جزیره ‏گفتم میشه بهت اعتماد کرد
‏چرا؟
‏چرا اون لحظه پشتم دراومدی؟
‏بهت میگم چرا.

‏که می‌دونستی منم همین کارو برات می‌کنم،
‏چون قبلاً هم این کارو برات کردم ‏و بدون هیچ تردیدی دوباره هم می‌کنم
‏من بهتون تعهد دادم
‏که اینجا رو به حال اولش برگردونم، ‏دوباره قوی‌اش کنم
‏برای انجامش راه دیگه‌ای پیدا نکردم
‏و انجامش می‌دم
‏برای انجامش هم آسمونو به زمین میارم
‏چون به هیچ‌وجه نمی‌خوام ناامید‌ت کنم
‏می‌دونستم برات سخته ‏برای همین چیزی بهت نگفتم
‏لطفاً درک کن که نیت بدی نداشتم
‏تغییری توی احترام و رفاقتم ایجاد نشده
‏کاملاً برعکسش
‏کشتی توی افق!
‏کشتی توی افق!
‏بادبان‌هاش جمع شده!
‏اون نشان کیه؟
‏

‏اینطرفا چه غلطی می‌کنه؟
‏

‏بادبانهاش جمع شده
‏هیچکس روی عرشه یا روی دکل نیست
‏ممکنه رهاش کرده باشن؟
‏یه کشتی دیگه رو غنیمت گرفتن و ‏با همون رفتن؟
‏غنیمتش باید خیلی گنده باشه که همچین کاری بکنن
‏حتی هالندیل هم اینقدر احمق نیست،
‏که همچین کشتی‌ای رو ول کنه و بره
‏می‌تونست با ده تا خدمه ‏برگردوند‌ش به ناسو
‏کمتر
‏چرا نزدیک نشیم یه نگاهی بندازیم؟
‏اگه مشکلی داشته باشن چی؟
‏مسیر رو تغییر بده تا بهش نزدیک بشیم
‏به سمت چپ می‌چرخیم
‏چیه؟
‏اینجوری باد موافق رو از دست میدیم
‏برگشتنمون به ناسو ‏یک روز یا شاید دو روز به تاخیر میفته
‏آذوغه‌مون داره ته می‌کشه
‏غذامون کمه، ‏مهمات‌مون خیلی کمه
‏اون طوفان هم به این سادگی آروم نمی‌گیره
‏اگه همینجوری وقتمون رو تلف کنیم،
‏وسط طوفان گیر میفتیم
‏و احتمال بالایی وجود داره که ‏اون کشتی که داریم بهش نزدیک میشیم،
‏به این خاطر ساکته، که همه خدمه‌ش ‏زیر عرشه‌ان و گرفتار طاعون شدن
‏یعنی میگی باهاشون حرف بزنم و منصرفشون کنم؟
‏آره
‏نمیشه به افراد بگی این فکر رو از سرشون بیرون کنن که
‏این روزا همه توی ناسو باید ‏‏باهمدیگه متحد باشن
‏چه دلیل قانع‌کننده‌ای داشته باشی چه نه
‏تازه چطور باید اینو بهشون بگم،
‏تا از تاخیر پرهیز کنیم؟
‏این روزا هر کسی می‌تونه ‏یه پرچم سیاه درست کنه،
‏و ۱۰ تا احمق رو دنبال خودش راه بندازه ‏و بره دنبال غنیمت
‏راحت گیرشون میاد،
‏چون من و آدمایی مثل من ‏باعث شدیم همه از دزدای دریایی بترسن
‏ولی نمی‌تونن کارایی که من می‌کنم رو بکنن
‏برای همچین چیزی ساخته نشدن
‏و دیر یا زود دستشون رو میشه
‏هر احمقی دنبال هالندیل راه بیفته
‏هر بلایی سرش بیاد حقشه
‏حق با تو بود ‏این جنگ داره خطرناک‌تر میشه
‏اونایی که قوی هستن ‏باید کنار هم باشن و باهاش مواجه بشن
‏ولی احمق‌ها و متظاهر‌ها...
‏از اولش هم جایی بین ما نداشتن
‏به عنوان سرپرست خدمه تصمیم با توئه
‏ولی چیزی که من به افرادم میگم اینه که
‏از هر تاخیر غیرضروری پرهیز کنین
‏ناخداتون رو خبر کنین!
‏خسارتی ندیده
‏قایق‌های نجات رو بردن
‏ظاهراً همینجوری ولش کردن و رفتن
‏قبل از اینکه ناخدا وارد کشتی بشه ‏همهجارو خوببگردینکهنکنه...
"تنها می‌میریم"
‏یه نفر دوربین بهم بده
‏بشکه‌های آب خالیه
‏انبار غذا هم همینطور
‏وسط دریا لنگر انداختن و ‏نصف آذوغه‌ رو با خودشون بردن
‏رهاش کردن، ولش کردن تا بمیره
‏آب شیرین
‏حرومزاده دیوونه شده
‏همه خدمه، تک تک افراد،
‏همه تصمیم گرفتن ترکش کنن
‏و کلی به خودشون زحمت دادن و به آب زدن،
‏به جای اینکه کشتی رو نگه دارن و ‏اونو بندازن توی آب؟
‏چرا همچین کاری کردن؟
‏باید از اینجا بریم
‏چی شده؟
‏سریع از اینجا برین
‏

‏

‏شرق از جنوب شرقی!
‏راه می‌افتیم!
‏بجنبین!
‏پرچم بریتانیا
‏ولی نیروی دریایی نیست
‏یه شکارچیه
‏۵۰ تا توپ داره، شاید هم بیشتر
‏الان ‏یک کیلومتر توی افقه
‏حتماً سرعتش رو کم کرده و ‏پشت سرمون اومده تا وقتی طعمه رو بگیریم
‏ما رو کشیده توی موقعیتی ‏که بتونه از شرایط هوا علیه‌مون استفاده کنه
‏غرب خشکی و جنوب طوفان،
‏و هیچ‌جوری نمی‌تونیم ازش جلو بیفتیم
‏

‏تا جایی که میشه ‏بذارین به سمت راست کشتی نزدیک بشه
‏

‏با چندتا توپ که به زحمت کار می‌کنن؟
‏هیچ شانسی نداریم
‏چاره دیگه‌ای نداریم
‏همه پولای دنیا رو داریم
‏شاید بتونیم یه اتاقی پیدا کنیم ‏که وسط فاحشه‌خونه نباشه
‏یه مِیخونه دارم، یه فاحشه‌خونه ‏یه دباغ، یه قصاب...
‏با کلی مشکلات و نگرانی‌های دیگه
‏وقتی کسی چیزی می‌خواد ‏میاد سراغ من
‏هر‏چی می‌خواد، از هرچی می‌ترسه
‏هر جا دیگه و هر زمان دیگه‌ای بود ‏بهم لقب ملکه می‌دادن
‏اینجا رو از هیچی ساختم
‏و هیچکدومش واقعی نیست
‏کجاش واقعی نیست؟
‏چون روی شالوده‌ای ساخته شده که نه کنترلی روش دارم و ‏نه می‌تونم پیش‌بینیش کنم
‏روی شن ساخته شده
‏و وقتی موقعش برسه ‏وقتی اون شالوده تکون بخوره،
‏وقتی تمدن برگرده،
‏می‌دونی اونوقت بهم چی میگن؟
‏فاحشه‌ای که همه چی رو از دست داد
‏این اتاق رو دوست دارم
‏چون ‏یادم میندازه هنوز چیزی عوض نشده
‏میگی الان واقعی نیست؟
‏البته که هست
‏قلعه تعمیر میشه
‏اگه میگه تعمیر می‌کنه، پس میکنه
‏وقتی اولین بار اون در رو باز کردین ‏و گنج ارکا رو بهم نشون دادین،
‏می‌دونی چی دیدم؟
‏یه راه حل
‏ملاتی که شن‌های زیر پامون رو مستحکم می‌کنه
‏چیزی که می‌تونم ‏به انگلیس یا اسپانیا پیشنهاد بدم
‏یا هرکس که بیاد و ‏تهدید کنه وضع سابق رو برمیگردونه
‏و میگم "اینو بگیر و دست از سرم بردار"
‏همه چی به اون طلاها بستگی داره
‏و الان توی قلعه‌ایه
‏که هیچ وسیله دفاعی نداره و ‏پر از سوراخه
‏چارلز با نقشه جک موافقت می‌کنه
‏تا یک ماه دیگه ‏قلعه تعمیر میشه
‏با برده‌داری؟
‏تاحالا هیچکس نفهمیده
‏که اگه جک نتونسته ‏افرادش رو وادار کنه قلعه رو تعمیر کنن،
‏به این معنیه که ‏نمی‌تونه وادارشون کنه از قلعه دفاع کنن؟
‏چی داری میگی؟
‏دارم میگم چی میشه اگه ‏انگلیسی‌ها همین الان برسن،
‏چون وقتی بخوان اون قلعه رو تصرف کنن ‏هیچی نمی‌تونه جلوشون رو بگیره
‏و تاوقتی اون گنج توی قلعه باشه،
‏همراه قلعه تمام آینده ما رو هم می‌گیرن
‏طلاها رو باید از قلعه خارج کنیم،
‏چه جک بخواد چه نخواد
‏بدجوری داری به انجام کاری نزدیک میشی
‏که گفتی هیچوقت انجامش نمیدی
‏ازم نخواه بین تو و اون ‏یکی رو انتخاب کنم
‏مهم نیست به خاطر چی، امکان نداره
‏از اول یه دلیلی داشت ‏که طلاها رو بردن اونجا
‏جای دیگه‌ای نیست که امن باشه
‏اونجا هم به شکل فعلیش امن نیست
‏بکشید!

‏توی تیر رسش هستیم
‏پس چرا شلیک نمی‌کنه؟
‏نزدیک‌تر میشه ‏تا مطمئن باشه خطا نمیزنه
‏عجله‌ای هم نداره
‏هیچ کاری از دستمون بر نمیاد
‏این طرف ساحل
‏اون همیشه سرعتش بیشتره و ‏جای مانور بیشتری داره
‏هرکسی که هست، ما تو چنگشیم
‏مزخرفه
‏اون آدم برای همه چیز ‏یه راه حل داره
‏یه چاره‌ای پیدا می‌کنه
‏داره توپ‌هاش رو آماده می‌کنه!
‏خدمه توپ‌ها ‏آماده شلیک باشین!
‏خدمه آماده باشین!
‏گلوله
‏خدمه آماده باشین!
‏خدمه والروس!
‏با اختیاری که به سبب انجام وظیفه در خدمت ‏شاه جرج اول دارم،
‏با اختیاری که به سبب انجام وظیفه در خدمت ‏شاه جرج اول دارم،
‏مستقیماً باهاتون صحبت می‌کنم
‏هورنیگولد
‏زمان کوتاهه، پس مختصر میگم
‏و همون شرایطی رو بهتون پیشنهاد میدم
‏که به افراد ناخدا هالندیل پیشنهاد دادم
‏تسلیم بشید ‏و من این اختیار رو دارم
‏که بهتون عفو کامل و بی‌قید و شرط پیشنهاد بدم
‏کشتی‌تون مصادره میشه
‏و شما مختارید که برای من خدمت کنید،
‏یا توی نزدیک‌ترین لنگرگاه ‏پیاده بشید
‏و سابقه‌تون پاک میشه
‏اگر نپذیرید، هیچ رحمی درکار نخواهد بود
‏به نظرت قبول می‌کنن؟
‏مهم نیست
‏توپ‌ها رو آماده کن
‏امروز نخواهیم جنگید
‏اونا از همه نظر از ما برتر هستن
‏ولی تسلیم شدن چه سودی داره؟
‏التماس بخشش از اونایی که ‏زنم رو ازم گرفتن؟
‏دوستم رو؟
‏کشتنش،
‏و برای سرگرمی ‏جسدش رو توی ملاءعام گذاشتن
‏می‌تونم با امضا کردن یه تعهد که دیگه هیچوقت دست به خشونت نزنم،
‏از دستشون جون سالم به در ببرم
‏نه
‏نه بعد از چیزایی که ازم گرفتن
‏نه بعد از چیزایی که از شما گرفتن
‏من با بیشترین خشونت ممکن،
‏مقابلشون وایمیستم
‏میگن همه‌مون رو عفو می‌کنن،
‏ولی من میگم پیشنهاد عفو دادن
‏به کسی که ازش می‌ترسی کار بزدل‌هاست
‏این نحوه پیشنهادشون
‏نشون میده ترسشون از ما ‏به نهایت خودش رسیده،
‏چون بهشون نشون دادیم ‏‏چه کاری ازمون ساخته‌ست
‏و بدجوری ازش وحشت دارن
‏هیچکدومتون می‌خواین ‏تسلیم کسی بشین که ازتون می‌ترسه؟
‏می‌خواین توی جنگی که پیروزش میشیم ‏تفنگاتونو زمین بذارین؟
‏من که نمی‌خوام
‏گور بابای بنجامین هورنیگولد،
‏پادشاهش و پیشنهاد عفوشون
‏این جنگ خیلی مونده که تموم بشه
‏اگه ‏نمی‌جنگیم و ‏‏تسلیم هم نمیشیم
‏پس چیکار می‌کنیم؟
‏اون طرفی میریم
‏اون طوفان کشتی رو در هم می‌شکنه
‏پس مگه اینکه دیوونه باشه ‏که تعقیبمون کنه، مگه نه؟
‏بیلی، به محض اینکه برای شلیک توقف کرد ‏فرار می‌کنیم
‏توپ‌های سمت چپ آماده‌ان
‏ازشون زهر چشم می‌گیریم
‏کشتی رو برگردونین و آماده شلیک بشین
‏حالا
‏حالا!
‏وقتشه!

‏با تمام قدرت به سمت چپ
‏داره چه غلطی می‌کنه؟
‏داره میره وسط طوفان
‏بجنبین!
‏بگیر، همینجوری نگهش دار
‏

‏به سمت چپ بچرخین ‏میریم دنبالش
مطمئن شو بادبان‌ها کامل بازن
طناب‌ها رو محکم کنین
‏سمت راست کشتی خیلی آسیب دیده
‏وقتی به طوفان برسیم ‏کشتی پر از آب میشه
‏به بهترین شکلی که می‌تونی ‏سوراخ‌ها رو مسدود کن
‏یه کم دیگه میام کمکتون
‏فقط خودش نیست
‏چی؟
‏ناخدا هیوم گفت
‏هر کاری تونسته انجام داده
‏و فقط تونسته عفو ۱۰ نفر رو بگیره
‏و حالا هورنیگولد به ۸۰ نفر عفو میده
‏شاید حق با فلینت باشه.

‏شاید هم یه نفر دیگه قول عفو رو بهش داده
‏یکی بزرگتر از هیوم یا هورنیگولد
‏کسی که قوانینی که می‌شناسیم ‏در موردش صدق نمی‌کنه
‏فلینت در مورد یه چیز حق داشت
‏این تازه شروعشه
‏یه اتفاق مهم‌تر تو راهه
‏قاضی: "برای سال‌ها، تو مسئول مدیریتِ"
"صدها، یا شاید هزاران دزد دریایی بودی."
"‏دقیقاً چطور تونستی مدیریتشون کنی؟"
‏متهم:

‏خیلی خوشم اومد
‏یه چیز جالب در مورد بدنامی وجود داره،
‏و من تجربه کمی در موردش دارم
‏هرچی مردم بیشتری بشناسنت،
‏بیشتر می‌خوان تو رو مال خودشون کنن
‏الان، یه دادستان وجود داره
‏که حق خودش می‌دونه که بگه،
"من کسی‌ام که النور گاتری رو محکوم کرد"
‏یه قاضی که می‌خواد بگه ‏"من کسی بودم که دستور اعدامش رو دادم"
‏و مردم اون بیرون که میگن
"من بودم که وقتی دارش زدن کف زدم"
‏همه‌شون حق خودشون می‌دونن ‏که بخشی از داستان تو باشن
‏و چه داستان پر سر و صدایی
‏پس می‌تونی تصور کنی ‏که چقدر برام سخت بود
‏که کاری کنم تا بتونم بگم،
"من کسی بودم که آزادش کرد"
‏تو کدوم خری هستی؟
‏من وودز راجرز هستم
‏و فرماندار بعدی جزیره نیو پراویدنس هستم
‏البته با فرض اینکه بتونم ‏همه رو گوش به فرمان کنم
‏اینجاست که پای تو به ماجرا باز میشه
‏تا دو روز دیگه می‌خوام ‏به سرزمین‌های غربی سفر کنم
‏آماده سفرم
‏ولی تنها چیزی که ندارم آگاهیه،
‏یکی رو می‌خوام که ناسو رو بشناسه
‏و کمکم کنه بفهمم ‏اونجا با چی مواجه میشم
‏اگه قبول کنی همچین آدمی برای من باشی،
‏محکومیتت لغو میشه،
‏و اتهاماتت برداشته میشه
‏و چی ازم می‌خوای؟
‏می‌دونم توی موقعیت دشواری قرار گرفتی
‏حس می‌کنی داری به آدمایی ‏که بهشون نزدیکی، خیانت می‌کنی...
‏رک و راست بگو می‌خوای چیکار کنم؟
‏برای شروع؟
‏یه فهرست
‏اسم آدمایی توی جزیره،
‏که می‌تونیم بیاریمشون طرف خودمون،
‏و اونایی که سخت‌تر میشه تطمیع کرد
‏می‌خوای ناسو رو آباد کنی؟
‏این تنها اسمیه که باید در موردش نگران باشی
‏تا وقتی که زنده‌ست نمی‌تونی موفق بشی
‏برده‌هات دارن پیشرفت می‌کنن
‏می‌دونی که هیچ لذتی ازش نمی‌برم
‏اگه راه دیگه‌ای بود...
‏جک، اگه فکر می‌کردم ازش لذت می‌بری،
‏تا پیشنهادش رو دادی، می‌کشتمت
‏
‏اولین لحظه‌ای که توی ساحل دیدمش،
‏گفتم خدای من
‏چه چیزایی که با این گنج نسازم
‏یه شهر
‏پابرجا در جایی که حق نداره اونجا باشه
‏ایستاده در مقابل تمام موافقت‌ها و مخالفت‌ها
‏رشد می‌کنه و بزرگتر میشه
‏جایی که ۵۰ سال دیگه ‏وقتی دیگه نباشم،
‏به یاد دنیا میاره که
‏جک رکهام اینجا بوده
‏به خدا قسم، وقتی یه مدت اینجا مینشستم،
‏میشنیدم که داره بهم می‌خنده
‏مجبور نیستی اینجا باشی، می‌دونی
‏به همه اونایی که اومدن کار کنن گفتم
‏باهاشون منصفانه رفتار میشه
‏فکر کردی که کتکشون نزنی، ‏اوضاع فرقی می‌کنه؟
‏موضوع خشونت نیست
‏موضوع بیگاری یا گرسنگی نیست
‏یا گرما یا قل و زنجی
‏می‌دونی اون آدما الان از چی می‌ترسن؟
‏از چیزی ناشناخته
‏شلاقی که از ناکجا‌ میاد
‏به دلیلی که هیچ توضیحی براش نمیدن
‏ملاقات با کارفرما ‏توی تاریکی شب
‏ولی اون ترس رو یادمه
‏و الان حس می‌کنم برگشته
‏اینجا چیکار می‌کنیم،
‏روی گنجی اسپانیایی نشستیم ‏توی جزیره‌ای انگلیسی،
‏منتظر جوابیم
‏جوابشون چی خواهد بود،
‏چگونه خواهد بود،
‏زیر چه نقابی خواهد بود...
‏وقتی که اینا رو بفهمیم،
‏دیگه زمانی نیست،
‏که برای عواقبش آماده بشیم
‏
‏ببخشید قربان
‏می‌تونین کمک کنین ‏‏جای دوست قدیمیم رو پیدا کنم
‏اسمش چارلز وینـه
ترجمه از مـهـرداد و ایـلیـا Mehrdadss EILIA
‏ارائه‌ای مشتــرک از IranFilm.net TvWorld.info