# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "تئوری بیگ بنگ" گذشت...
بهم پیشنهاد کار تحقیقاتی برای تابستون توی پرینستون شده.
پرینستون؟
یک موسسه عالی.
جایی که آلبرت انیشتین درس میداد.
و جایی که لنرد دکتراشو گرفت،
پس ممکنه افت کرده باشه.
و یادت باشه که بهت افتخار میکنم
و در همه حال حمایتت میکنم.
ممنون.
خیلی لطف داری.
و حرف آخر.
اگر دیدی با یک دانشمند کار میکنی که مثل من
باهوش و قد بلنده
و موهاش هم شبیه "تور" بود
میخوام که از اون محل دور شی
و سریع به من زنگ بزنی.
وضعیتت چطوره؟
خیلی خوبه.
دانشگاه پریتستون خیلی زیباست.
یه چیزای جالبی درمورد نیو جرسی خوندم که
کمکت میکنه با دیگران ارتباط برقرار کنی.
دلت میخواد
انواع پرنده ها یا آمار قتل رو بدونی؟
هردوش تکون دهنده‌ست.
راستشو بخوای میخوام درمورد خودت بدونم.
اوضاع تو خونه چطوره؟
فقط بهت بگم که احتمال این که من اینجا یک فنچ طلایی ببینم
یا به قتل برسم از تو خیلی کمتره.
دلم برات تنگ شده.
منم دلم برات تنگ شده.
خیلی عجیب بود که امروز صبح جمله ام رو با یک حرف اضافه
تموم کردم و
تو نبودی که گرامرم رو تصحیح کنی.
متاسفم که چنین وضعی رو تحمل کردی.
در واقع،
همون موقع بود که دلمبراتتنگحسابیشد.
فهمیدی که همین الان یک مصدر رو دو بخش کردی.
جدی؟
حالا تنبیهم میکنی؟
آره میکنم.
این کاره خیلی بدیه که
یک قید رو بین یک فعل دو بخشی قرار بدی.
حالا میخوای چکار کنی؟
میخوام بهت پند بدم.
به صورت جسمی؟
من فقط بلدم همونجوری پند بدم.
♪ Our whole universe was in a hot، dense state ♪
♪ Then nearly 14 billion years ago expansion started...

♪ The Earth began to cool ♪
♪ The autotrophs began to drool، Neanderthals developed tools ♪
♪ We built the Wall ♪ ♪ We built the pyramids ♪
♪ Math، Science، History، unraveling the mystery ♪
♪ That all started with a big bang ♪
♪ Bang!

ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
Telegram.me/Official30nama
از وقتی امی رفته شلدن اوضاش چطوره؟
خب، در سه شب گذشه
مجبور شدم ببرمش سلمونی
و مغازه قطار فروشی و و یک والگرینز توی آرکیدیو که
هنوز توش " ایورپروفن خوب" وجود داره.
بهتر بپرسی از وقتی امی رفته اوضاع من چطوره.
از وقتی امی رفته حال تو...

اگر بخوای میتونیم کمکت کنیم.
اینجوری عالی میشه.
من که نه من زن و بچه دارم.
ولی این یه ویدئو از خودش درحال نخ دندون زدن توی اینستاگرام گذاشته.
ویدئو آموزشی بود.
و بله.

عالیه.

نردبون میخواد چکار؟
نردبون نمیخواد.

یه کتاب با خودت بیار.
آقایون.
دکتر نووتزکی رو یادتونه،
برای مدرک فوق دکتری به کلتک برگشته.
سلام.

بذار یه صندلی برات بیارم.
اوه ممنون.
دکتر نووتزکی میخواد از کارش در
سرن برام بگه.
تازه این بسته شکلات رو هم برام آورده.
اوه.

بیا یه جای دیگه بشینیم.
الان چی شد؟
یه غریبه یا یک بسته شکلات شلدن رو گول زد.
این همون دانشجویی نیست که همش چشمش دنبال شلدن بود؟
آره همونه.
قبل از این که به بلوغ برسه و قسمت های مردونش رشد کنه.
شما ها فکر میکنید قضیه چیه؟
از اونجا که شلدن رو میشناسم، هیچی.
درباره آزمایش انرژی تاریکت برام بگو
نه قبل از این که تو درباره تئوری چرخه
کوآنتوم برام بگی.
تو حتما از اون آدمایی هستی که قبل شام دسر میخورن.
الان دختره رو خندوند یک مشکلی هست.
نمیبینید چطوری داره نگاش میکنه؟
آره.

من که بهت گفتم در دستشویی رو ببند.
دیدینش؟
همین الان دستش رو لمس کرد اونم نکشیدش عقب.
چه اتفاقی داره میوفته؟
ساده ترین توضیح همیشه درست ترین توضیحه.
چیه؟
اون شلدن نیست.
نه تنها با هم غذا خوردن
لنرد گفت تازه دختره رو خندونده.
این که چیزی نیست،
هوی گفت دختره دستش رو لمس کرده.
عقب کشید؟
نه.
باورم نمیشه لنرد
بسته شکلات رو گفت ولی چنین چیزی رو جا انداخت
باید به امی زنگ بزنیم؟
نمیدونم.

فکر کنم بهتره صبر کنیم تا اطلاعات بیشتری
درباره این دختره دستگیرمون بشه.

ممکنه زندگی کردن با امی یه جورایی
ذائقه جنسی شلدن رو
تغییر داده؟
اوع.
چطوری چنین فکری کردی؟
اصلا چطور اون کلمه ها رو کنار هم گذاشتی؟
باشه پس قبول داریم
اون کار اشتباهی نمیکنه
همش تقصیر خانم دکتر سوسوله.
نوویتزکی.

جدی؟

بسته شکلاتش فندقی بود.
حالا اینو باش
یک نردبون هوشمند دیدم که
قابلیت تنظیم پایه در مکان های مختلف
مثل قطار های ناهموار داشت.
انگار حسابی بهت خوش گذشته.
راج یه شوخی با مزه کرد گفت که
بهترین نردبون لرای دار زدن خودم کدومه؟
پس سرت گرمه؟

نه اصلا.
بعد از ظهر با لنرد و راج رفتم بیرون
و با دکتر نووتزکی هم نهار خوردم
اون آقا کیه؟
نه دکتر نووتزکی زنه.
جدی؟
کی باهاش آشنا شدی؟
سالها پیش.
وقتی که دانشجو بود.
همیشه طرفدار کارای من بوده
حالا هم داره توی کلتک تحقیقاتش رو انجام میده.
گفتی طرفدار؟
آره.

درست مثل خودت حسابی باهوشه.
ولی برعکس تو، قد بلند و بور و
شناگر المپیکه.
خیلی عالیه.

سلام امی.
یه کار بهتون دادم!
حواستون بهش باشه.
چقدر مگه سخته؟
فکر کردیم منظورت این بود که
نذاریم بپره توی خیابون.
که البته فقط یه بار این کارو کرد.
آره.
چرا به من نگفتید؟
نمیخواستیم نگرانت کنیم.
باید نگران بشم؟
نه بابا این شلدن خودمونه
هیچ اتفاقی نمیوفته.
وقتی منم باهاش آشنا شدم همینو گفتی.
و پنج سال بعد
یه اتفاقایی افتاد.
آره، ولی تو سه ماه دیگه برمیگردی
شما متوجه نیستید.
من مدت هاست دارم اون قوطی سس رو موک میزنم.
حالا فقط لازمه اون خانم درش رو باز کنه
و به سمت سیب زمینی سرخ کردش نشونه بگیره.
میخوای ما چکار کنیم؟
نمیدونم.
ممکنه مثا اهالی نیو جرسی حرف بزنم ولی
این زنیکه نوویتزکی باید از بین بره
این حرفا مسخره‌ست.
تا جایی که ما میدونیم
تنها اتفاقی که افتاده اینه که دوتا دانشمند با هم نهار خوردن.
آره ولی یکی از اون دوتا دانشمند
قد بلند و مو بور و شناگر المپیکه.
قیافه برای شلدن مهم نیست.
چون اون فقط عاشق توئه.
قشنگ بود.
ممنون.

باور نکردنیه.
شلدن با یه زن دیگه نهار میخوره
اونوقت زنم سر من داد میزنه.
پنی هم به من گیر داد.
میگه من زیادی روی شکلاتای سوئیسی کلیک میکنم.
اصلا میتونی از اونا بخوری؟
اگر یک قرص نیم ساعت قبلش بخورم
یکی دیگه هم بعدش.
واقعا باید زحمت بکشی.
آره ولی ارزشش رو داره.
بچه ها.

باید کاری با نووتزکی بکنیم؟
مثلا چی؟
خب، اون مجرده
پس اگر یکی دیگه از بخواد باهاش بره بیرون و اون بگه بله
میدونیم که تو نخ شلدن نیست.
من انجامش میدم.
ناراحت نشی، استوارت
ولی زنه دکتره.
خب؟

هروقت میرم پیش دکتر خودم
به چند تا دکتر دیگه هم زنگ میزنه که یک نگاهی بهم بندازن.
از اون مدل دکترا نیست.
اوه.
بیچاره.
به من میگن اعجوبه بخش پزشکی.
راستش میخواستم خودم رو پیشنهاد بدم.
آره خوب.

ببخشید.
طحال و کیسه صفرامو در میارن
ولی کاری به احساساتم ندارن.
دکتر نووتزکی.
از دیدنتون خوشحالم.

میشه به شما بپیوندم؟
نه.
از دیدنتون خوشحالم.
احتمالا رکورد گینس رو شکوند.
احتمالا نهار کاری داره و ترجیه میده
تنها غذا بخوره.
دکتر کوپر، من اینجام.
من میتونستم خوشحالش کنم.
فکر کنم رفتی خوحالش کردی.
واقعا فکر میکنی دلیلی برای نگرانی هست؟
دختر قطعا تو نخ شلدنه.
من رفتم دور و برش رومو زمین زد.
این که چیزی رو ثابت نمیکنه.
یک میلیون دلیل وجود داره که یک زن به خاطرش روی راج رو زمین بزنه.
واقعا، میلیون تا؟
باشه با صد تا.
ممنون.
من که میگم ممکنه هیچی نباشه
و هممون زیادی جدی گرفتیمش.
سلام به همگی.
ایشون دوست من
دکتر نووتزکی هستن.

سلام.
الان باهم رفتیم شنا.
واقعا رفتی توی استخر؟
میترسیدم،
ولی به خودم گفتم این فقط یه وان حموم بزرگه.
بعد دوباره ترسیدم چون
چون کلی غریبه توی وانم بودن.
بهش افتخار میکنم خیلی آدما روز اول
صورتشون رو نمیذارن توی آب.
داشتم از یه زنبور فرار میکردم ولی بازم حسابه.
میشه من این وسط بشینم؟
شلدن، با امی حرف زدی؟
آره امروز صبح با اسکایپ حرف زدیم
قبل از خواب هم حتما باهاش حرف میزنم.
Sheldon talks about her
شلدن همش درباره اش حرف میزنم.

واقعا درسته.
همش میپرسی امی تا کی اونجا میمونه.
خب رامونا، از خودت برامون بگو
دوست پسر داری؟
لنرد، زنت کنارت نشسته
چکار داری میکنی؟
نه، شغلم برای این جور روابط وقت نمیذاره.
فکر کنم مشخصا بیانش کردی.
توی سرن یکی از اعضای تیم آمریکا بوده
وقتی هیگزبوزان رو امتحان کردن من روی صندلی جلو بودم.
میدونستی
من با پیتر هیگ همکاری داشتم.
مخوای چند تا از نامه هاشو ببینی؟
البته.

صبر کن.

چه باحال.
میتونی ادای قرا گذاشتن در بیاریم.
اگر اشتباه میکنم بگید، اینجا
دقیقا جایی نبود که ما باید جلوشونو میگرفتیم؟
من خودمو انداختم وسطشون،
دیگه میخواستی چکار کنم؟
بهتر نیست به امی زنگ بزنیم؟
خودت هم انگشت داری هم دهن.

اینجاست.
اینا همش از طرف پیتر هگزه؟
نه نه نه.
اینا از کلی آدم معروف دیگه‌ست.
ببین؟

این از طرف پاتریک استوارته.
گفته اگر دوباره برم توی خونش
میذاره با سگاش ملاقات داشته باشم.
اوه، ببخشید.
سلام شلدن.

دوباره دلم برات تنگ شد.
منم دلم برات تنگ شده.
چه به موقع زنگ زدی.
دکتر نووتزکی رو که گفتم یادته؟
الان اینجاست.
اون چی؟
سلام.
سلام.
از ملاقاتتون واقعا خوشحالم.
آها.
صبر کن.
الو؟
یکم دیر گفتی، لنرد.
متاسفم.
چرا لنرد این وقت شب بهت زنگ میزنه؟
مهم نیست.
باید بگم یکم ناجوره ها.
قبول نداری؟
قبول دارم.
دیدی؟
هردو اینجوری فکر میکنیم.
من دارم دیوونه میشم.
یکی باید بره اونور.
خودت پا داری خب برو.
تو باهام میای؟
که چکار کنیم؟

مسخره بازی در نیارید.
امکان نداره یک زن به اون جذابی
چشش دنبال شلدن کوپر باشه.
خودت رو خالی کردی حالا احساس بهتری داری؟
نه.

هی، دوست ندارم مهمونی رو خراب کنم
ولی امی گفت من خسته ام و باید برم بخوابم
ار دیدن همه خوشحال شدم.
بخاطر شام ممنون.
قابلی نداشت.
حالا هرچی.
تا پایین همراهم میای؟
حتما.
هممون میایم.
ببخشید.
ببخشید..

خوش گذشت.
شبیه مسابقه قارچ خور بود.
خداحافظ.
باید حرف بزنیم.
درباره لنرد و امیه؟
منم خوشم نیومد.
میدونم که دررابطه با زنا خیلی تجربه نداری
ولی به نظر میاد رامونا
به تو علاقه داره.
اصلا با عقل جور در نمیاد.
اون میدونه من دوست دختر دارم.
بعضی وقتا زنا براشون مهم نیست.
بعضی وقتا اینجوری بیشترم به مرده علاقه مند میشن.
ممکنه درسته بگی،
ولی دکتر نووتزکی یه دوست معمولیه.
تازه اگر اون بکینی چسب رو نمیپوشید
اصلا نمیفهمیدم زنه.
خب بذار اینجوری بگم.
فکر کن تو یکی از اون
اسباب بازی های کم یابی که آدما جمع میکنن
همیشه همین فکرو میکنم.
پس دیگه میفهمی.
چون فقط یکی از من وجود داره
من ارزشمند ترم.
درسته.
با این که امی قبلا منو از جلدم در آورده
و باهام بازی کرده.
بیا بی خیال اسباب بازی بشیم باشه؟
شاید...

ولی فکر نکنم مشکل این باشه
باشه پس تو فکر میکنی مشکل چیه؟
من فکر میکنم دکتر نویتزکی یه همکار معمولیه.
فکر میکنم تو لنرد باید برید پیش مشاور خانواده
منم باید توانایی شنا کردن رو
به رزومه کاریم اضافه کنم.
به من نگاه نکن.

هی.

صبحانه بله.

البته قطره صرفه خوردم
نمیدونم اون خوردنه یا مکیدنی.
چه عالی ساندویچ درست کردم.
چه با فکر.
ممنون.
کاری نکردم
از کنار تو بودن لذت میبرم.
منم همینطور.
سوال:
تو میخوای با من رابطه عاشقانه برقرار کنی؟
اگر بخوام چی میشه؟
خب این باعث بروز برخی مشکلات میشه.
ما همکاریم.
من الان با کسی هستم...
یه لحظه ببخشید.
امی.
امی.
امی.
با من ازدواج میکنی؟
تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "ورونـــیــکـا"
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click