# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

هی لئونارد، فردا اگه سرت شلوغ نیست
بعد از کار به یه ضیافت باید بریم
دوست داشتم باهات بیام ولی پروژه نیروی هوایی رو باید زودتر تمومش کنیم
مطمئنی؟
داروی جدیدمون برای اختلال کم‌توجهی رو داریم رونمایی میکنیم
احتمالا کلا 6دقیقه‌ای تموم میشه مراسم
گفتی که فردا دارین روی
سیستم ناوبری کار میکنین؟

آخه شلدون گفته بود که میخواد با من
روی پروژه‌ی درک کوانتومی کار کنه
ما از هفته‌ی پیش برنامه‌مون همین بود
امروز صبح دوباره اوکی داد بهم
بچه‌ها، قبل از اینکه بحث‌تون به جاهای باریک بکشه اینو یادتون باشه
برنده‌ی بحث، شلدون رو بدست میاره
هی راج، تو میخوای فردا باهام بیای؟
واقعا دوست داری من باهات بیام یا از سر دلسوزی میگی؟
راستش بیخیال جواب نده
خیلی دوست دارم بیام
سلام
چرا به لئونارد گفتی که فردا
قراره روی ژیروسکوپ کار کنی؟

ولی گفتی که میخوای با من کار کنی یه نفر دو تا همراه برای جشن خرخون‌ها پیدا کرده
برنامه دارم که
بطور همزمان روی دو تا پروژه کار کنم
محض اطلاع شما هم باید بگم که کنفرانس تابستونی
در خصوص توپولوژی جبری که توی دانشگاه کل‌تک برگزار میشه جشن خرخون‌هاست
ببخشین، اونوقت این برنامه‌ای که گفتی چجوریاست؟
من نیاز نیست که همزمان توی دو تا جا حضور داشته باشم
تازه با چند تا ترفند ساده میتونم چند ساعت از وقتم رو الکی هدر ندم
مثلا استفاده از حداقل کلمات ممکن برای رسوندن منظورم
از کی میخوای اینکار رو بکنی؟
بزودی
دیدی، میتونستم بگم
در همین آینده‌ی نزدیک" ولی" "نگفتم "در همین آینده‌ی نزدیک
چون "در همین آینده‌ی نزدیک" سه کلمه بیشتر از بزودی داره
در" یک، "همین" دو، "آینده‌ی" سه" نزدیک" چهار"
دیدی حالا "در همین آینده‌ی نزدیک" 4کلمه‌ست ولی بزودی یه کلمه
‏4تا بیشتر از یکی هستش ‏از همین الان دارم توی زمان صرفه‌جویی میکنم
نابغه
میخواستم بگم که
"چرا ینفر باید خیال کنه شلدون نابغه‌ست؟"
ولی نگفتم
‫Telegram.me/fireamin
آقایون، کار ایمی رو راه انداختم
برگردیم سراغ کار؟
،قبل از اینکه شروع کنیم این چیه پوشیدی
رفیقی که وانمود میکنیم نرمال هستی
اینا کوله‌های آب‌رسانی هستن
برای صرفه‌جویی در زمان هر وقت که تشنه‌م شد
به آب دسترسی دارم
هروقت هم که گرسنه‌م شد سوپ عدس دارم
وانمود کردن به اینکه آدم نرمالی هستش هر لحظه داره سخت‌تر میشه
بگذریم شلدون الان سر یه دوراهی هستیم که
جریان زنون رو از طریق سرماساز بفرستیم
یا از طریق فیلتر خلا
معایب و مزایای هر کدوم رو برام بگو
اگه زنون رو از طریق سرماساز بفرستیم
بصورت آنی سرد میشه
قبل از اینکه بخواد با سیستم رسانش واکنش بده
ببخشین، تیکه‌ی هویج گیر کرده بود
قشنگ میتونی احساس کنی که در زمان داره صرفه‌جویی میشه
من برگشتم، برای هشت دقیقه پیش تو هستم
شلدون، این خیلی مسخره‌ست
نباید توقع داشته باشی کارمون کیفیت لازم رو داشته باشه
وقتی اینجوری هی میری و میای
ضریب رو نباید لاندا بذاری باید لاندای منهای یک بذاری
اینجا هم
باید این احتمال رو در نظر بگیری که
خود مغز هم در دو حالت کوانتومی متفاوت قرار داره
در آخر هم باید بگم که خرده نون برای سوپ نداری؟
سرعت چرخش محور مرکزی سانتریفیوژ
باید 4دور بر ثانیه باشه
نمیتونه 4دور باشه باید 7تا باشه
هفت؟
تخته رو نگاه کن معلومه که 4هستش
خدای من، هفته
چهار - هفت -
پنج و نیمه
حرومزاده پنج و نیمه
س.ب.م مخفف "سریع بر میگردم" هستش
خیلی زمان دارم صرفه جویی میکنم
دو تا سیگنال در محل جسم پینه‌ای به همدیگه میرسن و
تی مساوی با صفر قرار میگیره
یه پسری رو میشناسم که یه قلپ سوپ برنده شد
محشره
شلدون توقع نداشتم بتونی روی دو تا پروژه کار کنی
ولی اشتباه میکردم
منم اوایل همچین نظری رو درباره‌ی قاشق دندانه‌دار داشتم
اینکه بتونی مایعات و غذا رو فقط با یه وسیله بخوری؟
عمرا همچین چیزی عملی باشه
خطر لو رفتن:

باید اعتراف کنم که
خیال نمیکردیم بتونی همزمان دو تا کار رو انجام بدی
منم در مورد جانور نوک‌اردکی همین فکر رو میکردم (جانوری شبیه به سمور با نوک اردک)
اینکه همزمان یه پرنده و پستاندار
توی یه موجود باشن؟

خطر لو رفتن:

سلام - سلام -
بازم مرسی که گذاشتی دیشب از لپ‌تاپت استفاده کنم
خواهش میکنم
داشتم به حساب کتاب‌هام میرسیدم
خیلی‌خب
...راستش، اگه امکان داشته باشه
...یدونه از حساب کتاب‌هام مونده
تاریخچه‌ی مرورگر رو پاک کردم
خیلی خانم خوبی هستی
داری روی چی کار میکنی؟
دارم ایمیل‌های سر کارم رو چک میکنم قبل از اینکه بخوام برگردم
راست میگی مرخصی زایمانت دیگه آخراشه
خوشحالی؟
آره، درسته که دلم برای هالی تنگ میشه
ولی خوبه که از خونه برم بیرون
اینکه از جنبه‌ی عقلانی تحریک بشم
بتونم خودم برم ناهار بخورم بجای اینکه ناهار یکی دیگه باشم
چقدر عالی، خوش به حالت
با وجود تو و پدر و مادرم برای هالی مشکلی پیش نمیاد
معلومه که مشکلی پیش نمیاد
اون مرکز مراقبت از کودکان هم عالیه
آره.

خیلی حساسن نسبت به این موضوع که مردهای غریبه‌ای که بچه همراهشون نیست
از پشت پنجره داخل رو نگاه نکنن
بعلاوه، دارم سعی میکنم یه مثال خوب برای هالی باشم
اینکه بهش نشون بدم خانم‌ها هم میتونن مادر باشن و
هم میتونن توی شغل‌شون موفق باشن
درسته که دیگه توی خونه نیستم و اصلا نمیفهمه کی رفتم و کی برگشتم
اینجوری ده دقیقه‌ای که بین رسیدنم به خونه و
قبل از خواب اون وجود داره خیلی خاص میشه
بجز اینکه بزنم پشتت تا آروغ بزنی یا بهت شیشه شیر بدم
نمیدونم الان باید چیکار کنم
چیزی نیست، فقط یکم احساساتی شدم
میشه لطفا به هاوارد نگی؟
بنظرت درست‌تر نیست که
خودت به هاوارد بگی اوضاعت چجوریه؟
تو هم بنظرت درست‌تر نیست که
آپارتمان خودت رو داشته باشی مرد گنده؟
راز تو پیش خودم میمونه
از کی تا حالا 5شنبه‌ها لباس میشوری؟
توی سر کار یه حادثه برام رخ داد
پام لیز خورد و روی کیسه‌ی سوپم افتادم
میدونی، یه زمانی بود که بعدش میپرسیدم "کیسه‌ی سوپ چیه؟"
ولی خوشحالم که از اون زمان‌ها فاصله گرفتم
"میدونی یه زمانی هم بود که بهت میگفتم "خدا عافیت بده
بعدش تو هم میگفتی اگه قرار بود از یه خدای خیالی اسم ببری
چرا نگفتی ثور؟
بعدش منم میگفتم
"تو از کجا میدونی منظورم ثور نبوده؟"
"بعدش تو میگفتی "ایول راست میگی
و اینجوری داستان اینکه
چرا دیگه نمیگم "خدا عافیت بده" تموم میشه
اون موقع‌ها بهمون خوش میگذشت مگه نه؟
آره
لئونارد بهم گفت که روز شلوغی رو داشتی
همینطوره
هنوزم تموم نشده
یه راهکار برای سیستم ناوبری‌مون پیدا کردم
وقتیکه داشتم عدس‌ها رو از توی شلوارم درمیوردم
داری مریض میشی؟
معلومه که نه
سرم شلوغ‌تر از این حرفاست که مریض بشم
تو خیلی حساس هستی
شاید بهتر باشه اینقدر به خودت فشار نیاری
حالم خوبه - باشه -
"frozen" وانمود میکنیم که بعد از دیدن کارتون
دچار سرماخوردگی نشدی
همچین اتفاقی نیوفتاده
دچار خون دماغ نشدی "up" همینطور که بعد از دیدن کارتون
بگیر لباس‌هات رو بشور بابا
لازم نبود شام درست کنی استوارت
بخاطر اینکه امروز صبح ناراحتت کردم حس خوبی نداشتم
بخوام راستش رو هم بگم از کوفته‌قلقلی‌هات زیاد خوشم نمیاد
شام چی داریم؟
کوفته‌قلقلی
خوبه
استوارت درستش کرده
آخیش، چقدر خوب
هی، داشتم به این فکر میکردم که
چطوره هالی رو آخر هفته ببریم باغ وحش و
قبل از اینکه برگردی سر کار
یکم خانوادگی وقت بگذرونیم
بنظرم که عالیه
حالا که صحبتش شد
وقتی میخوایم بذاریمش مرکز مراقبت از کودکان
،من میتونم برسونمش مگه اینکه خودت بخوای
خودم برسونمش بهتره
ولی من نمیتونم برسونمش
الان عکسم رو توی پرونده‌شون دارن
حالت خوبه؟
معلومه که خوبم، چطور؟
نمیدونم بنظر ناراحت میای
نه، خوبم - مطمئنی؟

چرا خیال میکنی حالش خوب نیست؟
صداش که خوبه ظاهرش هم خوبه
اگه توی خیابون میدیدمش "پیش خودم میگفتم " لعنتی، عجب دختر خوبیه
شلدون، تو مریض شدی برگرد به رختخوابت
خوبم
بیا، نون تستت رو بخور
ببخشین
اشکالی نداره دیگه الان کره لازم ندارم
احتمالا فقط یکم ناخوش هستم
چیزی وجود نداره که قرص سرماخوردگی و چایی نتونه درست کنه
باید بخوابی
چیزی که من نیاز دارم سر کار رفتنه
نمیخوام باکتری‌هات اطرافم پخش بشه
چی؟

ولی حالا که تبم 39درجه شده مرز تعیین میکنی؟
چی به سر عشقمون اومده؟
حالت خوبه شلدون؟
چی شده؟
من چجوری اومدم اینجا؟
نمیدونم، از سر کار اومدیم خونه و تو رو پیدا کردیم
از سر کار اومدین خونه؟
مگه ساعت چنده؟
9
!

چه بلایی سر ساعت8 و ساعت7 و
بقیه‌ی ساعت‌ها اومد؟
یعنی یادت نمیاد؟
یادم میاد که صبح بیدارشدم و
ایمی روی سینه‌م پماد ویکس مالید
دست‌هاش مثل دو تیکه یخ از قطب شمال بود
...بعدش قرص سرماخوردگی خوردم و
قرص سرماخوردگی خوردم
وقتی اومدی آزمایشگاه
یکم گیج بودی
اومدم آزمایشگاه؟
چرا از کمر به پایین لختم؟
نمیدونم شلوارت کجاست
ولی لباس زیرت رو توی یه قابلمه روی اجاق پیدا کردیم
شلوارم گم شده هیچی یادم نمیاد
پنی، این یادآور جوو‌نی‌های تو هستش الان باید چیکار کنم؟
نمیدونم
روی بدنت دنبال خالکوبی بگرد
...لئونارد، میشه لطف کنی و
داره شوخی میکنه
وایستا ببینم، کیفم کجاست؟

کیفم هستن - اینجاست -
دفترچه یادداشتم کجاست؟

فقط یه دفترچه‌ست چرا اینقدر بزرگش میکنی؟
چرا اینقدر بزرگش میکنم؟
پر از اطلاعات محرمانه
مربوط به پروژه‌ی نیروی هوایی هستش
چطور تونستی همچین چیزی رو گم کنی؟
.اشکالی نداره مطمئنم که پیداش میکنیم
باید همینجاها باشه
احتمالا هرجا شلوارت هست اونم اونجاست
نه، شلوارش توی مایکروویو هستش ولی خبری از دفترچه نیست
سلام
سلام
ببین، برنادت یه چیزیش شده
چیزی به تو نگفته؟
نه، یه کلمه هم نگفته
بیخیال، یکم صادق باش
بهش گفتی که دستگاه دوشیدن سینه‌ش رو امتحان کردم؟
نه، ولی به روانپزشکم گفتم
میدونم بخاطر یه چیزی از دستم ناراحت هستش
چیکار کردی که میتونه باعث ناراحتیش شده باشه؟
چقدر زمان داری بخوام برات تعریف کنم؟
چطوره از بدترینش شروع کنی
بذار ببینم
خیلی‌خب، شش سال پیش
یه تماس بهم شد که گفتن عمه‌ی بزرگ برنی یعنی تریکسی فوت کرده
بعدش؟
من یادم رفت این خبر رو بهش بدم
چقدر بد
بخش بدش اینجاست که از اون موقع به بعد
از طرف تریکسی
برای برنی کارت تبریک کریسمس میفرستم هاوارد
...بذار تموم کنم همراه یکی از این کارت تبریک‌ها
5دلار هم گذاشتم که از کیف برنی برداشته بودم
دفترچه توی دستشویی هم نیست
منم نتونستم پیداش کنم
چطور میشه یه روز رو یادش نیاد؟
آدمایی که توسط فضایی‌ها مورد حمله قرار میگیرن زمان رو از دست میدن
شاید این اتفاق برای خود فضایی‌ها هم بیوفته
خونه روبرویی هم نبود
دچار تخلف توی نگهداری از اطلاعات محرمانه شدم
منو میندازن زندان
میدونی توی زندان چه بلایی سر آدمایی مثل من میاد
مجبورم میکنن که معلم خصوصی یه مرد گنده بشم
قرار نیست بری زندان
ولی پسر، فکر کردن بهش چقدر حال میده
واقعا هیچ چی یادت نمیاد؟
دارم سعی میکنم
وایستا ببینم گوشیت رو بده بیاد
چرا؟
احتمالش هست
مسیرهایی که رفتی رو ذخیره کرده باشه
تلفن‌ها همچین قابلیتی دارن؟
آره، به تنظیمات حریم خصوصی بستگی داره
چه باحال
چطوری میشه غیر فعالش کرد؟
آروم باش
میدونم وقتی برای دویدن میری یه دونات هم میخری
حتی تا اونجا نمیدوم، با ماشین میرم
وایستا ببینم، همه‌ی جاهایی که رفتی رو میتونم ببینم
چی میفهمی ازش؟
توی ساختمون بودی
بعدش رفتی دانشگاه
بعدش رفتی یه جایی توی بلوار کلرادو
کجا؟
وایستا ببینم
رفتی بار گاوچرون‌ها؟
نه
خیلی مسخره‌ست شاید رفتم
سلام، اوضاع چطوره؟
خوبه
خوبه.

منم دوستت دارم - من بیشتر دوستت دارم -
خیلی‌خب، تو بردی الان اجازه میدی کارم رو تموم کنم؟
حتما، معذرت میخوام
چیزی میخوای بگی؟
نه، نه، هیچی
خیلی‌خب، احساس میکنم یه چیزی
داره اذیتت میکنه
نه، همه چی خوبه
بهم ثابتش کن همین الان کف آشپزخونه باهام عشق‌بازی کن
نه، معلوم هست چته؟
آهان، دیدی ناراحتی
من چیز زیادی در مورد خانم‌ها نمیدونم ولی میدونم ناراحتشون میکنم
هاوارد، معذرت میخوام اگه رفتارم عجیبه
ولی تو دلیلش نیستی
نیستم؟
نه
...نمیخواستم بهت بگم ولی
توی شرایط بدی قرار دارم بخاطر اینکه قراره برگردم سر کار
باشه، میفهمم چی میگی
برای منم سخت بود وقتی برگشتم سر کار
واقعا؟

دلم برای تو و بچه و
اینکه دیگه نمیتونم برنامه‌ی "الن" رو هر روز ببینم تنگ شده بود
نمیدونم کار درست چیه که انجام بدم
اگه قرار باشه برگردم سر کار یعنی دارم هالی رو ترک میکنم
اگر هم که نرم سر کار
همه‌ی چیزی که براش زحمت کشیدم رو به باد میدم
انگاری انتخاب درستی وجود نداره
ببین، منم نمیدونم تصمیم درست چیه
ولی هر تصمیمی که بگیریم اگه راضی نبودیم
میتونیم عوضش کنیم
همینطوره بنظرم
تازه بهترین قسمتش اینه که هالی چیزی یادش نمیمونه
بچه‌ها بانمکن ولی خنگن
مثلا
اینکار رو که میکنم
خیال میکنه رفتم ولی یدفعه‌ای برمیگردم
جدی میگم چرا داریم برای دانشگاهش پول میذاریم کنار؟
عصبانی نشدم از اینکه به بچمون گفتی خنگ
از من به ارث برده
حالا که صحبتش شد
یه سری خبر درباره‌ی عمه تریکسیت دارم اینجا بنظرت آشنا میاد؟
گفتنش سخته
هی، شلدون برگشته
شلدون
داره واضح‌تر میشه
میخوای همه رو مهمون کنی دوباره؟
نه، مرسی
الان فهمیدم چرا مسترکارت برام هشدار سرقت فرستاد
برو ازش بپرس
بله
چطوری رفیق
احیانا یادت میاد که یه دفترچه
این دور و اطراف جا گذاشته باشم؟
این دور و اطراف؟
بهش میگن همرنگ جماعت شدن در ضمن، موفق باشی توی همرنگ شدن
بفرمایید
خدا رو شکر
یه راز فوق سری مربوط به سیستم ناوبری کوانتومی
شما از محاسباتش سر در آوردین؟
نه، ولی شلدون همه چیش رو برام تعریف کرد
برای همه تعریف کرد
عالی شد
نگران نباش
ازمون قول گرفت مثل یه راز نگهش داریم
...قول میدم
...قول میدم
...که به هیچ‌کی
...که به هیچ‌کی
درباره‌ی اطلاعات فوق سری نظامی
که قراره بهتون بگم چیزی نگم
درباره‌ی اطلاعات فوق سری نظامی
که قراره بهتون بگم چیزی نگم
باید سریعتر فلنگ رو ببندیم
مرسی خداحافظ
میبنمتون
شاید بهتر باشه اینو پاک کنم
مرسی که برام چایی درست کردی
خواهش میکنم چطوره؟
خوشمزه‌ست پشتم هم گرم شده
چیز دیگه‌ای نمیخوای؟
خودت میدونی دقیقا چی میخوام
باشه
♪ گربه‌ی نرم، گربه‌ی گرم ♪
♪ یه توپ پشمالو ♪
♪ گربه‌ی شاد، گربه ی خواب‌آلو ♪
♪ خر خر خر ♪
خوب بود
حالا به آلمانی بخون
عالی بود
حالا به زبون چینی
حالا به زبون سرخ‌پوستی
‫Telegram.me/fireamin