# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... آنچهدر"دیمین"گذشت
همیشه یک چیزی
مثل یک هاله سیاه در اطرافم بوده
وقتی اون اون پیر زن منو گرفت
.انگار الان دیگه داشت درونم ، رشد می کرد
تو چرا اومدی به این بیمارستان ؟
دنبال یک دکتری ام که طبقه پایین روی بیماری اختلالات اظطرابی کار میکنه
من مدت زیادی توی میدون جنگ بودم
به محض برگشتنم به نیویورک همه چیز به هم ریخت
.نام تو "مرگ" است
.و جهنم پشتوانه توست
.من مرگ خیلی هارو اطرافم دیدم
.دیگه نمیتونم تحمل کنم
.دیمین
چند وقته که من اینجام؟
.از دیروز
حالت خوبه؟
از همه بدتر اینه که
.خودش فهمیده قضیه چیه
خداروشکر که به موقع پیدات کردن
میدونم این اواخر بهت خیلی سخت گذشته
.ولی میخوام بدونی که ما بهت کمک می کنیم
باشه؟

باور کنم؟
شما از اقوامش هستین؟
- .نه

.تا ما خصوصی صحبت کنیم
.حتما
.بعدا باهم حرف میزنیم
ببین ، من نمیدونم اون خانم به شما چی گفته
ولی...

یعنی شما دست به خودکشی نزده بودید؟
خانم راتلج کاملا توضیح داد که
شما برای ترک اعتیاد تحت درمان بودید
گفت احتمالا تمامی این قضایا یک حادثه بوده
.همینطوره
.کسایی که اقدام به خودکشی کرده باشند رو از 10 فرسخی پیدا میکنم ، آقای ثرن (یعنی من هفت خط این کارام)
.شما 3 روز برای معاینه مهمون ما هستین
.و فکر کنم یک پلیس هم میخواد با شما صحبت کنه
.کارآگاه شای داره میاد اینجا
♪ So love is a border-town abortion ♪
♪ Eliminate everything I thought that I knew ♪
هی کجا بودی تو؟
.تمام شب داشتم بهت زنگ میزدم
.سرم شلوغ بود خب قضیه چیه؟
.بیا داخل
.یکی اینجاست که میخواد با تو صحبت کنه
.به منم نمیگه قضیه چیه
.ولی میگه برای تو خیلی جالبه
بیا .همینجاست
♪ Insanity ♪
♪ It's what you wanted, this is what you will get ♪
♪ So shallow ♪
♪ So hollow ♪
♪ Not buying what you're trying to sell ♪
♪ Well, so long and farewell ♪
♪ It's not goodbye 'cause I'll see you in hell ♪
♪ See you in hell ♪
♪ You deserve every bit of what you're getting ♪
♪ I'm burning the bridge but you started the flame ♪
♪ If you think that this is all a bit excessive ♪
♪ The empathy and the integrity matched what you gave ♪
.اینم از رفیق ما
چی میخواستی بهش بگی؟
من دنبال دردسر نمیگردم ، خب؟
.نترس پلیس نیست .حرفتو بزن
حدود شش ماه پیش
تنها آخر شب داشتم می بستم که برم
که 2 نفر اومدن تو
ازم خواستن روی تن یکی که بیهوش بود خالکوبی کنم
ازین مسخره بازیا واسه خنده
.ولی قیافه هاشون خیلی جدی بود
تو بهشون چی گفتی؟
.خب منم گفتم من کلاس کاریم بالاس
.از این علامت های مخصوص فرقه ها بود
.گفتم من ازینجور کارها انجام نمیدم
اونام گفتن...

تهدیدم کردن که اگه اینکار رو نکنم
دستم رو میشکنن
.چند ماه از کار و زندگی عقب میوفتادم
.پس کلاس کاری و اینا همش الکی بود
بعدش در صندوق ماشین رو باز کردن
.یه آدم توش بود
.تو بودی
چی؟
- .اونا

اون علامتی که روی سرته ، روی خط فرق موهات
چیو میگی؟
.خالکوبیت
.عدد 6 6 6
♪ See you in hell ♪
======== K ========
======== KA ========
======== KAF ========
======== KAFE ========
======== KAFEH ========
======== KAFEHS ========
======== KAFEHSH ========
======== KAFEHSHO ========
======== KAFEHSHOP ========
======== KAFEHSHOP ========
======== D A M I E N ========
: ترجمه و تنظیم Peyman
کافه شاپ مرجع دانلود رایگان فیلم و سریال Kafehshop.ir
!

!

حقیقت داره؟
یا خدا ...این دیگه چه
- هی چه مرگته؟

- ...

.اون اومد سراغ من
.گفت روز قبلش توی بیمارستان ارتش که رفته بودی دیدتت
.ترسیده بود بشناسیش
.میخواست حلالیت بگیره
واسه همین زنگ زده بود به دفتر روزنامه
.به جای تو شماره منو بهش داده بودن
حله؟
حالا میگی چی شده؟
.خودمم نمیدونم
چرا یکی باید سرتو خالکوبی کنه؟
.با عقل جور در نمیاد
جن دیدی ؟
حالت خوبه ؟
.باید با یکی حرف بزنم
... بعدا .بعدا بهت زنگ میزنم
همه چیز رو بهت توضیح میدم باشه؟
.شما وقت قبلی ندارید
.اوه ، زیاد وقت ایشون رو نمیگیرم
.ببخشید مزاحم شدم ، قربان
آقای ثرن برای دیدن شما اومدن
.ممنونم ، آرلین
.باید در مورد ان راتلج باهات حرف بزنم
میدونی چه خطری تو رو تهدید میکنه؟
پس بالاخره حرفامو باور کردی؟
.بله ، باور کردم
ان راتلج نه تنها زهرآگینه
بلکه یک روانی بالفطره است
.این فقط یک خالکوبی معمولی نیست
.داستانش به دهه ها قبل برمی گرده
.من فکر میکنم این اتفاق در تمام عمرم داشته رخ میداده
با کاراش واقعا داشت باورم میشد
.که من خود شیطانم
مثلا یه دفعه ای توی عکسام صورت یکی ظاهر میشد
مردم اسمم رو صدا میزدن بهم یه چیزایی میگفتن
چیزایی که...

توی زیرزمین اون بیمارستان
.مثل یک کابوس بود
.جنگ روانی به همین میگن ، دیمین
.اون کاری کرد که یه چیزایی تصور کنی یا بد تعبییر کنی
نه اینا خیال پردازی نبود
.خیلی واقعی بود ...انگار
گذشته آدما همیشه همراهشونه
فکر نمیکنم زیاد به خاطر بیاری
.من هیچوقت بهت آسیبی نمیرسونم
.انگاریهجورتوهمبود
من در خون شما اثراتی از کزاز گیاه خرزهره
.پیدا کردم
- کزازه ..

خیلی کمیابه ولی یکجور ترکیب روانگردان بسیار قویه
که فقط در گیاهانی یافت میشه
.که در جنگلهای اکوادور رشد می کنند
تاثیرش چجوریه؟
.در مراسم مذهبی برای ارتباط با ارواح ازش استفاده میشده
.باعث توهم شدید میشه
.حتی باعث بالا رفتن درصد تلقین به شخص هم میشه
ان راتلج چند بار داخل خونه ات اومده؟
.دوبار که خودم میدونم
همون ان راتلجی که من داشتم باهاش صحبت میکردم ؟
اونم اینجا بود؟
وقتی این قضیه خودکشی شما رو یک حادثه تلقی کردم
به نظر خیلی نگران اومد
آقای ثرن اگه هرگونه جرمی صورت گرفته
.من موظفم که گزارش کنم
.خودمون ترتیبش رو میدیم
.امیدوارم در صورت نیاز بشه روی شهادت شما حساب کرد
- ...

.ممنون
همه تست ها نشون دادن که
که چیزخورت کرده بودن
.ولی معلوم نیست کار کی بوده
.من و تو خیلی خوب میدونیم کار کی بوده
.همچنین میدونیم کی پشت همه این قضایاس
.فقط باید پرونده سازی کنیم
.میخوام یه اعترافی بکنم
.ان راتلج تنهایی این کار هارو نمی کرد
.من هم یه دستی تو کار داشتم
چی داری میگی؟
بعد از مرگ پدر و مادرت قیم های قانونی تو
همش ازین مدرسه شبانه روزی به اون یکی میبردنت
.ثروت داشتی .پول هیچوقت مشکل ساز نبود برات
اما هیچکس واقعا نود که
.حضانتت رو بعهده بگیره
.به جز ...

.منم فکر کردم نیتش خیره
پس اون کیه؟

موضوع همینه .منم نمیدونم
سوءپیشینه نداره
اما هیچوقت نتونستم در مورد گذشته اش
.کوچکترین چیزی پیدا کنم
هرجور حساب کنی .اون یک روحه
.نه نیست
.اونم یه آدمه که به این معنیه که میتونم کارشو بسازم
.هیچ ردی از خودش به جا نمیذاره
.پلیس فدرال هم هیچی ازش دستگیرش نشد
نمیشه که بشینیم هیچ کاری نکنیم ، میشه؟
.ما از غریبه ها کمک نمیگیریم
.خودمون ترتیبش رو میدیم
من خودم شخصا حساب ان راتلج رو
.میرسم
.سلام ، امانی ، منم
.میخوام یه لطفی در حقم بکنی
.خیلی نگرانت بودم
.من خوبم
.خداروشکر
وقتی خبرو شنیدم ... که چیکار کردی
نمیتونستم باورش کنم
.حس میکنم بهم زندگی دوباره داده شده
آه ( که اینطور)
.خب شاید بخشی از یک روند بزرگتری برات بوده
داری به بلوغ میرسی ( منظور تبدیل به شیطانه درونشه )
.بالاخره داری حقیقت ذاتت رو میپذیری
حالا به کی تبدیل میشم؟
.دوست دارم تو بهم بگی
بازیت گرفته؟
خودت شروع کردی
تو دومین نفر از دوگانه پیامبری
.هستی که در انجیل پیشگویی شده بود
در بخشی از کتاب خداوند تو رو "فرزند صبح" خطاب میکنه (اشعیا بخش 14:

.تو آغاز گر عصر تازه ای از روشن فکری هستی
.آورنده ی روشنایی
این اسم بهترین توصیف برای توئه
داری دروغ میگی
من "اد بون" رو دیدم
.همون کسی که 666 رو روی سرم خالکوبی کرده بود
.اون اصلا خالکوبی نیست
تو این مدت داشتی مسمومم میکردی
باعث شدی توهم بزنم
.چیزایی رو باور کنم که حقیقت ندارن
.میتونم توضیح بدم
.تو این بلا رو سرم آوردی
.تو اون آدما رو کشتی .تو "کلی"رو کشتی
.من هرکاری کردم به خاطر تو بود
.دیگه نمیخوام بشنوم
.حتی دیگه نمیخوام باهات حرفی بزنم .بین ما همه چی تمومه
- .

نکنه جدی فکر کردی مادرمی؟
تو زنیکه قاتل روانی؟
.نه ، نیستی
.مادر من مرده
.احتمالا توام به زودی بهش میپیوندی
. خدانگهدار ، ان
.در بازه
- .

چطوری؟
.توپ توپم
.خیلی خیلی خوبم
راس میگی؟

همه غذاهات رو میریزی دور
ممکنه مسموم باشن
دیمین، لازمه به کسی زنگ بزنم؟
.چون اینکارا خیلی جنون آمیزه
.نه هیچ مشکلی نیست به خدا
نوشیدنی میخوای؟
♪ And you tell me what ♪
♪ You tell me what ♪
♪ You tell me what ♪
♪ You tell me what you are ♪
.دیمین ، داری منو میترسونی
اوه میدونم به ظاهر ناجوره ، ولی
♪ Took me away by your side ♪
.واقعا خیلی خوشحالم
خوشحالی؟

.خوبه که آدم خوشحال باشه
اون هاله عذاب آوری که اطرافم بود
بالاخره داره محو میشه و
حس میکنم یه زندگی
... شاید .یه زندگی معمولی داشته باشم
پس واسه اینه انقدر خوشحالی؟
راستشو بخوای ، من تا به حال
.اینجوری ندیده بودمت
انگار عوض شدی .خیلی تغییر کردی
- حالا خوب هست یا نه ؟

.هی رفیق ، درو باز گذاشته بودی
مزاحم شدم ؟
.خب ، اونکاری که گفتی رو انجام دادم
-.

.وقتی رفت تعقیبش کردم
.حالا ، باید اینو ببینی
.بسیار خب
آهان ، اینجا داره از رستوران میره بیرون ، درسته؟
.منم به طرف پارک مرکزی دنبالش کردم
.بعدش رفت پیش این یارو
شنیدی چی میگفتن؟
شوخیت گرفته؟

چه خبره؟
اون هاله سیاه دوباره برگشت (کورسوی امیدم از بین رفت)
.خیلی ناجور شد
اگه هردوتاشون دارن منو بازی میدن .پس دستشون تو یه کاسه اس
.ولی نمیفهمم چرا
- .بهتره

اگه "لیون"یه کلمه گفته باشه
که من کاملا باورش دارم اینه که پلیس
جلوی کمپانی بزرگی مثل آرمیتیج هیچ کاری ازش بر نمیاد
نقشه شون هرچی که هست
.واضحه که از روندش راضین
.خبر ندارن که دستشون رو خوندم
.این بهم وقت میده
. نه بابا صد سالم عمر کنیم باز
نمیتونیم مدرکی پیدا کنیم که نشون بده
.اینا واقعا دارن چیکار میکنن
.من گوشیم رو گم کردم
.فکر کنم امروز صبح اینجا جا گذاشتمش
خب رئیس اینجا نیست برای ناهار با کسی قرار داشت
.منظورم اینه که ممکنه هر لحظه برگرده
میشه برم بگردم؟
... خب میتونم زنگ بزنم بهت تا صداش بیاد
.خودم هروقت گوشیم گم میشه همینجوری پیداش میکنم
.اگه شمارمو میخوای خب رک بگو
گذشته از شوخی .گوشیم سایلنته
.اوه...

چی شد؟

.آره ایناهاش
.من...

بفرمایین
سلام .من دیمین ثرن هستم
چی فرمودین؟
فرمودین کی..

.دیمین ثرن
. امکان نداره
دیمین؟
.خودتی
... اوه
.خودمم ، مامان
. باورم نمیشه
. تو اینجایی . تو زنده ای
... وقتی فکرش رو میکنم این مدت چطور ممکنه بهت گذشته باشه
... خدایا
.کاشکی قوی تر بودم
کاشکی برمیگشتم ... شاید اگه
چرا برنگشتی؟
اون موقعی که خبر مرگ تو و پدرت رو بهم دادن
.من هنوز در کلینیک فریبورگ بستری بودم
اونا گفتن که
... پدرت عقلش رو از دست داده بود و تو رو با چاقو کشت
.و بعدش هم پلیس میرسه و اون رو با تیر میزنه
.مثل یک کابوس بود
درست چند ماه بعدش که بالای قبر شما دوتا رسیدم
.و باورم شد که همش حقیقت داشته
. حداقل اونموقع فکر میکردم حقیقته
.و من خیلی شرمنده بودم
از چی؟
اونا یه فکرایی تو سرم انداخته بودن
خانم "بیلاک" و بقیه
جوری که نگات میکردن .چیزایی که گفتن
حالا میفهمم که اونا هر کاری
که از دستشون بر میومد کردن .تا من از تو بترسم
.که من فکر کنم تو یه مشکلی داری
.شاید راست میگفتن
من یه انگیزه ای داشتم
منظورم وقتیه که از نرده سقوط کردی
.وقتی که با دوچرخه زدم بهت
. نه
.نه تو هیچ مشکلی نداشتی
.نه اون موقع و نه الان
اونا چیز خورم کردن ان راتلج رو میگم
غذام رو مسموم کرد .روی سرم خالکوبی کرد
"کلی" .اونا...

اونا تمام زندگیم حضور داشتن
.من هیچکسی رو ندارم
.هروقت به کسی نزدیک شدم
این آدما خیلی خطرناکن
چرا؟
چون هیچ چیز ترسناکتر از آدمی نیست که
با همه وجودش باور داره
کاری که داره میکنه توجیه الهی داره ( برای رضای خداست و گناه نیست )
حالا چه خدایی چه شیطانی
.دیگه تموم شد
.اونا نمیدونن که تو اینجایی
.اونا خبر ندارن که ما میدونیم
من نمیتونم اون سالهایی که اونا
.ازمون گرفتن رو بهت برگردونم
ولی ، بهت قول میدم دیگه نذارم بهت آسیبی برسونن
پدرت نوشته هاش رو در کتابخونه نگه میداشت
مجلات ، سررسید ها ، مکاتبات شخصیش
شاید بتونیم یه اطلاعاتی بدست بیاریم
.که به دردمون بخوره
.چیزایی هست که تو باید بدونی
تازه تمام چیزایی که تا به حال فهمیدی
.فقط قطعه کوچکی از این پازله
تو اینجا چه غلطی میکنی؟
.باید یه مسائلی رو روشن کنم
تو میدونستی ، مگه نه؟
.بله میدونستم
.من هیچوقت بهت دروغ نگفتم
. تو از همون روز اول همش به من دروغ گفتی
تو تمام این سال ها میدونستی که بچه من زنده اس
اونوقت ما رو از هم جدا نگه داشتی؟
.خیر بیشتری توی اینکار بوده
تو سالهای عمرمون رو دزدیدی اونم برای چی؟
هرشب وقت خواب به خدا التماس می کردم که منو ببخشه
.که مراقب پسرم نبودم
مراقبت ازش در برابر شوهرت؟
.اون حقیقت رو میدونست
تو بچه مو از من گرفتی
و من بهت قول میدم تا عمر داری
.تقاص اینکارت رو پس میدی
من ازش دربرابر آدمایی مثل تو مراقبت کردم
که چشمشون رو روی حقیقت بسته ان .آدمای ضعیف
. من مادرش هستم
. دیگه دروغ کافیه
فکر نمیکنی وقتش رسیده که بهش بگی؟
که تو واقعا کی هستی؟
هاا ( شبیه پارس سگ زمان حمله )
!

!

.من هیچوقت به کسی نمیگم که چیکار کردی
.بین خودمون میمونه
!

اینجا چیکار میکنی؟
.فکر کردم رفتی پیش مادرت
- .اون

.مادرم ، مرده
وای خدا چه اتفاقی افتاد؟
.نمیدونم
...راتلج اونجا بود ولی
.یه اتفاق بود
.من خیلی خیلی متاسفم
این...

هیچ کدومش
.شاید خیری توش باشه
چی؟
خب ، قسمت غمگینش اینجاست که
اون 25 ساله که برای تو مرده
توام گریه زاری هاتو کردی
درست مثل کلی
.وقتی که مرد من خیلی داغون شدم
... ولی
...حالاکه مرده
من بالاخره میتونم به زندگیم برسم
همیشه عاشقش میمونما ولی ...
ولی الان
.به چیزایی که همیشه میخواستم میرسم
من...

.من...

. نه ، نرو
. باید بمونی
آره رفتیم دیدیمشون
.بفرمایین ، قربان
سلام ، چه خبرا؟
.شنیدم چه بلایی سر مادرت اومده
.یه اتفاق دیگه
- ...

وایسا وایسا وایسا .همینجاس تو این کافه شاپ
.میبینی که نیست
.میتونم ...

.میتونم ثابت کنم که اون اختیار زندگیم رو بدست گرفته
.اون چندتا محافظ اجیر کرده بود
حالا هرچی
بهم حمله کردن آهان یه نفر هست
خالکوبی میزنه
اسمش "اد بون"ئه تو خیابون 116
.هرچی دارم بهت میگم رو تایید میکنه
.دیگه گول نمیخورم
نه خواهش میکنم قبول؟
تنها کاری که باید بکنیم اینه که بریم اونجا
تا ببینی که دارم حقیقت رو میگم
.بشین تو ماشین
.من که چشمم آب نمیخوره
بیا همینجاست .بیا باهاش حرف بزنیم
فقط چند دقیقه طول میکشه خواهش میکنم
♪ Alone and safe inside ♪
♪ I have a better plan ♪
♪ I have a better plan ♪
.وای نه
بخواب روی زمین .روی زمین همین حالا
♪ I have a better plan ♪
♪ I have a better plan ♪
♪ I have a better plan ♪
- .من

حق داری باور نکنی ولی دارم بهت میگم
...همین حالا که من
بهم چیو بگی؟

که دوست جونت "راتلج" اینو کشته؟
.اون دوست من نیست
.حالا هر خری
.بگم گفته که تو مشکل روانی داری
- دروغـه

.خودت قبلا بهم گفته بودی که داری دیوونه میشی
بعدشم اصرار کردی که بیام اینجا
.تا یه چیزی رو نشونم بدی
.نه من گفتم با یه کسی حرف بزنی
چون فکر میکردم طرف هنوز زنده اس
تو منو آوردی صاف وسط اینجا
هیچ تردیدی نداشتی و یه جنازه نشونم میدی
اگه خودم کشته بودمش چرا باید همچین کاری بکنم؟
کدوم آدم روانی اینکارو میکنه آخه؟
.دقیقا منظور منم همین بود
باشه .زنگ بزن ان راتلج
زنگ بزن جان لیون .زنگ بزن از اون بپرس
یا دکتر..

توی بیمارستان "سینت سیمون"کار میکنه
بهش زنگ بزن
.اون یه کپی از آزمایش خون من داره
- تست خون واسه چی داده بودی؟

آهان خودکشی؟

.آره منم آمارتو دارم
.توی خون من اثر داروهای توهم زا وجود داشت
.این موضوع هیچ کمکی بهت نمیکنه
راتلج این مدت منو مسموم میکرده
میخواست باور کنم که من ضد مسیح هستم
که همه اونایی که اطراف من کشته میشن
.خونشون گردن منه
.اوه من در این مورد کاملا باهاش مواقفم
.من هیچ کسی رو نکشتم
پس چرا لباست خونیه؟
تو بازداشتی؟
خواهش میکنم!

!

واسه همین یکی رو فرستاده و کشتنش
راس میگی؟

اعتراف کن که جنون داری
.شک ندارم قاضی نگاه بندازه بهت باورش میشه
.اگه شانس بیاری میری تو زندون و یه زندگی جدیدی شروع میکنی
هی ، ما کجاییم؟
اینجا چه خبره؟
نتونستی جلوی خودتو بگیری نه؟
.چیزی نمونده بود آزاد بشی
حالا ببین چیکار کردی؟
من هیچکاری نکردم تو و راتلج
!

.حالا مجبوریم به جای راتلج ترتیب تو رو بدیم
آه
!

!

!

مراقب باش آرومش کنین
آرومش کنین
آمبولانس شماره شش در دو مایلی هستیم
.یک مرد جوان همراهمون هست که اقدام به خودکشی کرده
هی فشارش 150 روی 90
نگهش دارین دستاشو بگیرین
.دارم زورمو میزنم
.آقا ، حالتون خوب میشه
- آروم باش

.تموم شد ، ولش کنین
خوبه ، باشه؟
.تموم شد ، آروم شد دیگه آروم شد
مامان ...
مامان ، حالت خوبه؟
.من اینجام ، دیمین
.همه چیز مرتبه
اینجا چیکار میکنی؟
.تا شنیدم خودمو رسوندم
... نه
.دکتر میگه حالت خوب میشه
.کربن مونوکسید از بدنت خرج شده
.همش یه رویا بود
رویا؟

بگو ببینم چی دیدی؟
.دستای خودمو دیدم دور گلوی تو
.خیلی متاسفم
.خیلی بهت فشار آوردم
.کاشکی واقعی بود
.کاشکی کشته بودمت
برو بیرون
!