# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کلانتر هستن؟
کلانتر لوتس جلسه دارن، چه کمکي از دستم برمياد؟
اطلاعاتي دارم که بايد بشنون
مي‌تونم کمکتون کنم، خانوم؟
اون مي‌خواد بدونين که دست بردار نيست
کشتنِ اون دخترا تازه اولش بود
-اين چيه؟

مي‌خواد همتون ببينين
داري چه غلطي مي‌کني؟
نه!

اين کارو نکن!
"تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد  [ TvWorld.info ]
ترجمه از:

کليون
کجا بودي؟
چه بلايي سرت اومده؟

-کلوين، کلو ...

بس کن، تو رو خدا تمومش کن
-تو چه مرگته؟

-خواهش مي‌کنم

وايسا يه لحظه، تو با يه نفر ديگه مي‌خوابي؟
چي؟

ما چندماهه که سکس نکرديم.

فقط...
تو منو مي‌ترسوندي
منو مي‌ترسوندي
چي شده؟

چه بلايي سرت اومده؟
نه کلوين
کلوين کلوين
حموم در اختيار شما
-از خودت پذيرايي کن

من کارمو با پليس مخفي شروع کردم
دختراي خوشگل سفيدپوست براي اثبات خودشون، بايد خيلي بيشتر تلاش کنن
پس يا بايد باهاشون مي‌خوابيدم، يا از موادشون مي‌زدم
بعضي وقتا هم جفتش
نيازي نيست کاراتو برام توضيح بدي
مي‌خواستم ترک کنم
ولي وقتي تا خرخره توي اين زهرماري ميري،
بعضي وقتا لازمه از خودت بي‌خود بشي
-لازمه نگرانت باشم؟

ولي اگه مي‌بودي خوب ميشد
واي، تو دوست من، مشکل برقراري ارتباط داري
-مرسي که گذاشتي شب رو بمونم

محض اطلاع گفتم
تو کدوم خري هستي؟
مگي
-کرت ...

-اين ...

نه، نمي‌خوام بشينم
هلن، مي‌توني به "هنک" يکي از اون چيپس‌هايي
که طبقه بالا داري رو بدي بخوره؟
حتماً.

-مي‌خواي با من بياي؟

بيا اينجا
چي شده؟

اي مادربخطا!
ترکش کردم.

-همينجوري گذاشت بياي؟

من فقط...

حتي نمي‌دونم کجا مي‌خوام برم، کرت
-پيشِ من مي‌موني

اونجا اولين جاييه که مياد مي‌گرده
-نه اگه اول من پيداش کنم

نه، من بايد به فکرِ هنک باشم
کرت...

راندال مُرده؟
نمي‌دونم، اونا باهمديگه رفتن و...
بعدش کلوين...

و...

خيلي...

خيلي خب، شششش.

-اون ژاکت مامان ـمه

هيچوقت اينا رو نمي‌پوشه
-به تو مياد

تو هم بهتره قبل اينکه مامانت برگرده اون شيشه‌ها رو جمع کني
آره، الساعه ميرم سراغش
خب، تو چه نقشي توي اين شرايط گُهي داري؟
مادرت و بابات و من خيلي وقته باهم دوستيم
جداً؟

-هموني که اين شيرين‌زبوني‌ها رو ازش ارث بردي

مامانم رو با اسم کري مي‌شناسي يا آنا؟
خودم اسم کري رو براش ساختم
خب، منم يه زندگي جديد درخشان خيلي به دردم مي‌خوره
مي‌خواي برام رديفش کني؟

عجب دختر خلافکار بدردنخوري شدي
هي، من فقط سعي مي‌کنم با شرايط تخمي که داشتم بسازم
دختر جون، شرايطي که تو داشتي
شامل پدر مادرت ميشه که حاضرن واسه تو جون بدن يا جون کسي رو بگيرن
اکثر مردم آرزوي همچين چيزي رو دارن
ديوا
-اينجا چيکار مي‌کني؟

فقط از ديدنت سوپرايز شدم
-قفل در رو عوض کردي...

-مامان بزرگ مي‌دونه اينجايي؟

گمون نکنم دلشون برام تنگ بشه
-ديوا ...

واي‌فاي نداره و هميشه بوي گند ميده
-عزيزم، اگه دادگاه بفهمه ...

-من که دهنم قرص قرصه

اگه برات راحت‌تر ميشه بايد بگم که هيچ چاره‌اي نداري
چرا نميريم کلوين رو دستگير کنيم؟
مگي هيچوقت عليه‌ـش شهادت نميده.

فکر مي‌کنه کلوين پدرشو کُشته
کلوين مي‌دونه؟
-چي رو مي‌دونه؟

-نه

-آره

و فقط 10 ثانيه طول کشيد که بفهمم
قبول دارم که از بقيه پليس‌ها باهوش‌ترم
-و کلوين هم يه کينه‌توز عوضي ـه

مي‌تونن خونه من بمونن
-جداً؟

فقط تا وقتيکه يه راهي واسه زمين زدن برادرت پيدا کني
-خيلي ممنون

هي، راستي تو خوبي؟

حتماً تو رو ياد اون اتفاق انداخته، ها؟
آره، خوبم
بوي گندش رو نمي‌تونم از ذهنم بيرون کنم
يه مدت زمان مي‌بره
-مي‌تونم کمکتون کنم؟

نمي‌تونين برين اون پشت
-گفتم نمي‌تونين برين اون پشت

اينجاش باد کرده عزيزم.

-خداي بزرگ

ولي هستم.

دکتر ديويد کويک.

چه خبرا دکي؟
-چرا نمي‌شيني؟

بزرگ کردن سينه بعد از باطل شدن
مدرک پزشکيت، جُرم محسوب ميشه
ما هيچ عملي اينجا انجام نميديم.

فقط ازم خواست نگاهي به ممه‌هاش بندازم، همين
-اوهوم، پس چرا فرار کردي؟

هي، نمي‌توني بري اونجا رفيق.

نيازي ندارم، پليس نيستم آخه
آره، ببين، مي‌توني به دروغ‌هات ادامه بدي،
ولي اينجوري حوصله‌مون سر ميره و آخرش هم گير ميُفتي
ولي مي‌توني به چندتا سؤال‌ـمون جواب بدي و منم فراموش مي‌کنم که همديگه رو ديديم
اينجا
باشه.

-تغييرشکل بدن

-انجام ميدي؟

پس حتماً کثافت‌کاري‌هاي زيادي کردي
خيلي از درخواست‌هاشون رو رَد مي‌کنم
باورت نميشه اينجور آدما چه کارايي ازم مي‌خوان
هي، چه مرگته مرد!

من دنبال يه نفرم که شاخ گذاشته
-تاحالا از اين کارا کردي؟

پس برو پرونده‌هاتو بگرد، دکتر
ما واسه اينجور کارا پرونده نگه نمي‌داريم
گمون نکنم کاشتنِ شاخ‌هاي شيطاني درخواستِ پرطرفداري باشه
از چيزي که فکر مي‌کني پرطرفدارتره.

آره، ولي بازم، يه چيزه خاص ـه، حتي واسه آدمي مثل تو
آخرين نفري که براش گذاشتي کي بود؟

آدمايي که اينجور چيزا رو مي‌خوان، شهروندان نمونه‌اي نيستن
من فقط از جلو پولمو مي‌گيرم.

چه راه‌حل مناسبي
اينا چرنده، زنگ مي‌زنم وکيل‌ام
آره، بيا بريم.

مکالمه رضايت‌بخشي نبود، دکتر کويک
اگه جاي تو بودم، بهم زنگ مي‌زدم
تشکر
هي، من تازه کارمو باهاش شروع کرده بودم
اون حرفي نمي‌زد.

-روي ميزش بود

تو، دوست من، مهارت‌هاي زيادي داري
تموم مدت داشت نگات مي‌کرد، همينطور من
-چطور اين کارو کردي؟

آره، منو بگو فکر مي‌کردم همه جور آدمي رو ديدم
واو، جالبه که اعتمادبه‌نفس پايين چه کارايي سرِ آدماي رواني مياره
-دنبالت مي‌گشتم

-مشکلي هست، افسر کروز؟

اون موضوع که خواستين دنبالش برم يادتون هست؟
-آره

-اون مَرده رو پيدا کردي؟

مدرک شماره چهار هم
5روز قبل ازشروع محاکمه، تقديم افسر دادگاه شد
حالا اگه باعث خوشحالي دادگاه ميشه،
در عکس، بقاياي درب خورد شده رو مي‌بينيد
-اين عکس در صحنه جرم ...

اين روزا خيلي توي جلسات دادگاه مي‌بينم‌ـتون
-به قانون علاقه‌مند شدين؟

مي‌دوني، هيچوقت فرصتش پيش نيومد
که بابت فوت همسرتون تسليت بگم
-تو از گوردون متنفر بودي

بهش احترام مي‌ذاشتم
هيچوقت قضيه رو شخصي نگرفتم.

-اون ازت متنفر بود

خب، در هر صورت، از شنيدن خبر مرگش خيلي ناراحت شدم
منم بابت مرگ خواهرزاده‌تون متأسفم
هر دو عزيزانمون رو از دست داديم
بعضي وقتا همچين ضايعه‌هايي، مي‌تونه قضاوت ما رو خدشه‌دار کنه
باعث ميشه يه کارايي رو بي‌فکر انجام بديم
کارايي که ممکنه ازشون پشيمون بشيم.

-نه راستش

هنوز خيلي چيزا واسه از دست دادن داري
گمونم هممون داشته باشيم
پس هر دو بايد بيشتر مراقب باشيم
منو يادت مياد، قند نبات؟
آره، همون زنيکه که نمي‌دونست کِي جلو دهنشو بگيره
آه، پس يادت اومد!

من همون زنيکه‌ي پليس هم هستم
اون روز نگفته بودم؟
-من دنبال دردسر نيستم، خب؟

ما دنبال يه نفر با شاخ‌هاي شيطاني مي‌گرديم
-از اينجور آدما اينجا دارين؟

درسته، اين يارو دخترها رو مي‌کُشه
چطوره اينجا بگردي ببيني کسي رو مي‌شناسي يا نه؟
ببين، بيشتر شيطان‌پرست‌هايي که ميان اينجا توريست هستن
کثافت‌هايي که مي‌خوان از ايني که هستن
عصبي‌تر و خفن‌تر بشن
به جز اين يارو
-اين کيه؟

يه سنتي‌گراي افراطي ـه
-زياد مياد اينجا؟

با مردم حرف ميزد، شايد دنبال چندتا پيرو مي‌گشت.

هيچکس بهش گوش نمي‌داد، چون خيلي عجيب بود
يعني ميگي اينقدر عجيب‌الخلقه بوده،
که بقيه شيطان‌پرست‌ها رو مي‌ترسونده؟

-کجا پيداش کنيم؟

-اسمشو که مي‌دونستي

-از کدوم گوري پيداش کنيم؟

-کجا؟

‏طرف روانی فکر میکنه با شیطان در ارتباطه، میفهمین؟
‏یه شب اون عجیب الخلقه اومد
‏شروع کرد و از اینکه چطور با لوسیفر صحبت میکنه حرف زد [‏[شیطان
‏من بهش گفتم انقدر چرت و پرت نگو.

‏و شروع کرد به کندن پوست تک تک ناخن‌هاش تمام مدت هم داشت لبخند میزد
‏بعدش هم یه نوشیدنی سفارش داد.

‏

‏جداً؟

‏خیلی‌خب.

‏این طرف دکلان بودي خیلی ردی از خودش بجای نذاشته
‏نه آدرسی.

‏اما خب یه پیشینه‌ای داره
اون 15 سال پیش به جرم تجاوز جنسی تو یکی از بخش‌های اطراف محکوم شده بوده
‏

‏آره، اما باید حکم داشته باشیم
‏

‏هیچ قاضی‌ای آشنا نداری زنگ بزنی بیدارش کنی؟
‏ممکنه برات عجیب باشه بدونی
‏که بین قاضی‌های فدرال خیلی محبوبیت ندارم
‏

‏

‏خوبه
‏نمیتونی بی‌کار باشی نه؟
‏طرز حرکاتت، طرز پیش‌رویت
‏اینی که هر طوری باشه از هر دیواری میگذری
‏اون هم بدون اینکه دنبال در بگردی
‏

‏این کارها از کسی که مامور اجرای قانون بوده
‏خیلی بر نمیاد
‏برام دردسر درست کنین، من که فکر ‏میکنم بیشتر جنایتکار هستی تا پلیس
‏

‏فکر میکنم برای یه مدت طولانی مجبور بودی
‏اینطور باشی اما خب خیلی از این وضعیت راضی نبودی
‏هربار که وارد یه اتاقی جایی میشی همه جاش رو میگردی
‏این راه و رسم پلیسی نیست.

‏رفتارت با من...

‏تو برقراری ارتباط چشمی مشکل داری
‏به این خاطر نیست که اعتماد بنفست کمه.

‏یا بهتر بگم رازها
‏شاید اصلاً ازت خوشم نمیاد
‏اما خوشت میاد.

‏عجب.

‏بذار شیرفهمت کنم.

‏آره، از اون وقتی که یادم میاد ‏هر گوشه‌ی اتاق رو چک میکنم
‏چون همیشه یکی اون گوشه ‏منتظرم بوده که رو سرم خراب شه
‏و اصلاً نمیتونم دست رو دست بذارم یا صبر کنم
‏تا یکی که برام عزیزـه رو از دست بدم
‏

‏نه، نیستم
‏چیزی نیست
‏هی
‏چی شده؟
‏ببخشید
‏یه قاتل سریالی اون بیرونـه...
میدونم، عزیزم، میدونم
‏

‏نه، درجه‌ی من بالاتره.

‏خیلی‌خب
‏کسی اونجاست؟
‏گندش بزنن
‏می‌بینم که تا دیروقت کار میکنی
‏اینجا نمیشه در مورد کار صحبت کرد، کلوین
‏اشکالی نداره.

‏انجمن برادری دیگه برات کار نمیکنه
‏

‏خب، جای تاسف داره
‏از سمت من که نه
‏به این فکر میکنم که واتس در این مورد چی فکر میکنه؟
‏خب، چرا ازش نپرسیم؟
‏نظر تو چیه، راندال؟
‏مثل اینکه گربه زبون واتس رو خورده
‏

‏با خودم گفتم خوشت میاد
‏داستان از این قراره
‏هر چیزی که در اختیار داری میشه مال ما
‏انبار، محموله، خریدار، همه و همه
‏میتونی مثل بچه‌ی آدم قبول کنی یا ‏میتونی کار رو به خون و خونریزی بکشونی
‏که در هر صورت کارت ساخته‌ست
‏میتونی سر رو به عنوان یادگاری نگه داری
‏سلام
‏تو تلویزیون دیدمت
‏خواسته‌ی من نبوده.

‏میفهمی؟

‏نمیتونی جلوی من رو بگیری.

‏تا خود را به دیگری اختصاص بدم
‏تبدیل به یک چیز متفاوت بشم، چیزی بیشتر
‏و تو، حشره‌ای بیش نیستی
‏یک حشره‌ای کوچیک و بی ارزش نسبت به قدرتش
‏کون لقت
‏چشم‌هات رو ببند، افسر پلیس.

‏تاریکی را گرامی بدار، که به زودی ‏تدبیر اون رو ثابت خواهی کرد
‏و اون زمان زندگی بی‌ارزشت رو به پایان میرسونم
‏

‏زن من کجاست؟

‏یه جای امن.

‏بدجور داری خودت رو قاطی ‏خونواده‌ی من میکنی، کرت
‏زنم، پسرم
‏میدونی برای این کارت چه بلایی سرت میارم؟
‏واتس کجاست؟
‏واتس مُرده.

‏اون نمیخواد تو رو ببینه
‏گائیدمت.

‏دیدی که گفتم.

‏دو دقیقه دیگه، اگر اینجا باشی، برمیگردم بیرون
‏باور کن، اصلاً دلت نمیخواد که اینطور بشه
‏کرت
‏یادت میاد بابا همیشه ما رو می‌برد
‏که دعوای بین سگها رو تو "واندرگریفت" ببینیم؟
‏

‏اگر مسابقه مساوی تمام بشه چی میشه
‏بهم خندید و گفت
‏"فقط یک راه برای تمام شدن مسابقه وجود داره"
‏یادت میاد؟
‏آره، یادمه
‏فقط یه راه وجود داره، کرت [‏[یکی‌مون باید بمیره
‏میدونم
‏دیوا!
‏

‏یالا.

‏از اینجا برو.

‏

‏بیا، اینو بگیر.

‏با هر دو دست میگیریش.

‏یه جا پیدا کن و مخفی شو، بعدش صبر کن.

‏برو
‏عجله کن!
‏نه
‏دیگه از تلاش برای محافظت از این جون کوفتی
‏حالم بهم میخوره و خسته شدم
‏تو روحت
‏دیوا کجاست؟
‏دیوا
‏صدمه دیدی؟
‏اینو بده من
‏متاسفم.

‏متاسفم
‏ببخشید
‏دیوا
‏خب، خب، خب.

‏حالت خوبه؟

‏هی
‏

‏میدونم
‏مشکل اینجاست نمیدونم خونه کجاست
‏بیا اینجا
‏آندروود، بگو که دست خالی نیستی
‏قاضی پرونده رو علنی کرد
‏قربانی اون تجاوز جنسی ‏شخصی بنام کیم نوتن هست
‏تو محدوده‌ی خودمون زندگی میکنه
‏

‏حرف نداری.

‏یکی بیشتر
‏آخه چه بلایی سر این شهر لعنتی اومده؟
‏هفته‌ای بوده که یه مشت دیوس بهمون حمله نکرده باشن؟
‏به نظر که به خوبی از پس‌شون براومدین
‏به این خاطر هست که این ‏گندکاری‌ها برامون عادت شده
‏ممنون
‏

‏اینجا چه خبر شده؟
‏

‏شوخیت گرفته؟
‏حق نداری هر چندسال یک بار تو زندگی ‏من سرک بکشی و سوال پیچم کنی
‏هی، هی، ممکن بود دیوا کشته بشه
‏گورت رو گم کن
‏

‏فکر کردی چه خری هستی ‏که این حرفها رو بهم میزنی؟

‏فکر میکنی نمیدونم ممکن بود چه اتفاقهایی اینجا بیفته؟
‏

‏چیزی نیست.

‏چیزی نیست
‏سلام.

‏

‏والدینم با پلیس تماس گرفتند
‏من 15 ساله‌ام بود، دکلان هم 25 سالش
دختر سر و سنگینی بودم
‏میدونین، تو مدرسه خیلی با کسی دوست نبودم
‏تو راگبی هم همیشه منو میذاشتن عقب
کسی خیلی بهم توجه نمیکرد
‏که با دکلان آشنا شدم
‏بهم میگفت دختر خوشگلی هستی.

‏قبل از اون کسی رو بوس نکرده بودم
‏و قضیه برام طوری بود که یه مرد ‏خوش‌چهره حسابی عاشق من شده
‏و میدونم که خب اون موقع جوان و تاثیرپذیر بودم
‏و اون هم داشت کارش رو درست انجام میداد، اما، میدونین...
‏هنوزم فکر میکنم که عاشق من بود ‏و میدونم که منم عاشقش بودم
‏

میخواست که با یه اهرم چرخ بره سراغ دکلان
‏اما مادرم قانعش کرد به جای ‏این کار زنگ بزنه به پلیس
‏منم چندین روز گریه میکردم
‏سکس چی؟

تاثیر قوی که خب داشت، اما خب، نه ‏نمیشه گفت که چیز عجیبی در موردش بود
‏

‏آخرین باری که باهاش صحبت کردی کی بوده؟
‏شبی که دستگیر شد
‏بعد از اون، دیگه ندیدمش
‏ملک خیلی خوبی دارین
‏ممنون.

‏خب، اگر چیز دیگه‌ای به ذهنت رسید، بهم زنگ بزن
‏

‏هی، ورونیکام.

‏حالا، به هر حال، رد اون قربانی تجاوز جنسی رو گرفتم
‏چیزهایی که باید رو گفت اما خب ‏حسم بهم میده داره چرت و پرت میگه
‏به هر حال، دارم برمیگردم هتل
‏بهم زنگ بزن که برات تعریف...
ترجمه از:

‏گندش بزنن
شنیدم دنبال من می‌گشتی