# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تاریخ کابوسی است که من میخواهم از آن بیدار شوم
فروشگاه کتب عتیقه
فلیکس، آندره اشترو هستم
آندرا, حالت چطوره؟
خوبم
حدس میزدم باید هنوز تو مغازه باشی
ببین من توی پراگم برای قیمت گذاری یک چیزی اومدم
و یک چیزی پیدا کردم که ممکنه خوشت بیاد
یک جور نوشته های خیلی قدیمی
با جلد چرمی و دست نویس
به عمرم همچین چیزایی ندیده بودم
ولی فکر کنم لازمه بیای یه نگاهی بهشون بندازی
اگه میشد برات میاوردمشون فلیکس
ولی میترسم تو راه آسیب ببینن
داشتم فکر میکردم شاید فردا بتونی بیای پراگ
اینم اضافه کنم
که میخوام اینکار هر چه سریعتر انجام بشه
ساعت 11 میبینمت
آدرسش رو واسم پیامک کن
خب پس میبینمت
,چیز زیادی در مورد صاحبش نگفتن
آقاینبوژا
شش ماه پیش در 96 سالگی در گذشت
مدت خیلی زیادی بود که تنها زندگی میکرد
وصیت نامه هم نداشت، قوم خویش هم نداشت
ولی دادگاه تصمیم گرفت همه چیز رو
هر چه سریعتر برای مالیات بفروشه
چیزی که من میخوام بهت نشون بدم خیلی کهنه
تو زیر شیروونیه و حداقل 200 ساله قدمت داره
اوه
نگران نباش
منم تقریبا دفعه اول که بازش کردم
همین حال بهم دست داد
باید حداقل 15 تا باشن
شایدم بیشتر
نظرت چیه؟
وقتت هدر رفت؟
نه
ولی باید این چیزارو با خودم ببرم مغازه
حتما
!

مثلما اولین جایی نبود که دنبالش میگشتیم
یا آخرین جا
فکر کنم لازم نیست اینجا نگران این باشی
که کسی بزنه همسایه هات رو بکشه
آره, نمیدونم
به نظرم راحته
انگار که یکجورایی زیبا, جادار و مطمئنه
!

ماشینارو بیارید داخل
من ماشینو میارم
سلام
سلام - سلام -
خب به دژخونه خوش اومدین
آخه یک چیزی بین دژ نظامی و خونه اس
به نظر من که خیلی خفنه
برج و بارو که نداری نه؟
نه, ولی سقف هست - بریم ببینیم -
این طرف، پله ها اونجان
اینارو واسه دژخونه آوردم
.ممنون دوستان
و یک چیزی هم واسه کِلی توش هست
میدونی, من هنوز کِلی رو ندیدم
الان که خوابه ولی میتونین ببینینش
منم میام
منم در بطری رو باز میکنم
دستت درد نکنه
!

چه چشم اندازی
آره دیگه، بد نیست نه؟
آخرشه
خب، بین تو آدلیند و
کِلی اوضاع چطوره؟
و ایو البته
خب، آدلیند که خیلی خوب بوده
کی فکرش رو می کرد اون مادر به این
خوبی باشه؟
درسته
اون چه احساسی به تو داره؟
نمیدونم
در این مورد زیاد حرف نزدیم
خب، تو چه حسی نسبت بهش داری؟
خودمم نمیدونم
نمیدونم باید دقیقا چه احساسی داشته باشم
ازش مدت زیادی متنفر بودم و حالا
داریم با هم زندگی میکنیم و یک بچه داریم
و به طرز فجیعی اوضاع عادیه
منظورم اینه که اگه میشه اسمش رو عادی گذاشت
خب، واسه اینکه از عادی بودن بگم آدم درستی نیستم
ولی انگار که آدلیند کلا یک نفر دیگه شده
اینجور فکر نمیکنی؟
آره، درست مثل ایو
بله
حالا که حرفش شد، به نظرت میدونه
قبلا کی بوده؟
جولیت رو میگم
خب، خودش که میگه همه چی یادشه
ولی یک طوری از جولیت حرف میزد
که انگار اصلا نمیشناستش و براش مهم نیست
انگار که کلا یک آدم دیگه جلو روته
فکر نکنم هیچ اسمی واسه این حالت باشه
درست وقتی که مطمئنی آدما عوض نمیشن, نه؟
ولی رفیق، بی شوخی
خیلی عجیبه که تو با هر دوشون
وقتی جای هم بودن خوابیدی
منظورم اینه که، بیخیال
میدونی به اینجور رابطه ها چی میگن
حوادث محیرالعقول
به حد کافی پیچیده هستن
میتونم کمکتون کنم
کتابا
متاسفم, شما از اقوام آقای نبوژا هستید؟
نه
ببینین, من اینجام که یک بررسی قیمت
تو این ملک داشته باشم
اوه
کتابا کجان؟
هیچ کتابی اینجا نیست
همه رو بردن
کجا؟
لایپزیک
به یه عتیقه فروشی حالا ولم کنین
واقعا رفتار زشتی بود
قسمت دهم:

!

باز چی شده؟
مونرو, من دایی فلیکستم (به زبان آلمانی)
دایی فلیکس؟
آره بفرمایین (به زبان آلمانی)
...من
شرمنده این ساعت شب هیچی آلمانی یادم نمیاد
آره، ببخش که دیر موقع تماس گرفتم
یا خدا, کی مُرده!

.کی نمُرده
!

واسه این بهت این موقع زنگ زدم
که مامانت بهم گفت که تو یک دوست
گریم داری
مامان اینو بهتون گفت؟
واسه همین بهت زنگ زدم
یک چیزی دارم که ممکنه رفیقت خیلی ازش خوشش بیاد
واست ایمیل کردم
نمیشه صبر کرد
عکسا رو برای کسی نفرست
و وقتی دیدیشون پاکشون کن
الو؟
جریان چی بود؟
دایی فلیکسم بود
یک مغازه کتابفروشی عتیقه تو لایپزیک داره
که چی؟
میخواست ساعت 3 صبح بهت کتاب بفروشه؟
نه, گفت یک سری عکس واسم فرستاده که ممکنه دوستم
که همون گریم باشه ممکنه بهش علاقه مند بشه
در مورد نیک میدونه؟
ظاهرا مامان بهش گفته
جدا که عالیه
میدونم
عکس چی هستن؟
نمیدونم بیا بگیریم بخوابیم
نه, من که خواب از سرم پرید
عکسا رو ببینیم
باشه
هرجور که بخوای
!

!

اینا از کجا دستش رسیده؟
باید به نیک زنگ بزنی
یافتم
تو زیر شیروونی بود
این وسایلا رو قرن ها بود نگاه نکرده بودم
ایناهاشش
آلمان 1980

دایی فلیکس در 1949 در فرایزبورگ متولد شد
دارم بهت میگم وقتی حرف از کتابای غیر چاپی قبل از 1900 میاد
اصلا پاک اختیارش رو از دست میده
در حقیقت بیشتر کتابا و نقشه هایی
که من دارم رو اون بهم داده
خودشه
نه ازدواج کرده نه بچه داره
همیشه به کتاب بیشتر از هر چیزی علاقه نشون داده
صادقانه بگم، اگه تو نبودی
منم احتمالا همینجوری میشدم
البته من با ساعت ها
پس خیلی خوبه که باهات آشنا شدم
راست میگی
سلام, واقعا خوشحالم اومدی
خیلی وسایل باحالین
این دایی فلیکسه کسی که زنگ زد
اونم بلوتباده؟

البته بیشتر کتاب باده تا بلوت باد
خیلی اهل درگیری نیست
چی برات فرستاده؟
تو کامپیوتره
بیا
گفت یکی داشته قیمت گذاری میکرده اجناسی رو
به دایی فلیکس برای قیمت گذاری
کتاب ها ی قدیمی یا کلکسیون زیاد زنگ میزنن
برای خیلی از موزه ها و مجموعه دارها
تو سراسر اروپا کار میکنه و باید بهت بگم
این کتابا واقعا قدیمی ان
بعضی از این وسنها
فکر نکنم اسمشون رو به عمرمون شنیده باشیم
منم همینطور؟

میدونه
ببین اون یک فروشنده زرنگ کتابه
میدونه ارزش این کتابا برای یک
گریم حتما با بقیه فرق میکنه
تا کسایی که میدونی چی میگم
فکر میکنن اینا کتاب داستانن
داییت با گریما دوست بود؟
تا جایی که من میدونم نه ولی ببین
دوست بودن با یک گریم چیزی نیست
که دلت بخواد به ملت در موردش بگی
مخصوصا تو کشورای قدیمی
بهش اعتماد داری؟
منظورت اینه که آیا این وسایل واقعی ان؟
بر منکرش، واقعین
دایی فلیکس دستش به جعل نمیره
گفت که چقدر میخواد؟
نه فکر کنم اول میخواد ببینه
که خوشت میاد یا نه
ببین, نمیخوام تحت فشار بزارمت
فقط میگم این کتابا خیلی معرکه ان
مخصوصا بعد از اینکه کلی از کتابا
تو تریلر جزغاله شد
دقیقا
پس اگه علاقه مندی
آره هستم
سلام
فروشگاه کتب عتیقه
دایی فلیکس؟
نه, اون اینجا نیست
خب، باشه، کی داره حرف میزنه؟
من اینجا کار میکنم شما کی هستین؟
میتونم شماره و اسمتون رو بهشون بدم
نه، چیزی نیست.

فقط بهش بگین مونرو زنگ زد
بله، مونرو زنگ زد.

دو تا از این آدما هنوز اون بیرونن
میدونی این پنجه سیاه دیگه داره کم کم
جدی میشه
و ما هم نمیتونیم از اف بی ای, بازپرس قضایی و...

حداقل دیوار هادریان خبر داره
فکر میکنی یک کتاب گریم چقدر می ارزه؟
پول لازم داری؟
دیشب دایی مونرو از لایپزیک
آلمان بهش زنگ زد
فروشنده کتابه
و ظاهرا یک تعداد کتاب گریم داره
و ساعت 3 امروز صبح به مونرو زنگ زد
که بپرسه من میخرمشون یا نه
یک سری عکس دیدم
واقعا قدیمی به نظر میرسیدن
آخه چطور یک فروشنده کتاب از لایپزیک در مورد تو میدونه؟
مادر مونرو بهش گفته
بهانه افتضاحیه
هر چقدر که این بابا بهت گفت
مطمئن شو که واسه گرفتن کتابا گریمی رو نکشته باشه
بله؟
وقتشه یک چیزایی رو روشن کنیم
چی؟
اون شب تو خونه نیک
نمیخواستم تو رو بکشم
اینو میدونی
داری در مورد جولیت حرف میزنی
آره
میدونم نمیخواستی بکشیش
منظورم اینه که نمیخواستم ولی مجبور بودم
اون قصد داشت نیک رو بکشه
منم بودم انتظار داشتم بکشیش
آره، ببین لازمه بدونم تو راجع به نیک
و آدلیند و بچشون چه فکری میکنی
جولیت مُرده
میدونم مُرده
دارم میپرسم اگه میتونستی بهشون صدمه بزنی
اینکار رو نمیکردم
دیگه با جولیت کاری ندارم
ولی من دارم
میفهمی؟

اگه دستش میرسید، تو رو هم میکشت
گفتگوی خوبی بود
رای ها سر به فلک میزنه
اگه انتخابات فردا بود
ممکن بود هر چیزی پیش بیاد
ما رو بازی کردیم ولی گالیگر اینکارو نکرده
باید دست از آدم خوبه بودن برداریم
منم قصد ندارم آدم خوبه باشم
فقط یک مبارزه ی انتخاباتی مثل بقیه نمیخوام
نمیخوام به این خاطر انتخاب بشم
چون کسیم که کمتر از همه ازم بدشون میاد
گفتن چند تا از خصوصیات بد رقیبت
تو رو آدم بده نمیکنه
وقتی با خوک کشتی میگیری
کثیف میشی، خوک هم از اینکار خوشش میاد
ولی جرج برنارد شاو
قرار نیست شهردار پورتلند بشه
و تو هم قرار نیست با خوک کشتی بگیری
تو سرشو میبری
و باهاش کباب درست میکنی
به نظرت چطور از گالینگر کباب کوبیده بسازیم؟
خب، اول خوب چاقش کنین
تا خوب پروار بشه
و بعد گلوشو ببرین
اونم با چندین موارد اعلام فسادش در رابطه با مواد فروشی
و در نهایت شرکتش در قمار بازی رو, رو میکنی
و چند تا از اوباشی که ازش پول گرفتن
اینا واقعین؟
همش
اینا در حین یک ماموریت مخفی معلوم شد
و بعد به دلایل سیاسی سرپوشیده موند
ببینین چه راست باشه چه دروغ
هنوزم دلم نیمخواد از این حربه استفاده کنیم
مردم حق دارن بدونن دارن به کی رای میدن
و این از جانب ما نخواهد بود
روزنامه ها واسه همین کار میکنن
منظورم اینه که اگه ساعت 3 صبح بهمون زنگ زده
حتما فکر کرده اورژانسیه
پس چرا جواب تلفنت رو نداد؟
نمیدونم
شاید فهمیده کتابا جعلی بوده یا یه چیزی تو همین مایه ها
ولی نباید به این خاطر بهت زنگ می زد؟
شاید یک خریدار دیگه پیدا کرده
اینکه جدا شرم آوره
شاید بهتر باشه دوباره بهش زنگ بزنی
احتمالا داره تخمین میزنه
کتابا چقدر می ارزن میدونی؟
تا بیشترین قیمت رو بگه
من باز میکنم
!

دایی فلیکس
چرا بهم نگفتی داری میای؟
وقت نیست
باید به دوستت زنگ بزنی...

سلام؟
آه، شما روزالی هستی
واقعا از آشنایی باهاتون خوشبختم
ایشون دایی فلیکس هستن
مجبور بودم لایپزیک رو با نهایت سرعت ترک کنم
به خونه ما خوش اومدین
میخواین...

نه نه
ازتون ممنونم
باید همین الان به دوستت زنگ بزنی
وقت نداریم
باشه, باشه
خوبی؟
امشب یجوری هستی
امروز روز تولد مادرم بود
آه
یکم سخته بهش فکر نکنم
وقتی داری سعی میکنی بهش فکر نکنی
چون میدونی همش داری بهش فکر میکنی
اشکال نداره
فردا حالم خوب میشه, ببخش
نه بابا اشکال نداره
منو نگاه اینجا وایستادم در مورد تولد مادرم فکر میکنم
که منو از خونه پرت کرد بیرون
و اصلا نمیدونم تولد تو کی هستش؟
و تو هم تولد منو نمیدونی
26فروردین
میدونی تولد من کِیه!

خب آره میدونم
گمونم یکبار منو بازداشت کردی
مال من 29 خرداده
فقط واسه اینکه بدونی
مونرو
نیک دائیم اومده اینجا
از لایپزیک؟

بی خبر پیداش شد
و میگه که واقعا باید باهات حرف بزنه
انگار همین الان
بله من این همه راه رو اومدم
نمیشه صبر کرد
باید امشب ببینیمتون
پس
بهش بگو اینو با خودم آوردم
وای خدا
نیک اون یکی از کتابا رو آورده
شرمنده ام, ولی واقعا باید اینو ببینی
باشه دارم میام
اگه پنجه سیاه علامتشون رو
تو یک فروشگاه عتیقه گذاشتن
دنبال یک چیزی بودن و گیرش نیاوردن
هشداریه به هر کسی که دارتش
میگن تو خونه جوزف نبوژا پیدا شده
که چند ماه پیش مُرد
میدونیم این جوزف نبوژا کیه؟
نه ولی داریم سعی میکنیم بفهمیم
نیکه - جواب بده -
نیک؟
دارم میرم خونه مونرو
دائیش دلال کتابه
و یک سری کتاب داره که ممکنه مال گریما باشه
مطمئن نیستم بشه بهش اعتماد کرد
پشتیبانی میخوای؟

میام پیشت
میدونی این کتاب چقدر قدیمیه؟
آره
در نوربنرگ ساخته شد
بین 1990 تا 1995
در سیلوی اولمان استرور
استرمر مرکز نرونبرگ بود
که شهر آزاد پادشاهی
امپراطوری مقدس روم محسوب میشد
کارخونه کاغذ سازی اون
در مشال آلپ قرار داشت
اون در سال 1407 در پلگ فوت کرد
واضحه
حلال زاده به دائیش میره
میبخشید
سلام
وایسا ببینم, این خانم کیه!

...دایی فلیکس, اینا دوستام هستن, نیک و تراب
تریسا - تریسا -
اون چرا اومده؟
اونم مثل منه
جفتتون؟
دو تا گریم
نه, نه, نه
!

همگی خونسرد باشین
اینکار رو نکن
دوستامن باشه؟
این داییِ منه میفهمین؟
پس همگی لطفا آروم باشید
اینجا همه با هم دوستیم
ببخشید
بله
منم همینطور
باشه
خب این کتاب کجاست؟
اونجاست
ولی با انگشتات بهش دست نزن
خیلی قدیمیه
دستکش (به زبان آلمانی)
مراقب باش
واقعیه؟
انگاری که, آره
من این همه راه نمیومدم اگه واقعی نبود
بازم داری؟
20تایی هستن
20تا کتاب گریم!

بله - کجان؟

با خودم آوردمشون
اینا حتما متعلق به گریم بودن
بله منم موافقم
اینارو از کجا آوردین؟
صاحبش رو کشتین!

آه, نه, نه
نه...

اینم یهویی شد
نه این کتابا به جوزف نبوژا تعلق داشت
در پراگ زندگی میکرد، خیلی پیر بود
و به مرگ طبیعی مُرد
ازم خواستن تا قیمت کتابا رو مشخص کنم
دوستم که یک دلال کتاب بود ازم خواست
اونا توی زیر شیروونی یک خونه مخفی بودن
پس جوزف باید گریم بوده باشه
یا با گریما قوم و خویش بوده باشه
منظورم اینه که ممکنه اونا رو به ارث برده باشه
و ندونه چی به ارث برده
حالا چطوری به دستشون آورده خدا میدونه
واقعیت اینه که وجودشون معجزه اس
احتمالا باید نابودشون میکردم ولی
نتوننستم، اونا خیلی قدیمی ان
مثل نابودی منشور کبیر بود
یا صفحه ها اصلی حکایت های کانتر بری
من تمام عمرم رو وقف کتاب ها کردم
نمیتونستم آدمی باشم که یکی از اونا رو نابود کنه
من تمام عمرم رو برای نگهداشتن اندیشه ها
افکار و احساسات نویسنده هایی
گذاشته بودم که لغت به لغت این کلمات رو نوشتن
متاسفم
از موضوع خارج شدم
چقدر واسه کتابا میخواین؟
خب، نگه داری یک همچین چیزی خیلی خطرناکه
ولی از طرف دیگه کتابای خیلی ارزشمندین
در عوض 100 هزار دلار اونا رو بهتون میدم
100هزار دلار!

دوست دلال عتیقه من همین الان کشته شده
و هر کی که اینکارو کرده احتمالا میدونه کتابا دست منه
بیا, میتونی این کتابی که من آوردم رو نگه داری
24ساعت دیگه زنگ میزنم تا تصمیمتون رو بهم بگین
دایی فلیکس این پول زیادیه
از این کمتر نمیشه
عمرا اگه من بتونم 100 هزار دلار جور کنم
اونم تو 24 ساعت
ولی اگه همه کتابا مثل این باشن
و اگه اونا نابودشون کنن؟
که واقعا اینکارو میکنن اگه دست وسن های خاصی بیفتن
من در مورد این بابایی که دائیت کتابا رو ازش گرفته شنیدم
جوزف نبوژا
چطور؟
علامت پنجه سیاه رو دیوار خونه اش بود
همون جایی که فروشنده عتیقه رو کشتن
دیوار هادریان هر جایی که این علامت باشه ازش خبردار میشه
هر جای دنیا
این دیوار هادریان توسط دولت راه اندازی شده, نه؟
آره
خب شاید اونا بتونن این مبلغ رو بپردازن
منظورم اینه که اونا معنی این کتابا
رو میفهمن مگه نه؟
آره احتمالا
باید با مایزنر حرف بزنیم و کتاب رو نشونش بدیم
ارزش داره, یک امتحانی بکنیم
منم میبینم میشه از جوزف نبوژا چیزی پیدا کرد یا نه
کار خوبیه
وای
اینجا یکم جالبه
یکم ترسناکه
یکمکی هم ترسناکه هم جالبه
خب، مایزنر
این مونروئه
خوبه که بالاخره همو دیدیم
...و گمونم اینم یکجورایی میشناسی
ایو رو
مونرو
خب
خیلی...

که ما میشناختیم و فکر میکردیم که مُرده
خوب به نظر میرسی نه اینکه از نظر ما اینکه مُرده زنده بشه بد باشه
آه
گمونم
...یک تشکر به خاطر اون
نه بدهکار نیستی
این همون کتابه؟
آره
در مورد کتابای گریم ها میدونی؟
آره چند تاشون رو دیدم
خب این حتی نسبت به کتاب های خود گریم ها هم
خیلی جالبه
اگه 19 تای دیگه مثل این باشن
میتونه به جایگزین کردن این کتابا
با اونایی که توی تریلر سوخت کمک کنه
آره
بله!

اونم نه تصادفی
اگه پنجه سیاه حاضره برای گرفتن این کتابا آدما رو بکشه
حتما این کتابا رو خطرناک تشخیص دادن
یکی از ماموریت های پنجه سیاه
نابود کردن همه وسایل مربوط به گریم هاست
که شامل خود گریم ها هم میشه
میتونین مبلغی که عموی مونرو
گفته رو بهمون بدین؟
فقط 24 ساعت وقت داریم
در واقع شده 22 و نیم ساعت
و دایی من زیاد اینجا نمیمونه
ببینم چه کاری از دستم بر میاد
ولی این پول از دولت میاد و منشاء نداره
برای همین نمیتونم قول بدم
فلیکس دیتریک صحبت میکنه
پیامکت رو گرفتم
آره, یک دیقه صبر کن
ایناهاش
شمارش رو دارم
A0772BR5524
کی تحویل بگیرم؟
یک لحظه صبر کنین
بعد از 4
باشه ممنونم
میگم که خیلی عجیب بود
دقیقا شکل جولیت بود
ولی فکر نکنم چیزی ازش باقی مونده باشه
توی خودش
ولی تو رو یادش اومد
اره، همه چی رو یادش بود
جز اون بخشش که دیگه انگار با گذشتش کلا قطع رابطه کرده
به هر حال پیش وجدان خودش مسئول بوده
به هر حال پیش وجدان خودش مسئول بوده
فکر میکنی اصلا وجدان داشت؟
تا اونجا که من فهمیدم نه
بله
دنبال همین بودم
وای خدا جون، همینه
مونرو
سلام نیک, خبری از مایزنر نشد؟
نه, هنوز
چون نزدیک 10 ساعت دیگه وقتمون تمومه
میدونم
به هر حال روزالی در مورد این جوزف نبوژا
چیزای جالبی پیدا کرده
تونستم ریشه خانوادگیشو پیدا کنم
نیک، اجداد اون به جنگ های صلیبی بر میگردن
اگه درست فهمیده باشم خانواده پدری اون
نسبشون به شوالیه هایی میرسه که برای آزادی بیت المقدس می جنگیدن
زمان تصرف قسطنطنیه
اونا اهل زورن بود یک شهر در جنگل سیاه
نیک فکر کنم این یارو نبوژا خیلی اصیله
نمیشه کتابا رو از دست بدیم
منظورم اینه, فقط تاریخ اینا یک عالمه می ارزه
خب من که 100 هزار دلار ندارم
ما هم نداریم ولی داشتیم فکر میکردیم
میتونیم یک جوری با دایی
مونرو توافق کنیم
که باهامون معامله کنه
شاید
یک جسد پایین شهر پیدا شده
باید برم
رفیق بهش فکر کن باشه؟
منظورم اینه که میتونم تا وقتی اون فکر میکنه
ما داریم پول جور میکنیم، برات وقت بخرم
باشه، همینکار رو بکن
قربانی حدود 60 سالشه
تو اتاق هتلش مورد حمله قرار گرفته
نزدیکای امروز صبح
این یکی از موارد نا طبیعیه
حتی اگه بقیه ی چیزارو طبیعی فرض کنیم
چرا؟
دهن مقتول پر خونه
زدنش؟
نه انگار که یکی رو گاز گرفته
اونم خیلی محکم
انگار کسی داشته دنبال چیزی میگشته
هویت احتمالی مقتول رو گرفتم
اسم مقتول - فلیکس -
پیشگو شدی اخیرا؟
این دایی مونروئه
یارو کتاب فروشه؟
آره
احتمالا دنبال همون بودن
در 1203
پس از محاصره قسطنطنیه
Alexios Angelos در امپراطوری تاج گذاری کرد Alexios IV
در امپراطوری بیزانس
وی یک جنگجوی صلیبی بود و میخواست محاصره را تمام کند
ولی شورش شد
میان یونانی هایی که از جنگ های صلیبی متنفر بودند
و لاتین هایی که با آنها موافق بودند
در این زمان توده مردم
شروع به انقلاب علیه امپراطور کردند
و سر انجام پیروز شده و اور ا به زیر کشیدند
و در مارس رهبران جنگ تصمیم گرفتند
شهر را تصرف کنند
و آن را میان امپراطوری بیزانس تقسیم نمایند
شبیه همین چیزیه که الان پیش اومده
انگار فقط اسم ها رو عوض کردن
نیک، از مایزنر خبری شد؟
نه
...مونرو, من
خبر بدی دارم
چیه, پول رو باید خودمون جور کنیم؟
نه اصلا به اون مربوط نیست
دایی فلیکست کشته شده
چی؟
وای خدا
من الان سر صحنه ی قتلم
فکر کنم اینجا لازمت داریم
باید بیای اینجا
انگار درگیری بین وسن هاست
فقط خیلی وحشیانه اس
میدونم, فقط بگو کجا
هتل گرند رجل
میدونم کجاست
وای خدا, عزیزم, متاسفم
واقعا متاسفم
باورم نمیشه
فکر کنم 24 ساعت بیشتر از وقتی بود که لازم داشت
باید به مادرم زنگ بزنمو بگم
متاسفم
چیزی نیست
متاسفم که اینطور پیش رفت
باشه
فکر کنم هر کی اینکارو کرده کتاب هارو هم برده
فکر نکنم
با مدیر صحبت کردم
داییت, ماشین اجاره نکرده بود
با تاکسی اومد
قبول ولی این چه ربطی به کتابا داره؟
هر کدوم از اون کتابا 2 کیلویی وزنشه
نمیتونی با 45 کیلو بار پشتت
راه بیفتی بری
شاید داییت اصلا کتاب هارو توی این اتاق نزاشته بوده
هر کسی که کشتش باهاش جنگیده درسته؟
آره درسته
انگار که دعوای خفنی بوده
آره
دایی فلیکس حتما یه تیکش رو کنده
معنیش اینه که یارو زخمیه
نه؟
منظورم اینه که همینجوری نرفته بیرون
مثل وقتی اومد تو
نه
بلی
ردهای خوبی برامون گذاشتن
باید این حرومزاده هارو پیدا کنیم
بله؟

هارمن هستم (به زبان آلمانی)
امروز اومدم به مغازَت (به زبان آلمانی)
همه چی خوردو خاکِشیر شده (به زبان آلمانی)
...نمیدونم دزدی چیزی اومده یا (به زبان آلمانی)
متاسفانه فلیکس تا مدتی نمی تواند به تلفن جواب دهد (به زبان آلمانی)
آه, که اینطور, ممنونم (به زبان آلمانی)
چی گفت؟
گفت رفته مغازه داییم
و انگار همه چی داغون شده بوده
انگار یکی به زور وارد شده
تمام تماس هایی که با این شماره تو 72 ساعت گذشته گرفته
شده رو پیدا کن
رو چشمم
باید بری بیمارستان (به زبان آلمانی)
نه, نه
کمک کن بلندش کنم (به زبان آلمانی)
از اثر انگشتا چیزی بدست نیومد
با اینترپل تماس بگیرم
سه نوع خون مختلف توی اتاق هتل بود
یعنی بیشتر از یک مهاجم اونجا بوده؟
حداقل دو نفر
یک مشکلی برا تلفن فلیکس پیش اومده
گمونم موقع دعوا صدمه دیده
سیم کارتش رو در آوردم، چک شد
خب داییت گفت اون دلال عتیقه ای که کشته شد
جایی مُرد که کتابا بود
آره گمونم
خب اگه این همون قاتل باشه چی؟
خیلی راحت میتونستن بفهمن
داییت کتابا رو از دلال گرفته
و تا اینجا تعقیبش کردن
میدونی من به مغازه ی داییم زنگ زدم
دیر وقت بود ولی اون معمولا تا دیر وقت کار میکرد
و یکی دیگه گوشی رو جواب داد
چیزی بهشون گفتی؟

وای خدا, تو که فکر نمیکنی اونا
با تماس من ردش رو پیدا کردن
حرفای احمقانه نزن
میتونستن خیلی راحت راجب داییت اطلاعات به دست بیارن
خب اگه اینا عضو پنجه سیاهن
شاید دیوار هادریان بیشتر در موردشون بدونه
در واقع داییت زده زخمیشون کرده
یا یکیشون یا جفتشون
کمک پزشکی لازم دارن
باشه, من و وو بیمارستانا رو چک میکنیم
بزن بریم
قربان باید سوار آمبولانس شین
نه, نه, دوستم اوضاعش بدتره
باید جلوی خونریزی رو بگیرین
یک نفر دیگه هم هست
چی شد؟
سگ بهتون حمله کرد؟
آره
باشه
باید به کنترل حیوانات زنگ بزنیم
به پلیس هم گزارش بدم
چجور سگی بود؟
نمیدونم
چه شکلی بودن؟
این شکلی
این چیه؟

اسم تو هم توش هست
Krisztian Ajandok و Oscar Vasicek
هر دوتاشون آنوبیسن
و ارتباطشون با پنجه سیاه در جمهوری چک تایید شده
دیوار هادریان برلین
اونا رو به قتل دلال عتیقه
که تو پراگ کشته شد ربط داده
و الان اینجان
ببین میتونی بفهمی کی رسیدن؟
هنک
دوتا مامور اورژانس 2 ساعت پیش کشته شدن
وضعشون مثل وضعیه که داییِ مونرو داشت
و کسی که به 911 زنگ زد خبر از تصادف داده بود
هویت جفتشون رو داریم
Krisztian Ajandok و Oscar Vasicek.
دیوار هادریان اینو گفت؟

کاش ما هم همچین پایگاه داده ای داشتیم
میری تو کارش؟
آره
تو اون مدلی پیش برو
یافتمش
ساعت 11:

ببین ماشین اجاره کردن یا بلیط برگشت گرفتن
اینطوری معلوم میشه هنوز تو پورتلند هستن یا نه
وو
بالاخره کارم با سیم کارت تموم شد
که در مورد تماس های 72 ساعت گذشته فلیکس گفته بودی
هیچ چیز غیرطبیعی نیست
جز آخرین تماس ورودی
کی بود؟

از طرف شرکت کانگو بود
زنگ زدم و فهمیدم که فلیکس
قرار بوده امشب یا عصر یک محموله دریافت کنه
بدونِ شماره کشتیرانی چیز بیشتری نمیتونستن بهم بگن
محموله کجا میره؟
بخش تحویل هواپیمایی کارگو
یک ساعت و نیم پیش تعطیل کردن
تا 9 صبح فردا هم باز نمیکنن
ممنون
داییت کتابا رو با کشتی ارسال کرده بود
واسه همین بهت 24 ساعت وقت داد
تو اتاق هتل سفارش
محموله کشتی نبود
و فلیکس واسه گرفتن کتابا به این رسید نیاز داشت
حتما همینا برش داشتن
یک چیزی در مورد ماشین پیدا کردم
حمل و نقل فورد
یک ماشین به کسی به نام کرایه داده Krisztian Ajandok
که هنوز پس داده نشده
پس دارن میرن کتابا رو بگیرن
شرکت کارگو تا فردا ساعت 9
باز نمیکنه
ولی بعیده اونا تا اون موقع صبر کنن
ممنون از کمکتون
منم بزودی واسه کمک باهاتون تماس میگیرم
منم میرم - نه -
نمیشه ریسک کنیم که تو هم به خاطر کتاب ها خودتو به خطر بنداری
این ماشین کرایه ایه
خوبه, پس هنوز اینجان
انگار نگهبان رو کشتن
خودشه (به زبان آلمانی)
داییم رو کشتی
نباید اینکارو میکردی
!

باید صندوق رو از اینجا ببریم
باید کار کنه
بیارشون بیرون
یواش!

چیزای بیشتری جز کتاب اینجاست
خارق العادست
یک عالمه چیز اینجاست
انگار تریلرمون رو پس گرفتیم
این قفله یجوریه
بزرگتر از چیزیه که باید باشه
من هنوزم نمیدونم چرا باید برای اینا کسی رو بکشن
اینا فقط بدرد یه گریم میخورن
پنجه سیاه میخواد هر چیزی که
به گریما مربوطه رو از بین ببره
صبر کن ببینم
اینو نگاه کن
این مثل بقیه چیزا نیست
انگار یکجور
شجره نامه خانوادگی میمونه
و همه اعضای یک خانواده اینجا نیستن
فقط چند نفر
اونم توی هر نسل
بعضیاشون با مرگ طرف تموم شدن
اسم این کسی که داییت کتابا رو ازش گرفته بود چی بود؟
جوزف نبوژا
شبیه همین فامیله
برو آخرین اسم
ایناهاش جوزف نبوژا
وای خدا
اینا همه گریمن
برای همین ارزش کشتن ملت رو داشته
اسم همه گریم ها اینجا هست
ببین برکارد توش هست
نه, باید دنبال فامیل مادرم بگردی کسلر
فکر کنم همین الان
یه کسلری دیدم
ایناهاش
والتر بابابزرگت بود دیگه نه؟
آره
این خاله ماریِ اینم مامانمه
اینم خودم
پس اگه اسم تو اینجاست شاید اسم منم باشه
نبوژا این کتاب رو بروز میکرده
اگه دست افراد نه به جا میفتاد
میتونست واقعا خطرناک باشه
یه چیز مخفی اینجا گیرمون اومد
احتمالا فقط کلید یدکی صندوقه
نیک
باید اینو ببینی
یا 14 معصوم!

سه تا کلید
برو اون دوتا کلید دیگه رو از طبقه بالا بیار
میارمشون - آره -
انگار با هم جور در نمیان
هنوز دوتا کلید کم داریم
ولی شاید برای اینکه بفهمیم کجاست کافی باشه
یه دیقه صبر کن اینو ببین
این 3 تپه با 2 رودخونه
که اینجا به هم میرسن و یه رود بزرگ میسازن
دقیقا شبیه نقشه ی کلیدهاست
و اینجا توی سوئیسه
جنگل سیاه؟

منظورم اینه که میدونم این نقشه ها در حد
نقشه های توپوگرافی مدرن دقیق نیستن
ولی این ناحیه
تقریبا همین جائیه که تو نقشه اس
خارج ولفاخ
که میشه اینجا
برا همین میشه فهمید دقیقا اون چیزه رو
کجا دفن کردن
دقیقا
البته نه دقیق دقیق مگه اینکه
همون شیوه ی قدیمی ضربدر نهایی رو داشته باشی
ولی رفیق
پیداش کردیم
و دقیقا توی جنگل سیاهه
میریم جنگل سیاه