# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "Incorporated" گذشت...
بهت گفته بودم پیدات می کنم.
آرون؟
خیلی چیزا به این بورس تحصیلی بستگی داره.
تو 17 ساعت از روز رو تو اون بانک اطلاعاتی می گذرونی.
و بهشون اجازه میدی یه عالمه اطلاعات و دانش مختلف بهت بدن.
النا!

ما اجازه رو گرفتیم.

دختر دوستت رو امشب بیار.
من معاینه ش می کنم.
تو به اون باختی.
فکر کنم الان تو بلیط شانسمی،هوم؟
اینا چندتا دخترن که به آرکادیا (از شهر های یونان) اسکورت میشن
خواهرم یه برده ی جنسیه.
آقای هندریک درسته؟

امیدوارم بدونی داری چیکار می کنی.
من باید ترفیع بگیرم تا به اون (النا) برسم.
نمایندهی اینازاگیتو راهه،آقا .
از ملاقاتتون خوشوقتم اس.وی.پی(معاون رییس) والترز
من بسته اصل و نسب پایه رو میخوام.
اسم و صورت و اثر انگشت جدید.
ما یه (ردیاب) فراری هست.
به زودی ارزیابی کاندیداها رو شروع می کنیم.
یه سوراخ کلید
چطوری قفلش رو بشکونم؟
ترجمه توسط حانیه کاری از گروه Five0one
ترجمه توسط حانیه کاری از گروه Five0one
با جانی آشنا بشید
اون یتیمه.
اون بی خانمانه.
اون یه پسر خیلی معمولی آمریکاییه.
اوضاع همیشه اینطوری نبوده...
یه زمانی آمریکا موتور اقتصادی ای بود که بر دنیا اعمال قدرت می کرد.
اما همه ی اونها تغییر کرد.
سطح آب دریاها بالا اومد.
و شهرهای ساحلی آمریکا زیر آب رفت.
میلیون ها نفر از خونه هاشون(کشورشون) فرار کردند.
و پناهنده ی اقلیمی شدند.
گرسنگی شدید و بیچارگی باعث شد
آمریکا که زمانی سرزمین حاصلخیزی بود به سرزمین گرد و غبار تبدیل بشه.
امروزه کودکانی مثل جانی
روزهایی بدون غذا و آب تمیز سپری می کنند.
با تنها 100یوآن در ماه
شما می تونید جانی رو از زندگی بی رحمانه و کوتاه نجات بدید.
شما به کشوری که برای موفقیت ما بهمون کمک های زیادی کرده
کمک های کوچیکی نمی کنید؟
به آمریکا غذا بدهید.
ترجمه توسط Hani کاری از گروه زیرنویس Five0one
بابام همین الان رفت بانک.
زود بر می گرده.
در واقع اومدم تو رو ببینم النا.
ربکا هنسون.
من از طرف(شرکت) بیوتکنولوژی اسپیگا هستم...
بخش توسعه آموزشی
ببخشید
در مورد بورس تحصیلی
بورس تحصیلی؟
نشنیدی؟
بعضی وقتها ما خبرها رو زودتر از شما دریافت می کنیم.
متاسفانه تو بورس نگرفتی النا.
همونطور که گفتم معذرت می خوام.
نفر دوم شدی البته اگه برات مهمه.
شما این همه راه اومدید تا اینو بهم بگید؟
نه
اومدم اینجا تا بهت بگم با وجود اینکه
ممکنه به آرزوی رفتن به دانشگاه نرسی
ممکنه تو گروه اسپیگا برات یه جای خالی باشه.
تو یه زن جوون و استثنایی هستی.
تو جوون و باهوشی
و زیبا.
دوست داری یه زن زیبا و اغواگر بشی؟
دور دنیا سفر کنی و بین افراد ثروتمند و قدرتمند باشی؟
میتونم برات این کار رو بکنم
و می تونم بهت پول کافی بدم برای مراقبت از
از خانواده ت و برای کل عمرشون.
نظرت چیه؟
از پیش دخترم گمشو برو.
داشتم بهش یه فرصت می دادم.
تا یه فاحشه بشه تو یکی از کلاب هاتون؟
شرط می بندم یه پاداش تپل برای عضو کردن کسی مثل اون می گیری.
بابا!

به حرفش گوش کن.
اسلحه رو بذار کنار وگرنه اون بهت شلیک می کنه.
باشه.
همه یه نفس بکشن.
کسی که اوضاع این طرفا رو اداره می کنه اسمش تینو هست.
و من برای اون کار می کنم.
اگه این یارو شلیک کنه،
زنده به دیوار نمی رسید.
شنیدی بابام چی گفت.
برید بیرون.
این بهترین پیشنهادیه که
آدمی مثل تو ممکنه بگیره.
واسه همین نرخ قراردادم باهات بیشتر از 90%عه.
بهش فکر کن.
بهم دسترسی داری.
تو دیوونه ای؟
- ممکن بود تو رو بکشن.

منظورت کاری به جز نجات زندگیته؟
بهت گفته بودم ازش فاصله بگیر.
تو یه آینده ای داری.
نه ندارم.
من بورس تحصیلی رو نگرفتم.
واسه همین اون زنه اینجا بود.
- النا، معذرت میخوام...

تو یه گفته بودی یورس تحصیلی یه فریبه
و حق با تو بود.
این مزخرفه خب؟
اما این یعنی دیگه خبری از تشنج و بانک اطلاعاتی نیست.
بلاخره میتونی واسه خودت زندگی کنی.
برای خودم زندگی کنم؟

با بدهی و بهره ای که واسه اینجاست؟
کافیه یه ماه اوضاع اینجا بد باشه بعدش باید بریم تو خیابون.
- خب، تعاونی چی؟

اون یه امید واهیه آرون.
دانشگاه تنها راه نجاتمون بود.
لازم نیست تنها راه باشه.
پس یه راه دیگه بهم نشون بد خب؟
برای اینکه من راه دیگه ای نمی بینم.
- صبح بخیر.
بغل می کنی، بوس می کنی
بعد قهوه ام رو کش میری؟

من بیشتر از تو بهش احتیاج دارم.
قراره بچه دار بشیم، یادته؟
بخش طراحی رو باز کن.
_
- بچه این پسره ست؟

بستگی داره به ما.

قرار امروزمون همه ش درباره ی اینه.
به نظرم چال لپ میخوام
برای چونه ت هم همینطور.
چشم ها؟

ترکیب.
بیا امتحان کن.
قرار نیست یه شبیه سازی از من داشته باشیم.
اصلا نمی خوای بچه مون شبیه تو باشه؟
شاید تنها چهره ای که میتونم براش متصور بشم
چهره ایه که عاشقش شدم.
پس بچه دختر شد؟
یا شایدم پسر.

کلی تصمیم باید بگیریم مگه نه؟ نقشه ت اینه که جلوی تولد بچه رو بگیری
بدون اطلاع زنت؟
نمی خوام بهش آسیبی بزنم.
خب داری قشنگ گند می زنی.
ببین من فقط ازت میخوام برای بگیریش.
نمی تونیم ریسک نمایشش تو سیستمی که به نام منه بپذیرم.
چه فرقی می کنه وقتی اون قراره یه حامل بچه استخدام کنه؟
اگه نقشه م بگیره، این کارو نمی کنه.
حالا میتونی کمکم کنی یا نه؟
طوری وانمود نکن که انگار حق انتخاب دارم.
حداقل وقتی یه بچه کوچیک بودی به حرفم گوش میدادی.
تو همیشه برام مثل پدر بودی.
می دونی وقتی اوضاع سخت شد، تو شونه خالی کردی.

رییس هر روز تو طبقه 35 نمی چرخه.
تو کی قراره بری زیر تیغ جراحی؟

ارائه م فرداست.
موفق باشی.
با اینکه بهش احتیاج نداری.
چندتا کاندیدا برای این ترفیع هست.
همه مون تو یه موقعیتیم.
مادر زنت اونجاس
و تو همینطوری به یه فراری اینازاگی
کمک کردی.

و شرکت پدر تو رکن اصلی
زنجیره ی تامین اسپیگاست.
فقط بهم یه لطفی بکن، وقتی بلاخره به اونجا رسیدی
بهم بگو چه شکلیه.
منظورت طبقه چهلمه؟
آرکادیا.

بلاخره ما خودمون رو می کشیم تا 173 00:

من دارم خودم رو برای یه خونه بزرگتر
با استخر می کشم.
می دونم به آرومی پیش بری، اما بی خیال
تو هم اون بلیط طلایی رو به اندازه ی من میخوای.
راجر، راستش اینه که من به آرکادیا اهمیت نمیدم.
من قراره زنم رو امروز تو بخش زنان و زایمان ملاقات کنم.
- قراره بچه دار بشیم.

حامل بچه ش(بچه تو شیکم یه نفر دیگه رشد پیدا می کنه) هشت ماهه بارداره
اما اون هنوز هر شب اونجاست
رو صورت یه بدبخت حرومزاده می شینه.

می دونی چرا اسپیگا کلاب های اجرایی رو ساخت؟
تا از ربوده شدن مدیران ارشد
تو منطقه ی قرمز رو جلوگیری کنه؟
نه، تا از له شدن مدیران زیر فشار کار جلوگیری کنه..
شنیدم (کلاب ها) آمار خودکشی رو نصف کرده.
فکر میکنی تو متفاوتی از بقیه؟
ببخشید.
خانم کراس میخوان با شما صحبت بکنن آقای لارسون.
آره.
ما هر دومون به یه اندازه شانس داریم.

فقط بهم بگو چقدر برام خرج بر میداره؟
بابا گفتم به کمکت احتیاج دارم نه به پولت.
کمک کردن همیشه یعنی پول دادن
حتی براش یه اسمی هم دارم
مالیات راجر، یادته؟
هیچ وقت قرار نیست بیخیالش بشی مگه نه؟
تو باید چرخ اون ماشین رو در میاوردی.
اون دختر بیچاره رو انداختن اون طرف دیوار.
میخوام منو به آرکادیا بفرستی.
حالا باید برات جاکشی هم بکنم؟
منظورم اون نیست.
یه نفر سر راهم وایساده.
و فکر میکنم با یکی از همکارها ارتباط داره.
می خوام بدونم چطوری.
راجر تو اینکار مهارت نداری
توصیه م اینه که ترفیع رو فراموش کنی.
فکر نکن بی خیالش می شم.
تو یه بچه پولدار با توانایی کنترل پایینی.
من قرار نیست واسه همیشه زنده بمونم.

میخوای بدونی چرا اسپیگا رو انتخاب کردم؟
واسه اینکه یه روز وقتی تو برای مذاکره قرارداد میای
کسی که اون طرف میزه(طرف مقابل قرارداد)
الیزابت کراس نباشه
من باشم.
و چشمت رو تو معامله در میاوردم.
راجر
هیچی از این خوشحال ترم نمی کنه
حالا برای کی داری خودتو می کشی؟
بهتره تا قبل از اینکه بیشتر نمیدونم چیزی نگم.
- راجر

میخوای دیگه آدم شکست خورده و داغونی نباشم؟
این کارو برام بکن.
و دیگه هیچ وقت ازت چیزی نمی خوام.
تئو مردم این بیرون به واحد پول کارفرماشون
حقوق می گیرن.دلار،یورو،یوآن.
- سکه سیاه؟

به پولی که قابل استفاده باشه تبدیل کنن، درسته؟
خب، اونا کجا میرن؟

میدونی در مقابل سکه های سیاه ،دلار میاد بیرون.
مقدار پولی که می گیری بستگی داره به قیمت ارز.
می بینی قیمت تغییر می کنه؟
هر لحظه ممکنه یه موج(افزایش قیمت ارز) باشه
و ارزش 2 به ازای 1 تبدیل میشه به ارزش 20 در ازای 1.
این توی یه لحظه اتفاق می افته.
اگه انقدر خوش شانس باشی که دقیقا اون لحظه کنار دستگاه باشی
از موج افزایش قیمت استفاده بردی.
قراره عمدا از یه موج افزایش قیمت استفاده کنی؟
من نه.
تو.
من نرخ ارز رو هک می کنم
تو پول نقد رو داخل دستگاه قرار میدی.
برای همین این کار دو نفره س.
این مثل هک کردن دستگاه جیره غذایی نیست تئو.
این یه کار بزرگتره.
امروز روز فارغ التحصیلیه.

آماده ای؟
لعنتی!

_
فردا برگردیم.
الان ما تو روز صفر اکسپلویتیم.

هر لحظه ممکنه درستش کنن.

هیچ چیز تغییر نکرده تئو
به جای یه دستگاه یه مرد هست.
از چند جهت اینا راحت تر گول میخورن.
تو چشماش نگاه کن و بسته رو بهش بده.
این تمام کاریه که باید بکنی.
میشه یه "لعنتی!

لعنتی آره!
با علامت من.

یا یه لحظه دیرتر به فنا می ریم.
فهمیدی؟

_
نفر بعدی.
_
_
ممنون.
بیا جلو
زود باش بچه جون.
نفر بعدی. هی.

لطفا دلار بدید.
2000 یورو.
این...
از افزایش قیمت ارز سودبردی؟
خوش شانسی تازه کاراس به نظرم؟
این 20،363 که البته شامل حق کمیسیون ما هم میشه.
- صبر کن بچه جون.

- خیلی امن نیست.
گفتم عقب تر بایستید.
تو!
- هی

به زور یه زخم روشه.
- روی صورتم نیست.

دیشب نسخه ی مد داگ(سگ خشمگین) رو سریع پیچیدی.

مباره چه قدر طول کشید؟

28.
اما کی انقدر دقیق حساب می کنه؟
برای کیف پولت؟
آره.
بهتر از اونی که انتظار داشتم مبارزه کردی.
من همیشه مواظب خودم(دارایی هام) هستم.
یادت بمونه.
- مرسی ترنس.
قبلش برات یه کاری دارم.
من 12 ساعت پیش تو قفس مبارزه بودم.
نگفتم مبارزه.

یه بچه تو محله مون هست،اسپایدر
برای خودش یه بورس بسکتبال گرفته
اون طرف دیوار.
خبر خوب برای اسپایدر اما خبر بد برای بچه ای که دوم شد.
خانواده ی اون بچه بهم پول دادن تا اسپایدر رو خارجش کنیم(بکشیمش)
با تمام احترامی که قائلم
این یه کار برای سیمو هست.
واقعا؟

فکر میکنی تو یه مبارز حرفه ای هستی و سیمو فقط یه عمله است؟
این مسخره بازی های سلسله مراتب به من نمیخوره.
من یه نیروی کاری زیرک و منعطف میخوام.
بذار کامل باهات رو راست باشم.
تو چیزی هستی که من بهت میگم باشی.
اگه بخوام یه پا بشکنی
تو باید اینکارو بکنی.
می شنوی؟
پولت رو میخوای یا نه؟
کامل بهش فکر کردم.
نمیتونم به آرکادیا بفرستمت.
کاری که میتونم بکنم اینه که یه قرار بذارم که دختره بیاد اینجا.
باید به هر کسی که می شناسم
زنگ بزنم تا این کارو بکنم.
چیزی در قبالش میخوای؟
اینجوری اتفاق میفته همیشه.

- چی میخوای؟

میخوام قانعش کنی که بره.
و کمکی که لازم داره رو بگیره.
به خاطر تو به کمک احتیاج داره.
قرار دادن عصب فکر میچل بود نه من.
- خودش(برادرت) خطراتشو می دونست.

تقصیر تو نیست.
تو فقط مجبورش کردی بیش از حد کار کنه و فکر کنه.
همه ی افراد شرکتت.
من برای کسی استثنا قائل نمیشم.
هنوزم همونطوری هستی و
زن پول دوستت رو به پسر اولت ترجیح میدی.
باشه.
کارن میخواد برادرت از خونه بره.
خونه محیط مناسبی برای جاستین نیست.
بچه ی جهش یافته ی ژنتیکیت به محیط خوب احتیاج داره؟
فکر کردم اون باید بهتر از ما باشه.
ببین، ویندراش یه جای درجه یک با امکانات بالاست.
قرار نیست که میچل رو بندازم تو خیابون.
تو بهتر از هر کدوم از ما میتونی میچل رو قانع کنی.
ما میتونیم به همدیگه کمک کنیم.
میدونی چیه؟
برو درت بذار.
این شرکت خواستار
بهترین عملکرد شما در تمام مدته
باردار بودن میتونه شما رو ازش دور کنه.
اعداد و آمار دروغ نمیگن.
بارداری باعث دعواهای خانوادگی
و حتی طلاق میشه.
اما یه راه بهتر هست.

حامل بچه تون پیش شما زندگی می کنه.
و فقط طبق یه فرمول علمی غذا می خوره.
تا جنین شما رو پرورش بده.
این بچه ی شماست
از بهترین دسته ی ژن های شما.
نباید اون طبق شرایط شما باشه؟ بن؟
می دونم باید مراحل زیادی طی بشه،
تو چی فکر می کنی؟
من بیشتر از هر چیزی دلم میخواد یه بچه از تو داشته باشم،
اما چیزی که نمی خوام این گزینه هاست.
چی؟

به صورت طبیعی باردار بشم؟
میخوام از خودمون باشه.
تو نمیخوای؟
خب این یه تصمیم بزرگه.
می دونم، این فقط...
اسپیگا تو تمام بخش های دیگه ی زندگی ما هست
باید حتما تو این(بچه دار شدن) هم باشه؟
ببخشید دیر اومدم.
چند تا تحویل به کلیولند و میناپولس داشتم.
صبح زود بود.
قبل از اینکه آی.یو.دی شما برداشته بشه باید کلی تصمیم گیری کنیم.

ما براتون آسون ترش می کنیم.
جواب ما به همه چیز نه هست.
همه چیز؟
بله درسته.
نه انتخاب جنسیت، نه ویژگی های سفارشی
بدون حامل بچه.
میخوام مثل شیوه ی سنتی(طبیعی) باردار بشم.
و اونو تا زمان تولد حمل کنم
پسر یا دختر... غافل گیر شدم.
شما دوتا خیلی غیر متعارف به نظر نمی رسید
آقای لارسون شما موافقید؟
100%.
فقط یه چیزی هست.
زوج هایی که بارداری طبیعی رو انتخاب می کنن
باید یه غربالگری ژنتیکی کامل بشن.
شما گفتید آزمایشمون خوب بود.
موضوع مسئولیت منه.
اگه هر نوع اختلال ژنتیکی داشته باشید
ما هیچ راهی برای پیشگیری از ظاهر شدن اونها
تو بچه تون نخواهیم داشت.
این غربالگری فقط با یه اثر انگشت همه ی
اطلاعات ژنوم شما رو بهمون میده.

و نگران نباشید،با پیشینه ی شما
به نظرم مشکلی پیش نمیاد.
حالا نوبت شماست آقای لارسون.
ببخشید میخوای من آروم تر حرف بزنم؟
نمی تونم از این واضح تر بگم
آنتون من به این رسیدگی می کنم.
چطوری می تونم بهتون کمک کنم؟
راجر کاپلان، سازمان ضد جاسوسی
من یه پرونده ی شخصی می خوام.
متوجهم.

امضا شده دارید؟
نه، من یه
سی.آی(گواهی بیمه) بررسی فعال از این دختر دارم.
و زمان زیادی هم ندارم.
شما یه کارشناس سی.آی نیستید؟
این به نظر خارج از حوزه شما میاد، اینطور نیست؟
منظورم اینه اگه به بالادستی ها زنگ بزنم
می دونن داری چیکار می کنی؟
هندریک درسته؟
چند وقته توی طبقه 6م هستی؟
نه سال.
نه سال بدون ترفیع.
این موضوع بهم میگه که دوست نداری خطر کنی.
تهدیدم می کنید آقای کاپلان؟
تهدید نمی کنم.

من واسه ترفیع به طبقه 40م منتظر هستم.
تو راهم به اونجا دارم دو تا لیست می سازم.
تو کدوم لیست می خوای باشی؟
من نتیجه غربالگری دی.ان.ای شما رو گرفتم.
لارا
برای تو هیچ اختلالی نشون نمیده.
هیچ چیزی که برای خودت یا بچه ت خطرناک به نظر بیاد.
بن
دی.ان.ای تو مشکل سازتره
بخش های قرمز آسیب های ژنی رو نشون میده
که در اثر سطح بالای سرب
و قرار گرفتن در معرض مالاریاست.
دو تا چیزی که ما معمولا
تو قشر شما نمی بینیم.
خطرش چیه؟
با در نظر گرفتن هر دو،آمار چیز قابل توجهی نمیگن.
اما این ریسکیه که اسپیگا قرار نیست بپذیره.
این فرمیه که از اسپیگا هر نوع مسئولیتی رو سلب می کنه.
برای هر نوع شرایط پزشکی
که ممکنه در اثر تصمیمشما به وجود بیاد.
شفاف میگم، اگه هر مشکلی پیش بیاد
هزینهاش به عهده شما دو نفره.
میذارم خصوصی با هم تصمیم بگیرید.
مسمومیت سربی و مالاریا
من...

یه چیزی هست که من باید راجع به گذشته م بگم.
چی؟

و سیل به سیاتل رسید
بهت گفته بودم که منو منتقل کردن بیرون
منتقلم نکردن.
حداقل بلافاصله نکردن.
آب آلوده بود و مردم داشتن مریض میشدن.
همه جا
پر از جسد بود.
- چرا بهم نگفته بودی؟

فکر کنم میخواستم تو فکر کنی زندگیم عالی بوده.
بن
تو فکر می کنی زندگی من عالی بوده
بعد از اتفاقی که برام افتاد؟
می خوای چیکار کنی؟
تصمیمی که گرفتیم.
میخوام بچه دار بشیم.
خطرش چی؟
مردم همیشه عادت داشتن بچه های طبیعی داشته باشن
و اوضاع خوب پیش میرفت.
هر اتفاقی که تو سیاتل برات افتاده تو رو آدمی کرده که الان هستی.
من دلم نمیخواد حتی یک چیز تو رو تغییر بدم.
نه حتی یه کروموزم
واقعا؟
هی
لازم نیست هیچ چیزو ازم پنهان کنی.
من میدونم تو کی هستی.
دوستت دارم.
منم دوستت دارم.
تو مبارزی درسته؟
چی؟
اه...
دیدم که سعید رو نابود کردی.
قفس مبارزه رو با خون اون عوضی رنگی کرده بودی پسر.
تو اونجا بودی؟
نه.
آنلاین نگاه کردم.
چند بار
مبارزه دوست داری؟
مبارزه های تو رو دوست دارم.
ما رو ببین.
شرط می بندم به توام گفتن که خیلی کوچیکی.
اما مبارزه ربطی به اندازه بدن نداره.
بستگی داره به اینکه کی بیشتر میخوادش.
درست میگم؟
من اسپایدرم.
تئو
اولش نشناختمت.
مامانم از وقتی بورس گرفتم بهم گفته
بیشتر مواظب باشم.
تو اینجا چیکار می کنی؟
واسه دوندگی اومدم.
باید تیز و سریع بمونم.
می فهمم.
خب
میذارم بری (به کارت برسی) مرد!
باعث افتخاره.
هی، بعد از اینکه مبارزه مو تماشا کردی
بازی تونو بردید؟
ترکوندیمشون.
بیا باید جشن بگیریم.
چی منظورت الانه؟
آره مگه اینکه نوشیدنی رایگان نخوای.
و یه شانس برای دیدن مبارزهای دیگه.
آره.
آره آره آره!

بیا.
زنت رو با سلامتی کامل فریب بده.
می دونم باورت نمیشه
اما این بهترین کار برای لاراست.
فکر می کنی واسه این تا اینجا کشوندمت؟
- مشکلات بزرگتری داری.

راجر کاپلان اومد دفترم
با یه ویدیو از النا که وارد آرکادیا میشه.
و یه داستان مزخرف در مورد سی.آی(گواهی بیمه) بررسی
میخوای حدس بزنی
سوراخ کلیدت دست کیه؟
گه بزنن.
اون در مورد آرکادیا امروز از پرسید.
می خواست از زیر زبونم حرف بکشه.
اون پرونده ی شخصی النا رو میخواد.
چوب لای چرخش گذاشتم اما اون ول نمی کنه.
من یه کم زمان میخوام فقط.
به حرفم گوش نمیدی.
این یارو حواسش به توعه..
و اگه بفهمه تو کی هستی
به من میرسه
و دخترم
پرونده ی النارو خواست؟
پس بهش بده.
چه چرت و پرتی میگی؟
پرونده انقدر ویرایش میشه که بی ارزش بشه.
اما میتونم ازش استفاده کنم برای اینکه حواسم به اون باشه میچل؟
راجرم.
راجر کاپلان، متولد 15آپریل2046
یکشنبه بود.
درسته رفیق.
امسال 29 ساله میشم.
عجیبه نه؟
پخش کنم؟
از دفعه ی پیش چقدر بهت بدهکارم؟
8,346دلار آمریکا.
باعث میشه برای بازی کردن سر 10 دلار مشتاق بشم.
میدونی قرار بود جین(اسم یه بازی با ورق) بازی من باشه.

وقتی دلز(نام شهری در آمریکا) بودیم، مامان بهم پاسور یاد داد
برای اینکه میدید چقدر عصبانی می شدم
وقتی تو توی تنیس منو می بردی.
اون تابستون رو یادته؟
میچل
بابا در مورد ویندراش باهات صحبت کرد؟
مرکز ویندراش.
یه مرکز توانبخشی درجه یک با امکانات بالا.
واقع شده در ساحل دریاچه ی میشیگان.
درسته.
مشاهدات یه بازدیدکننده هم آوردم بهت نشون بدم.
اینجا اتاق منه.

گوش کن به من.
من نمیرم.
جین.
درسته.

740 دلار
دلار9,086 جمعا
نظرت چیه
بکنیمش 10 هزار دلار
و تو بهم نگاه کنی؟
به نظر میاد قرار دادن(عصب) به آمیگدالت آسیب زده.
میدونی چیه؟
آمیگدال مرکز
فکرهای احساسی در مغز انسانه.
درسته.
ویندراش میتونه بهت کمک کنه ارتباطی که از دست دادی رو درست کنی.
اینجا اتاق منه.

پخش شون کن.
میدونی
من از بابا متنفرم
به اندازه تو
تو از بابا متنفری؟
درسته.
تفاوت اینه که
من میتونم در موردش کاری بکنم.
اگه این ترفیعی که منتظرشم بگیرم
مرحله بعدی رئیس بخش شدنه.
با همچین نفوذی
می تونم اخراج و مطرودش کنم.
با اون کارن جنده
و بچه ی احمق بیونیکشون.
بذار بدبختی و بی پولی حالشونو بگیره.
بی پولی.
تمام چیزی که میخوام
اینه که بری ویندراش
فقط برای یه مدت.
بعد از اون پول بابا واسه ما میشه.
و این خونه.
میتونی همه شو برای خودت نگه داری.
من میرم ویندراش
برای یه مدت کوتاه
بذار بدبختی و بی پولی حالشونو بگیره. چه حسی داری؟
میگن حال بچه خوبه.
این تنها چیزیه که اهمیت داره.
مایکل؟
مایکل دیروز تو رو خاکسپاری کرد.
نقش یه شوهر عزادار رو خیلی خوب بازی کرد.
اینازاگی هیچ دلیلی برای مشکوک شدن نداره.
اون هیچ وقت منو نمی بینه.
و حتی اگه ببینه، انگار که به یه غریبه نگار می کنه.

تو تقاضای بسته ی کامل جابجایی رو کردی
و به دستش آوردی.
حالا نوبت توست.
اطلاعاتی که من شغلمو براش به خطر انداختم چیه؟
یه بچه ی نابغه هست
سانجای ماراژ
فارغ التحصیل ممتاز از دانشگاه پکن
یکی از اون پیوند دهنده های ژن منبع باز
خیلی آدم احساساتی ای هست.
می خواست به کل دنیا غذا بده
بعد متوجه شد مدرسه و دانشگاه هیچوقت نمیتونن رو ایده هاش سرمایه گذاری کنن.
نهایتا پیشنهاد ما رو قبول کرد
تا دقیقا چیکار کنه؟
ما اشتباه متوجه شدیم الیزابت.
یه عالمه آب خارج دنیا وجود داره.
بیشتر از حد نیاز.
البته، آب دریا.
اما اگه بتونی برای آبیاری ازش استفاده کنی
اگه میتونستی محصولات زراعی رو طوری بسازی که نمک رو تحمل کنن.
غیر ممکنه.
درختان حرا این کارو می کنن.
و سانجای هم نزدیکه به انجامش.
و اینطوری صحرا رو فتح می کنید.
درسته.
آیووا، میزوری، کانزاس (همه شهرهای آمریکا هستن)
میتونیم همه ی ایالت هایی که دچار طوفان شن شدن برگردونیم..
همه ی قلمروزی اینازاگی
یا قلمرو اسپیگا.
چطوری میتونم این معجزه گر رو پیدا کنم؟
این مهم ترین راز محرمانه ی اینازاگیه.
منظورم اینه که میتونم بهترین حدسمو بگم
اما بقیه ش بستگی داره به شما.
آخرین چیز
رابرت فراست.
از کجا می دونستی؟
من همسرت رو قبل
از مرگش همراهی می کردم.
امیدوارم منو ببخشی.
فقط تجارت.
فقط همین.
اگه درموردش(شوهرش) چیزی به کسی بگی
افرادت النم فکر می کنن مردی.

باشه.
الان احساس منو وقتی سعید بهم یه ضربه راست زد می فهمی.
یه لحظه وایسا.
داری چیکار می کنی بچه جون؟
تو یه کار بهم دادی.
دارم به بهترین نحوی که بلدم انجامش میدم.
اونو مست می کنم و هیچی نمی فهمه.
برو انجامش بده.
باید یه اعترافی بکنم.
هیچ وقت نوشیدنی ای مثل
این دفعه نخوردم.
تو 17 سالته
من وقتی 12 ساله م بود بیت شاین درست می کردم.
اگه خانواده م بفهمن که من میتونم این کارو بکنم
اجازه نمیدن انجامش بدم.
پس به سلامتی گوش نکردن به حرف پدر و مادرت.
باشه.
یکی دیگه؟
اونا رو مقصر نمی دونم
منظورم اینه که منو ببین، من به خاطر اونا(والدینش) دارم از اینجا میرم.
- بورس تحصیلیت؟

و وقتی مدرکمو بگیرم
اونا رو با خودم بیرون میارم.
خواهرمم همینو گفت.
من خیلی کار نکردم، اما اون تلاش کرد.
- نه بابا؟

اسمش چیه؟
النا.
به سلامتی النا
مامان
ببخشید که اینطوری سرزده میام
میتونم بیام داخل؟
مشکلی پیش اومده؟
یه اتفاقی امروز سر کار افتاد
که اذیتم کرد، همین.
حالت خوبه؟
نباید اینو بهت بگم
اما داریم یه عملیات مخفیانه انجام میدیم.
که یه زن باردارهم توش هست.
و طبق برنامه پیش نرفت
و بچه شو از دست داد.
خیلی متاسفم.
امروز دیدمش
خیلی داغون بود.
بهم بگو که این هیچ ربطی به
ملاقات من با بخش زنان زایمان نداره؟
- لارا

فرمی(سلب مسئولیت) که امضا کردیم مستقیم اومد پیش تو
تو اینجایی به خاطراینکه ما میخوایم به شکل طبیعی بچه دار بشیم.
الیزابت
اینجا چیکار می کنی؟
داره تلاش می کنه منو از بچه دار شدن منصرف کنه.
دارم تلاش می کنم بچه تون در امنیت بمونه.
به نظر میاد دخترم نمی فهمه که
ما تو چه دنیایی زندگی می کنیم.
من کاملا می فهمم.
می بینم که خدمتکارتون اینجا نیست.
در مورد دلیل اخراجش به بن چی گفتی؟
در مورد شورشی که دم ورودی خدمتکارها
راه انداختی چیزی نگفتی؟
آره کامل درباره ش بهم گفت.
مهم اینه که خودش راضی هست.
چی میشه اگه باردار باشه و گندی مثل این بوجود بیاره؟
دلایلی وجود داره که افرادی مثل ما از حامل بچه استفاده می کنن.
عقل سلیم اینو میگه.
الیزابت من نگرانی تو رو می فهمم
اما تصمیم ما اینه.
تصمیم آخرتونه؟
آره
و در موردش بحث کردیم
و این چیزیه که برای خانواده مون می خوایم.
خب اگه موضع تون اینه...
فردا تو ارئه می بینمت.
اون یه فوریت پزشکی بود
داشتم تلاش میکردم به دوست ریچل کمک کنم.
- باید بهت می گفتم.

مشکلی نیست.
ناراحت نیستی؟
فقط از این ناراحتم که حس کردی نمیتونی به من بگی.
من میدونم تو چطوری هستی.
نظرت در مورد اینکه الان بچه درست کنیم چیه؟
هووو!
من...

من باید...

خوشحالم که این تجربه خارج از عرف رو داشتم
قبل از دانشگاه
دیگه هیچوقت نمی کنم.
- اینو بگیر.

اینو بگیر و از شهر خارج شو.
همون یارویی که مامانت در موردش هشدار داده بود
منم.
من باید پای تو رو بشکنمکه نتونی بازی کنی.
چی...

گوش کن.
خیلی وقت نداریم.
میخوام بهشون بگم تو هم مبارزه کردی
و مجبورشدم بکشمت و جنازه ت رو بندازم تو آشغالا
اما این به این معنیه که تو باید همین الان بری.
و هیچوقت نمیتونی برگردی، چون اگه برگردی
اونا تو و خانواده ت رو می کشن.
می فهمی چی دارم میگم؟
تو باید بری!
کجا باید برم؟
بهم بگو؟
خانواده م اینجاست.
من هیچ چیز دیگه ای ندارم.
هر جا میخوای برو.
با این؟
اینواسه نم هیچ کاری نمیکنه.
تو فقط می خوای وجدان خودتوآروم کنی.
بیا.
تو دوباره قهرمان منی.
همینو میخواستی درسته؟
ازم چی میخوای؟
تو اینو گفتی.
آدم بعدی ای که بفرستن
قراره حتما منو بکشه.
تو یه کاری داری که باید انجام بدی.

زود باش!
انجامش بده ترسوی عوضی!
کارت رو انجام بده!
این همون کاری بود که با خواهرت کردی؟
سر خواهرت هم همین بلا رو آوردی؟
من فکر میکردم تو یه قهرمانی
تو هیچچی به جز یه قاتل نیستی.
قراره تو اون قفس مبارزه بمیری.
مردم قراره خوشحالی کنن.
آخرین چیزی که می شنوی اینه که
مردم دارن خوشحالی می کنن
برای انکه تو مردی!
بخش طراحی رو باز کن.
این چیه؟
20,000.
این سهم ورودی به تعاونیه.
- تعاونی؟

اونها یه امید واهی نیست، اونها زمین های کشاورزی واقعین.
دانه های بدون منبع، بدون شرکت ها و بدون کارتل
و اونها افرادی مثل تو رو میخوان.

یه سهم ورودی میخواد که من برات گرفتم.
از کجا آوردی؟
مهم نیست.
آرون...
بهت دروغ نمیگم، براش زیاد کار کردم.
این زمینی هست که هیچ کس نمیخواد.
اما قراره برای ما بشه.
هی، مشکلی نیست.
برای تئو می فرستیم.
برای بابات هم همینطور.

نه موضوع این نیست.
بورس تحصیلی رو گرفتی؟
برنده ش رو به خاطر تقلب گرفتن.
از طریق قرار دادن عصب.
الان برای منه
اما نمی خوامش.
می خوای از یه بورس تحصیلی بگذری؟
این بلیط خروجت از تمام این مشکلاته.
این انتخاب منه.
پس خانواده ت چی؟
هر سنتی که اونا پسانداز کردن برای این بود.
نمیخوای من باهات بیام؟
اگه قراره ازش پشیمون بشی نه.
ببین این چند تا عدد که تو مسابقه ی غذای تینو ببریم نیست.
تو اینو به دست آوردی.
نمی تونم ترکت کنم.
مجبور نیستی.
و میدونی اون طرف دیوار چی لازم خواهی داشت؟
یه راننده.
ماشین ها خودشون حرکت می کنن.
آرون!
باید بریم!
خب،وضوحش خیلی فرق نکرده.
راه حلی برای برنامه نویسی کدهای مخرب داری؟
بن؟
بن چه تنظیماتی برای رندرینگ(ارائهٔ کامپیوتری تصاویر) میخوای بذارم؟
باید برم.
بری؟

ارائه ساعت 1 هست.
بن؟
فهمیدم.مرسی.
اونا تقریبا رسیدن.
عالیه.
اگه طبق نقشه پیش نره
الیزابت کراس تا آخر عمرم دهنمو سرویس میکنه.
به نظر تو بیشتر از من ازش میترسی.
جدی میگم.
منتظر روزیم که این زن از زندگیم بره بیرون.
مواظبم.
باهوش باش.
آرکادیا طوری اون دختر رو آموزش داده که دهنشو ببنده و پاشو باز کنه.
من زیر دست یه عوضی از خود راضی بزرگ شدم
پس وقتی حرف به زمین زدن آدما میشه،
من از بهترینشون همه چیزو یاد گرفتم.
قانع کننده بود. کنار بایستید.
ترجمه توسط Hani کاری از گروه زیرنویس Five0one