# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

برات یه انجیل اوردم "لونی".
یکم برای نجات دادن روح دیر شده مگه نه کشیش؟
آیه لوقا 21:

همیشه دعا کن، شاید باشد که ارزشمند باشی.
تا از همه این چیزها فرار کنی.
فکر میکنی توش چیه؟
نظرت چیه که بازش کنیم و بکنیم توش تا یه نگاهی بهش بندازی؟
چارلی‌هورس، بهمون حمله شده...

دوستام و همکارامو کشتی.
از مردی که بیشتر از همه بهش اعتماد داشتم اخاذی کردی.
به نظر میاد دانش جامعی از زندگیم داری...
که میتونه از یه همکاری متوجه بشی...
کی به من نزدیکه.
منو به جا نمیاری، نه؟
میخوام بدونم کی تو رو استخدام کرده.
"گوین پروت" شوهرم بود.
بیشتر مردم فکر میکنن خطر در چنین شرایطی مثل این سرد بودنه.
خطر آنی بیشتر نبود اکسیژن ـه.
به سوالم جواب بده...
یا خیلی قبل از اینکه تا حد مرگ یخ بزنی خفه میشی.
"گوین" پناهگاه‌های مالیاتی‌ت رو تو جزیره موریس درست کرده بود.
وقتی پلیسهای فدرال گرفتنش، فکر کردی که ممکنه حرف بزنه.
پس گفتی بکشنش.
یه اسم میخوام.
"ریموند"، "کوپر" ـه.
"هارولد"، چه کار میتونم برات بکنم؟
بهم زندانیم رو پس بده.
کدوم زندانی؟
دقیقا میدونی دارم از کی حرف میزنم، "ردینگتون".
"ایزابلا استون".
کاملا در امانه.
کاملا قصد دارم اونو دست تو برگردونم...
به محض اینکه اطلاعاتی که لازم دارم رو بهم بده.
زیاده‌روی کردی.
همین الان از وزارت دادگستری میام.

-دارن بلوف میزنن .

از نقطه نظر اونا...
بیشتر تبدیل به یه دردسر شدی تا یه مهره مهم.
"هارولد"، اینجا چه اتفاقی داره می‌افته؟

از اولش، همه اینا فقط به خاطر رسیدن به اهداف خودت بود.
و باهاش کنار اومدم چونکه...

واقعا باور داشتم این نیروی ویژه دنیا رو جای امنتری میکنه.
-ساده‌لوحانه رفتار نمیکنی .

دیگه نه، الان، یه اسم میخوام.

نه یه آدم قراردادی مستقل مثل "استون".
نمیتونی که مثل غذاهای چینی...
ابرجنایتکار سفارش بدی، "هارولد".
الان میخوامش.
معمار.
لندن 2014.
یه تانکر حاوی سوخت دیزل منفجر میشه.
ده دقیقه بعد...
یه لوله‌ اصلی آب از کار می‌افته و باغ "کاونت" رو سیل برمیداره.
فقط بعد از اینکه مقامات آب رو خالی کردن متوجه شدن...
100میلیون دلار به شکل الماس در صندوق امانات اون نزدیکی دزدیده شده.
طبق گفته "ردینگتون"، این کار معمار بوده.
که در ازای قیمتی...
یه نقشه مجرمانه عالی طراحی، رهبری و اجرا میکنه.
کورتینا، ایتالیا 2011.
یه توپ امنیتی دستکاری میشه، باعث میشه یه بهمن ویرانگر اتفاق بیافته.
دو هفته قبل، یه مجموعه‌دار هنر برزیلی از خونه‌ش دزدی شده بوده.
هیچ چیزی دزدیده نشده، اما به خاطر دزدکی وارد شدن باعث ترس و وحشت شده بوده...
این مجموعه‌دار یه نقاشی کاراواجیو رو به تاسیساتی امن در ژنو منتقل کرده...
که سرپرستش در این بهمن کشته میشه.
مردی که جای سرپرست قبلی امضا کرده یه جعل‌کننده بوده...
و کاراواجیو ناپدید میشه.
"ردینکتون" میگه معمار در فیلادلفیا به دنبال استخدام هکرهایی...

در یه گردهمایی زیرزمینی به اسم عشای ربانی سیاه 13 میگرده.
به نظر میاد یه فیلم اسلشر( به شدت خشونت‌آمیز) باشه.
بیشتر شبیه داستان یه روحه.
عشای ربانی سیاه جایی که بدترین بدترینها...
با هم رقابت میکنن تا ببینن کی میتونه مجموعه‌ای از اقدامات امنیتی رو هک کنه.
برنده قراره برای یه نوع نمایش استخدام بشه...
که توش قراره روحت رو بفروشی...
پورن کودکان، خرابکاریهای صنعتی، نمایشهای وحشت‌آور واقعی.
چندین تطابق همراه با یه کد شانزده‌تایی جاسازیی شده...
که شامل کلمات، سیاه، عشای ربانی و 13 ـه.
و ما...
یه مختصات در فیلادلفیا داریم.
محل این گردهمایی؟
نچ.

باشه، بچه‌ها، دنبال هر چیز غیرعادی بگردین.
هی، "کین".
اگر مشروب‌فروشی مساوی با اولین جسم جهت‌دار باشه.
اینتر، بعدش، مشروب‌فروشی...
بعدش علامت مساوی، بعدش کلمات دلیل دوتایی قراردادی.
دقیقا همون چیزی که میخواستم بگم.
خیابون 1955 سوت هارتفورد، هاورتاون.
وقتی برسیم اونجا میخوایم چه کار کنیم؟
مهم تنها تشخیص الگو ـه.

هی، با "ریچارد گیم" حرف زدی؟
نه، اما فکر کنم اشتباه میکردم.
در مورد چی؟ "گیم" به کشتن تو اعتراف میکنه.
مرده.

خب میخوام برم ببینمش.

اما صبر کن، در مورد چی اشتباه میکردی؟
اهمیت نمیدادم که "ریچارد گیم" باید بهم چی میگفته...
تا وقتی که فهمیدم مرده...
و حالا تنها چیزی که میخوام بدونم همینه.
پدرم کی بوده.

چرا یکی میخواسته دنیا باور کنه من مردم.
در مورد همین اشتباه میکردم، اینکه بگم برام اهمیت نداشته.
اما درست می‌گفتی.

اگر چیزی پیدا کردم بهت زنگ میزنم.
-اینجاییم .

از ایده غذای خرگوش له‌شده خوشم نمیاد...
اما غیر از اون دیگه هیچی.
میتونی یه عکس برام بفرستی؟
باشه، گرفتمش.
آبنبات کوچولو میخوام، لطفا.
ممنون.
اوه، خدای من.

ساعتها طول میکشه.
بیا، بذار ببینمش.
چقدر زمان برد؟
مامور "رسلر"، میشه حرف بزنیم؟
اینو میدم به "آرام".
یه کارت حافظه پیدا کردم.
"آرام" شاید بتونه ازش برای پیدا کردن موقعیت عشای ربانی سیاه استفاده کنه.
"ریون رایت" دوستم و مافوقم بود.
پس منم بیشتر از تو از این خوشم نمیاد...
اما بازجویی برای ناپدید شدنش...
"ریون رایت" ناپدید نشد.
توسط "لارل هیچین" به قتل رسید.

بازجویی قراره بسته بشه.
مشاور امنیتی رییس‌جمهور یه قاتله.
هیچ مدرکی در موردش وجود نداره.
هیچ شاهدی، هیچ اثر انگشتی هیچ پوکه‌ای.
رییس بخش دادرسی همینطوری نمیتونه ناپدید بشه.
اما تا وقتی بتونیم ثابتش کنیم این پرونده بسته‌س.
باشه، یه چیزی پیدا کردم.

248گارفیلد ساعت 3:

میگه، تنها بیا و یه کلاه زرد بپوش.
باید یه مامور به اون محل بفرستیم...
تا بتونه وارد عشای ربانی سیاه بشه تا بتونه معمار رو شناسایی کنه.
آره، اما هر کسی که بفرستیم...
باید واقعا بدونیم کارشون چیه.
نه فقط برنامه بلکه حرفهاشون، روش کارشون.
قراره...
نه، من نمیتونم.

-دفعه آخر معرکه بودی .

خردوخمیر شدن توسط دوست‌دختر روانیم...
یا جیغ زدن کلمه رمز مثل یه بچه‌ای که باید پوشکش عوض بشه؟
معمار یه قاتله که کشتار دسته‌جمعی راه میندازه.
این تنها فرصتمون برای گیرانداختنشه.
باید این کار رو بکنیم.
حاضریم.
فکر کنم همین کار رو خیلی خوب انجام میده.
داری فیلمهای دوربین مدار بسته رو دریافت میکنی؟
باشه، می‌بینیمت.
کلاه زرد، ژاکت خاکستری.
خیلی خوش‌تیپ.
و تیم ضربت در آماده‌باشه.
به محض که بهمون...
محل مخفی عشای ربانی سیاه رو بگی به محل میرسن.
پس وقتی که معمار رو شناسایی کردم، میخوان حمله کنن درسته؟
باشه، اینم از این.
اینو بپوش.
حالا، بریم.
همینجا باهاتیم.

یه مردی رو میشناسم که به عنوان معلم...
در یه موزه کوچیک در شمال‌شرقی کار میکنه.
به تازگی دوباره ازدواج کرد.
سه‌شنبه‌ها به کلوب روتاری میره.

یه زندگی محقر اما لذت‌بخش.
"گوین"و من یوکر بازی میکردیم.
قبل از اینکه اونو بکشی.
"گوین" حسابدار معرکه‌ای بود...
و حتی مردی بهتر...
که تو رو می‌پرستید.
وقتی پلیسهای فدرال سوالاتی رو در مورد...
ماهیت رابطه‌ش با من پرسیدن...
تنها فکرش این بود که...
آیا تو و بچه‌هات...
در امان خواهند بود و بهشون رسیدگی میشه.
-این شخصی که تو توصیفش میکنی...

بهش کمک کردم از هر چیزی دوست داشت دور بشه...
تا از تو محافظت کنه.
و از بیگناهی‌ت.
مسخره‌س.
کجاست؟
کی تو رو استخدام کرده؟
یه بسته از طرف یه ناشناس گرفتم...
پرونده‌های باجزییات...
در مورد تمام جنبه‌های عملیاتت.
و حقوقت؟
یه کارت اعتباری دریافت کردم.

تو جیب یه لباس ابریشمی قرمز.
حالا، شوهرم.
کجاست؟
ازدواج کرده.
همونطور که بودی تو رو به یاد میاره.
اینکه بهش نشون بدیم تو به چی تبدیل شدی نابودکننده خواهد بود.
نمیخوام بهت بگم اون کجاست.
اما گرما رو زیاد میکنم.
حتما تا مغز استخوونت یخ زده.
"آرام"، داریم تو رو تا پارک لکسینگتون تعقیب میکنیم.
داری در جهت شمال‌شرقی به خیابون آلگان میری.
چی شده؟
یه دوربین دیگه رو بیار.
حتما یه جور نرم‌افزار مختل‌کننده‌س.
"آرام".
"آرام".
"آرام".
اگر صدامو میشنوی دوبار سرفه کن.
با بخش هوایی تماس بگیر.
مشخصات ون رو بهشون بده و محدوده‌ای که بتونن روش کار کنن.
تا ده دقیقه دیگه تصاویر نظارتی میخوام.
تو کی هستی؟
خانم "لوسی گیم"؟
اسم من "فرانک کارارو" ـه.
میشه یه لحظه از وقتتنو بگیرم، در مورد پسرتونه.
پسرم مرده.

من با پروژه دفاع از بیگناهان کار میکنم.
و فکر میکنیم پسرتون زمانی رو تو زندان گذرونه...
برای جرمی که مرتکبش نشده.
اسمش "کریستوفر هارگریو" بوده.
آره، یادمه.
قبل از اینکه اعتراف کنه، با کسی حرف زد؟
با یه وکیل یا هم‌سلولی؟

مشخصه که پسرمو نمی‌شناختین.
"ریچارد" کلی از آدمها رو کشت.
تو گاراژ پشتی از هم جداشون کرده بود.
باهاشون کارایی انجام داده بود که هرگز فراموش نمیکنم.
فهمیدن اینکه الان چه اتفاقی افتاده...
تفاوت خیلی زیادی رو برای...
کسانی که به "کریستوفر هارگریو" اهمیت میدن ایجاد میکنه.
خدماتتون بهتره برای کسی صرف بشه...
که به زندان تعلق نداشته.
"ریچارد" جایی به جز زندان نداشت.
همینجا منتظر بمون.
باشه، راه بیافت.
همینجا منتظر بمون.
دنبال کار میگردی؟
میدونی، اگر کارش خوب باشه.
در مورد حقه دسته کارت اعتباری چی میدونی؟
چندتایی انجام دادم بیشتر برای کارتلها.
نه اینکه اینطور به نظر بیاد برای یه کارتل کار میکنی.
شایدم میکنی.

من، ببخشید، فکر کنم یه دوست قدیمی رو دیدم.
ببخشید.

الان وقت خوبی نیست.
اوه، واقعا؟

گفتم الان نه.
آره!

دستکار بشین و هکتونو شروع کنین.
نه یه نفوذ به فضای اس.کیو.ال ساده و راحت مثل یه آماتور.
بیشترش کنین، بیشترش کنین.
زود باشین، جادوگران.
جایزه نفر دوم یه ست چاقوهای استیک‌خوری ـه.
سومیش عکستون روی پاکت شیره.
زود باش، زود باش، زود باش.
آره!

باشه، باشه، باشه.
یه قهرمان سنگین‌وزن جدید داریم.
اگر متوجه بشن که داریم برای دولت کار میکنیم، مردیم.
منظورت چیه ما؟
51.3ثانیه.
عالیه.
واقعا فکر میکنی که پلیسهای فدرال...
میذارن اعجوبه‌ای مثل من تو زندان بپوسه؟
اون یه کد رمزشکنی از راه دوره؟
داری سعی میکنی ایده‌های شخصی رو بدزدی؟
چرا فکر میکنی من اینجام؟
سه تا سازمان بودن که داشتن برای معامله کردن با من می‌جنگیدن...
قبل از اینکه حتی دوست‌دخترت خوندن حقوقم رو تموم کنه.
دوست‌دخترم نیست.
اوه، چقدر رقت‌انگیزی.
صبر کن، صبر کن.
کی اون رقابت رو برد؟
سازمان امنیت ملی.

-سازمان امنیت ملی؟

3.7ثانیه از برنامه جلوییم.
تو کدوم خری هستی؟
مهم نیست من کیم آقای "پاتل".
چیزی که مهم اینه که خیلی دوست دارم...
با مرد جوانی صحبت کنم که رقابت تو رو برنده شده.
نمیدونم کجاست.
چقدر حیف.
پیداش کنین.
فقط محض اطلاع میگم، اگر هنوز توجه‌تون بهم جلب نشده...
میشه به من توجه کنین لطفا؟
همگی، یه ورودی پیدا کنین.
یه کاری هست که میخوام انجام بدین.
تنها چیزی که گیرمون میاد همینه؟
متخصصامون نمی‌تونن متوجه بشن چطوری فیلمهاشون هک شدن.
معمار ما رو کور کرده.
کاملا نه.

جایی که معمار نمیخواد نگاهش کنیم.
که یعنی عشای ربانی سیاه یه جایی همینجاهاست.
و "آرام" هم همینطور.
"کین"، متوجه شو که چی میخواد.
"رسلر"، "نوابی"، یه تیم رو به محل ببرین.
با علامت مامور مجتبایی حمله میکنیم.
باید با "آرام" صحبت کنم.
میدونی کجا عشای ربانی سیاه رو برگزار میکنن؟
اضطراری ـه "لیزی".
چونکه ما نمیدونیم.

چی میخوای؟
تو رو به یه انباری در آناپولیس هدایت کنم...
که توسط کارخونه یخ نیوکسل اداره میشه.
داری بهم پیشنهاد یخ مجانی میدی؟
یه ملکه یخی. "ایزبلا استون".

گفتش که بهش پول داده تا بهت حمله کنه؟
فقط اینکه هر دومون از یه بانک استفاده می‌کنیم.
بانکی که حریم خصوصی کامل مشتری‌هاشو ضمانت میکنه.
امیدوار بودم "آرام" بتونه این پرده رازداری رو کنار بزنه.
بهمون کمک کن عشای ربانی سیاه رو پیدا کنیم اونوقت میتونه.
همونطور که به "هارولد" گفت وقتی برای یه نفر تو لیست سیاه منو سرزنش میکنه...
من سرم شلوغه و در جایگاهی نیستم که بتونم کمک کنم.
فرستادن "آرام" دنبال معمار بی‌احتیاطی بوده.
غیبتش مسائل رو برام پیچیده میکنه.
به محض اینکه "استون" رو بازداشت کردیم به وزارت دادگستری اطلاع میدم.
ببینیم همین آرومشون میکنه یا نه.
و چرا اینقدر سعی میکنی آرومشون کنی...
تا حالا سعی کردی اینو متوجه بشی؟
اون یارو کیه؟

-باشه، و بعدش چی؟

بهم بگو که نقشه دومی هم داری.
آره، دارم روش کار میکنم "الیز".
یا هر چی که این هفته خودتو صدا میزنی.
بیا.
شبکه برق ایالات متحده به یه دلیل...
هرگز مورد حمله هکرها قرار نگرفته.
به مهارت ترکیبی افرادی نیاز داره...
که حاضر نیستن با هم کار کنن.
امروز، باوجود بی‌میلی‌تون با هم کار میکنین.
معمار میخواد خروجی‌ها رو پوشش بده.
اما آدمهاش بیسیم دارن.
و اگر بتونم یکی گیر بیارم و بتونم خودمو به پشت‌بوم برسونم...
میتونم به اف.بی.آی خبر بدم.
پشت‌بوم؟
خواهش میکنم فقط بگو که اینو گفتی تا منو تحت‌تاثیر قرار بدی.
اگر فکر میکنی اینقدر جذابی...
خب، هستی، اما برام مهم نیست.
چیزی که برام مهمه جون اون آدمهایی که اون بیرونن.
پس فقط...
باشه، یه چیزی میخوام که بسوزه.
اوه، لعنتی، زود باش، این خیسه.
شال کوفتی.
هیچکدومش واقعی بود؟
شخصی نبود.
کاری که اون شب وقتی چراغها خاموش شد انجام دادیم؟
اون شخصی بود.
طوری که گذاشتی در موردت فکر کنم.
فکر نمیکنم بیشتر از این دیگه شخصی‌تر وجود داشته باشه.
هی.
"آرام"، هر برنامه‌ریزی که داری میکنی...
من شخصا حسابتو میرسم.
داری خودتو به کشتن میدی.
پس کمک کن، یا نکن، برام مهم نیست.

گروه‌های یک و سه.
حمله‌های دی.دا.س. تونو شروع کنین، الان.

گروه‌های دو و چهار، 10 ثانیه.
بدون برنده رقابت، نقشه‌مون شکست میخوره.
پیداش کنین.
سیرا 2، گزارش بده؟
تماس منفی، رهبر.
گروه دو و چهار الان.
بذار حدس بزنم.
میخوای از پشت‌سر بزنی تو سرم؟
نه.
اون زد.
باید تو زیرزمین یه راهی به فاضلاب باشه.
هنوز خیلی دیر نشده دنبال بیای.
که فرار کنم؟

هر کاری دوست داری بکن، مرد.
آماده باشین تا برنامه‌های روت‌کیتتونو اجرا کنین.
سه، دو، یک، اجرا.
برای روز بزرگت حاضری "لونی"؟
فکر کنم که باشم رییس.
درخواست اضطراری، درخواست اضطراری برای تماس با 911.
-مادر رو دیدی؟

فکر میکنه پسرش به چیزی که حقش بوده رسیده.
پیام اضطراری از بسیم.

ببین، باید برم، اما چند تا تماس میگیرم.
ببینم چی میتونم پیدا کنم.

-آرام"؟"

گردهمایی رو به دست گرفته.

-کجایی؟

اما میخوام بیسیم رو روی تن بذارم...
تا بتونین ردمو بگیرین.
"آرام"، مامور "رسلر" و "نوابی" تو منطقه‌ن.
-داریم میایم .

دستها، بالا نگهشون دارین.
دستها بالا!
بفهم از کجا داره پیام می‌فرسته.
موقعیت رو به "رسلر" بگو و بهش بگو حمله کنه.
خب، مردی با مهارتهای زیادی هستی، آقا...
خب، هر کی که هستی، به اون مهارتها نیاز دارم.
رو من حساب باز نکن.
مثل اون؟
میدونم کی هستی؟
و اگر مجبور باشی میخوای منو بکشی.
نمیدونی من کیم.
و من کسی نیستم که بهت کمک کنه جرمی رو انجام بدی.
نمیخوام بهت کمک کنم.
"ثمر"!
بخوابین زمین، نارنجک!
"لیز"، هی.

وقتی "ریچارد گیم" به کشتنت اعتراف کرده...
سالها بیمار بوده.
ویروسی به نام "جنکینز-فاولر" داشته.
خب که چی؟
خب به شدت واگیرداره.
تحت شرایط قرنطینه مداوم زندگی کرده.
خب، یکی با "گیم" صحبت کرده تا قتل منو به گردن بگیره.
تماسهای تلفنیش تحت نظر بودن.
نامه‌هاش بررسی میشدن.
هر تماسی توسط دکترهای زندان نظارت میشده.
پس شاید یکی از اونا بوده.
یا شایدم کسی بوده...
که اجازه داشته با "گیم" ملاقات بدون نظارت داشته باشه.
مادرش.
بهم دروغ گفت.
تیم حمله کرد.

ممنون.

حتما گروگان گرفته شده.
-که یعنی هنوز زنده‌س.

هیچ سرنخی از برنامه معمار نداریم.
"آرام" برنامه‌س.
-کجاست؟

دولت ایالات متحده علیه "جانت ساترلند".
شاید بخوای قبلا از اینکه ماشه رو بکشی به اون یه نگاهی بندازی.
حتما شوخیت گرفته.
-باشه .

با مصونیت کامل. "کوپر" فقط حکم توافقنامه رو فرستاده.
الان یه ماموره که برای سازمان امنیت ملی کار میکنه.
گفتی "آرام" برنامه‌س.

اون رقابت رو برد.

من نتونستم بشکنمش.
نرم‌افزار برای چی؟
یه جور صفحه کنترل برای یه جور تاسیسات...
حسگرهای سیستم، حسگر ردیابی فروسرخ، درهای امنیتی.
-میدونی کجا؟

مجبورشون کرد یه حمله سایبری...
به شبکه برق ویرجینیای جنوبی انجام بدن.
کجای ویرجینیای جنوبی؟
نمیدونم.
با اینحال اطراف رو نگاه کنین.

وقتی به چیزی از "آرام" بخواد برسه، اونو هم میکشه.
میدونم گفتی که نمیخوای کسی مزاحمت بشه...
اما یه مهمون داری.
-الان نه.

اگر شرایط بیش از اندازه غیرعادی نبود...
نمی‌اومدم.

"دیوید"، ازت میخوام بهم کمک کنی هویت یه دارنده صندوق امانت در یه بانکی رو مشخص کنم.
-قوانین رو که میدونی .

و احترام زیادی براشون قائلم.
پس میدونی که نمیتونم کمکت کنم.

"دیوید"، یه صاحب حساب تو بانکت پول منو دزدیده...
تجارتمو خراب کرده و همکارامو کشته.
شماره کارت اعتباری که طرف استفاده میکنه...
تا کارای کثیفشو انجام بده دارم...
اما اطلاعاتش رمزگذاری‌ شده‌س و نمیتونم بهش دسترسی داشته باشم.
به کمکت نیاز دارم.

کتم چین‌خورده؟
-کتم چین خورده؟

میدونی اونا کی هستن.
حریم خصوصی کامل.
"دیوید، خواهش میکنم.
شاید "پلپتو" رو نشناخته باشی.
مردی که یکی از بزرگترین هنرمندان زنده‌س.
به ندرت نقاشی کسی رو می‌کشه.
خیلی سختگیره که با قلم‌موش کی رو نقاشی کنه.
"دیوید"،یه نقاشیه.
چیزی که ازش دارم حرف میزنم زندگی و مرگه.
سه نقاشی آخری که کشیده...
یکی تو "ویتنی" آویزون شده، یکی تو موزه مدرن تات...
یکی هم در پومپیدو.
ممکنه نقاشی منم تو پومپیدو آویزون بشه...
اگر همین الان گورتو از خونه‌م گم کنی.
حالا، برو، لطفا.
بهت یه عذرخواهی بدهکارم.
-نمیتونی بیای اینجا!

برو بیرون.
من "فرانک کارارو" که با پروژه حمایت از بیگناهان کار میکنه نیستم.
من "کریستوفر هارگریو"م.
مردی که پسرتو قانع کردی بگه اون کشته.
-به پلیس زنگ میزنم.

در مورد بیماریش، تو تنها کسی بودی که ملاقات بدون نظارت داشتی.
دارم بهت هشدار میدم.
چقدر بهت پول دادن و توسط کی؟
پسر بیماری داشتی که جنایتهای غیرقابل تصوری رو انجام داده بود.
یه نامه اومد.
پست مخصوص.
آدرس برگشتش یه صندوق پستی تو نیویورک بود.
100،000دلار.
اگر "ریچارد" بگه کاری رو کرده که نکرده.
پسرت جزییات اتفاقی که برای من افتاده رو به پلیسها گفت.
چیزایی که در روزنامه‌ها نبود.
یه نوشته گرفتم.
چیزی که "ریچارد" قرار بود بگه.
هنوز داریش؟
معمار.
طبق گفته "ردینگتون"...
جرائم بی‌نقص رو طراحی، هدایت و اجرا میکنه.
متوجه شدی که تو ویرجینیای جنوبی دنبال چیه.
موسسه اصلاح تربیت "گرینویل"...
یکی از امن‌ترین زندانها در آمریکا...
محل صف مرگ ویرجینیا...
که به خاطر همین "لونی پرکین" رو فرستادن اونجا.
همون پلیس‌کش.
و رییس شورای انقلابی آریایی.
الان، اونا بزرگترین گروه خلافکار نژادی...
سفیدپوست در سیستم زندان هستن.
"پرکینز" قراره امشب اعدام بشه.
فکر میکنی همه اینا به خاطر فراری دادن "پرکینز" ـه؟
این شورا دقیقا همون سازمانیه...
که منابع کافی برای استخدام معمار رو داره.
حتی اگر کنترل سیستمهای داخل زندان رو به دست گرفته باشه...
فقط قرار نیست "پرکینز" رو بکشن بیرون.
چه حقه‌ای تو آستینش داره؟
با علامت من، یه برنامه‌ایی که...
از راه دور کارهای داخل زندان رو کنترل میکنه اجرا میکنی.
اصلا میدونی چند تا دیوارآتش...
برای ورود به همچین جایی ساخته شده؟
بیست‌وشش.
همگی غیرفعال شده، به خاطر قطع برق گسترده‌ای که ما بوجود اوردیم.
حتی اگر درست باشه، سیستم کنترل زندان...
به طور فیزیکی از اینترنت جدا شده.
تنها راهی که کسی میتونه با نرم‌افزار ارتباط برقرار کنه...
اینه که کسی داخل زندان یه در پشتی گذاشته باشه.
میشه در رو باز کنین، لطفا.
در صورتی که هر کدوم از بازدیدکنندگانمون خواست بره بیرون تا هوا بخوره.
قفله.

رییس "مککاسلین"، مهمان افتخاری ایالت...
خواهش میکنم توجه‌تونو به برج نگهبانی 5 بدین.
سه...
دو...
یک.
از بین رفت.

نقشه فرار، شروع شده.
"کوپر" چی گفت؟
یه برج نگهبانی در "گرینویل" همین الان نابود شد.
خبری از "آرام" هست؟
اون برج دوم نگهبانی‌ت بود، رییس.
به خاطر جون کسایی که تو سومی هست امیدوارم توجه‌ت رو جلب کرده باشم.
اوه، خدایا عاشق بوی رنگ روغنم.
تقریبا بیشتر از بنزین.
چرا بعضی از سمها بویی میدن که تو رو اینجوری جذب خودشون میکنن؟

آدمربایی؟
-تو ایتالیایی صحبت میکنی؟

البته که یاد گرفتی.
به "پلپتو" بگو که خیلی کارشو تحسین می‌کنم.
نه کارای لختیش.

و اینکه عذر میخوام اما به خدماتش نیاز دارم.
چیزی که داری می‌بینی رییس...
میله‌های محکم تیتانیوم ـه...
-که با سرعت 7 ماخ حرکت میکنه .

مهم نیست من کیم.
مهم اینه که من کنترل زندانت رو به دست گرفتم.
زمانی که "لونی پرکینز" رو آزاد کنی...
کنترل رو بهت برمیگردونم.
همچین اتفاقی نمی‌افته.
میله بعدی درست میخوره به اتاقی که...
تو و مهمونها ایستادین.
30ثانیه وقت داری، رییس تا "پرکینز" رو آزاد کنی.
تمام زندان قفل شده، قربان.

به نظر میاد چندان انتخابی نداری رییس.
هنوز میتونم به اون مرد بگم اون سوزنو تو بازوت کنه.
اگر من بمیرم، تو هم باهام می‌میری.
هدف دیده شد.
با علامتم شلیک کن.
خواهش میکنم، نباید این کار رو بکنین.
آخرین فرصت، رییس.
7ماخ وقت خیلی کمی رو برای عوض کردن نظرت باقی میذاره.
بذار بره.
"کوپر" ـه.
تقاطع "مسا" و "جاده "ریجلاین"، الان برین اونجا.
از معمار موقعیتی پیدا کردین؟
و "آرام".
با استفاده از دستگاهی که از "جین ساترلند" گرفته تماس گرفت.
اون هرزه؟
همینجا نشسته.
هی، "ثمر".
به نظر میاد دوست‌پسرت کد رمزشکنی از راه دور رو...
در طول حمله دزدیده.
قرار بوده اطلاعات رو مخابره بکنه که همین الان داره این کار رو میکنه.
اطلاعات بی‌معناست اما سینگالش قابل‌ردیابی ـه.
داره یه پیام کمک می‌فرسته.
در انتهای راهرو یه دره.
وقتی ازش رد شدی، 1A برو سمت چپ به حیاط.
دروازه 13 رو باز کن.
سمت چپ، 20 فیت برو به چپ.
دو تا در بعدی، می‌بینی نوشته در حال پردازش.
برو سمت راست.
دروازه رو باز کن.
اگر آزادش کنم، مردم بیگناه بیشتری می‌میرن.
فقط دروازه رو باز کن.
خواهش میکنم، نکن.
اون چیه؟
اون، نمیکنم.

فکر میکنی داری چه کار میکنی؟
هیچی، فقط...
اگر بهم شلیک کنی، هرگز نمیتونی دروازه رو باز کنی.
همین الان انجامش بده.
بله.
نمیتونی این کار رو بکنی.
همین الان کردم.
نه،نه،نه.
مراقبش باش.

نذار فرار کنه!
به مقامات محلی هشدار بدین.
یه شورلت سابربن سیاه داره به خیابون ریجلاین میره، جنوب‌شرقی.
ببین، اگر الان بره، برای همیشه گمش میکنیم.
چه کار میکنی؟
فرار کنه، افراد بیشتری می‌میرن.
"پلپتو".
"ردینگتون".
اوه، خدای من، این خیلی ناجوره.
تقریبا حاضرم هر چی بدم تا خودمو بخارونم.
اما اینطور که به نظر میاد با توجه به حرفه‌ای بودنت "دیوید"...
شاید بیشتری بخوای اونا رو فشار بدی...
به جای اینکه بخارونیشون، فشار نمیارم.
فقط منتظرم تا وقت استراحت بعدی.
اون...
چرا داره نقاشی تو رو میکشه؟
فقط اونو اوردم اینجا تا اهرم نفوذی بشه برات...
که اگر اسم اون صندوقدار رو بهم نگی...
که با من اعلام جنگ کرده میکشمش...
اما وقتی خودمو به طور مناسب معرفی کردم...
این کوچولو خیلی زیاد سرمست شد.
این همه راه اینجا نیاوردمش تا نقاشی...
نقاشی من کجاست؟
به بوم نیاز داشت.
معلوم شد که بدجور عاشق فیلمهای وسترن اسپاگتی ـه؟
ضد قهرمانی، شورشی، میدونی که.
دیگه کافیه.
-بیرون .

خیلی مرد دوست‌داشتنی ـه.
قلبمو میشکنه که یه گلوله تو سرش خالی کنم...
اما این اتفاق می‌افته مگر اینکه بهم بگی...
کی تو بانکت افتاده دنبال من.
-این کار رو نمیکنی .

در واقع، چه راهی بهتر از این تا اسمم رو تو تاریخ ثبت کنم.
آخرین نقاشی توسط یه استاد، ناتموم...
که توسط موضوع نقاشیش کشته شده.
و تو هم دیگه نقاشی نداری.

کارم براساس حفظ حریم خصوصی مطلق ـه.
باشه، باشه، باشه.

اون کارت رو بهم بده و بررسیش میکنم.
اما باید قول بدی خواهش میکنم از زندگی این مرد بگذری.
ببینیم نقاشی چطور از آب درمیاد.
برای مامور "رسلر".
هی.
پرونده ناپدید شدن "ریون رایت".
فکر کردم "کوپر" گفت اون بازجویی بسته شده.
برای من نشده.
همین الان تماسمو با دفتر مرکز دی.سی قطع کردم.
"متوقف شدن I-274 پرکینز" و راننده در بزرگراه.
الان بازداشت شدن.
بهت گفتم معرکه انجامش میدی.
مجبور نیستی اینو بگی.
حقیقت داره.
امروز یه نفر رو کشتم.
و با کشتنش، جلوی اینو گرفتم که بازجوییش کنیم...
ازش در مورد بقیه پرونده‌ها مشتری‌ها و قربانیها اطلاعات بگیریم.
"آرام"، کار درست رو انجام دادی.
اون دلیلی ـه که تونستیم پیدات کنیم.
هی، "جانت".
احتمالا فقط به خاطر تو زنده‌م...
پس به خاطرش ممنون.
این اون جریان رو جبران نمیکنه...
میدونی که.
بهتره بری.
هی،"آرام".
متاسفم.
نباش.
مادره؟
بهش 100،000 دلار داده شده تا پسرشو به اعتراف کردن متقاعد کنه.
قبلوش کرد، عالیه.
کی بهش پول داده؟
نمیدونه.
چطور ممکنه؟
نقد بهش داده شده؟
نصفش همراه با یه نوشته اومده و نصفش هم بعد از اینکه "گیم" محکوم شده.
یه نوشته؟
همه جزییات رو داره.
رنگ خونه ساحلی.
پارگی در جلویی.
جا چاقویی که سلاح قتل درش پیدا شده.
-پیژامه‌ای که پوشیده بودی.

چراغ خوابی که تو راهرو ـه.
هیچکدوم از اینا دقیق هست یا نه؟
باید باشه، درسته؟

بهتره اینو به مادرت نشون بدی.
احتمالا یه چیزی میدونه.
نه.
دردش در مورد از دست دادن پسرش واقعی به نظر میاد...
اما "ردینگتون" میگه نباید بهش اعتماد کنم.
که اگر بگم پسرشم...
هرگز جوابهایی که دنبالشونم رو پیدا نمیکنم.
براساس این، به نظر میرسه تنها راهی که بهشون میرسی اینه که این کار رو بکنی.
فقط میخوام بدونم از ناپدید شدن من...
چه سودی بوجود می‌اومده.
و چرا اینقدر مهم بوده...
که یکی اعتراف کنه من کشته شدم.
و هر کسی که اینو نوشته، ممکن بوده چی رو خواسته باشن؟
بله.
"هارولد"، منو اذیت میکنه که...
تو از نتیجه تلاشهامون ناراضی هستی.
انجام دادن کارهای خوب به دلایل خودخواهانه تو رو آدم خوبی نمیکنه.
فقط در خودخواه بودن خوبت میکنه.
در مورد دخترت متاسفم.
هرگز اطراف من در موردش صحبت نمیکنی که البته درک میکنم.
اما این تازگی به نظر مضطرب میای.
وقتی کسی که عاشقشی بیماره...
نیازی نیست تنهایی بار رو به دوش بکشی.
دخترم بار نیست.
بزرگترین سعادت منه.
از نگرانی‌ت ممنونم...
اما به تو ربطی نداره.
میخوای بدونی چرا نزدیکترین افراد بهت خیانت میکنن؟
چرا تنها و شکارشده‌ای؟
چونکه حتی وقتی سعی داری یه کار خوب انجام بدی...
به نظر میاد نمیتونی درک کنی کجا باید خودخواهی‌ت تموم بشه...
و زندگی مردم دیگه شروع بشه.
حالا، اگر منو ببخشی، میخوام برم خونه پیش افرادی که عاشق منن.
"ریموند".
"لوین" ـه.
"دیوید".
یه جور آزمایشه؟
که ببینی میتونم محرمانه بودن مشتری رو نقض کنم یا نه؟
چی پیدا کردی؟
میدونی چی پیدا کردم.
"دیوید"، اسم اون حسابداری که به "ایزابلا استون" پول داده.
کیه؟
تویی "ریموند".
پول از یکی از حسابهات اومده.
امکان نداره.
به طرز فاجعه‌باری اطلاعاتت لو رفته.
خاروندن تخمهاتو فراموش کن.
به کلی اخته شدی.