# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من اوترد هستم، پسرِ اوترد برده‌ای به نام گوترد را آزاد کردم
و شاهد به تخت نشستنش به عنوان پادشاه کامبرلند بودم
در حالی که فرماندهی سپاهیانش را به عهده داشتم، عاشق خواهرش شدم
میخوام هم شأن سیگفرید بهم نگاه بشه
میخوام با خواهر شما ازدواج کنم
طوری رفتار میکنه که انگار اون پادشاهه
برای شکست دادن کیارتانِ ظالم
اتحادی با برادرها یعنی اریک و سیگفرید شکل گرفت
زمین‌های کیارتان از آن شما خواهد بود
به سلامتی صلح
اما مشاوران گوترد مرا به چشم یک تهدید نگاه می کردند
و خواستار حضور مردانی مسیحی در سپاه بودند
اون فکر میکنه از همه ما بالاتره
بنابراین یک معامله مخفیانه با عموی من ترتیب داده شد
دویست نیزه دار
در ازای آن سرِ آزبرت رو میخوام
چیکار میکنید؟
،گوترد از خودش رحم نشان داد ولی با این حال به من خیانت کرد
اوترد، تو به همراه هالیگ برده خواهید شد
شاه آلفرد، برادرم رگنار را برای نجاتم آزاد کرد
ولی اون دیر رسید حالا دیگه مال منی
همه چیز به سرنوشت بستگی دارد
ترجمه از مــانــی و میلاد و مـحـمـدرضـا شایان مهر RainyDay vanDerlove Artavan
[دریای شمال]
!

انگار از قبر به بیرون نگاه میکنم
قسم میخورم که این سرنوشت ما نخواهد بود
فکر میکنی این پدرسوخته‌ها به خودشون زحمت میدن که برات قبر بکنن؟
سرنوشت ما اینه که همراه این نخاله‌ها ما رو از کشتی بیرون بندازن
یه چیزی بهت بگم فینان
من اینقدر بدشانسم که حتی اگه زنده هم از کشتی بیرون بندازنم، میمیرم
چون شنا بلد نیستم
هرگز تسلیم نشو هالیگ
!

هرگز به خواست کسی تن نده
حق نداری حرف بزنی بَرده
!

!

... و
!

!

!

آزبرت، یک روز اون پدرسوخته رو میکشم و لذتشو میبرم
[افرویچ] [پادشاهی نورث‌آمبریا]
به قولش عمل کرد طبق وعده دویست نیزه دار فرستاده
اینطور به نظر میرسه
همین فردا هم میتونیم دانهولم را محاصره کنیم
،با سپاهیان متشکل از گوترد، الفریچ، برادرها
به سوی دانهولم میتازیم
به کیارتان تعدادمان را نشان میدیم
محاصره اش می کنیم
بعد هم آب، غذا و ...

اون چطور مُرد؟
چه کسی؟
اوترد، سرورم
اسمش آزبرت ـه
از ترس خودشو خراب کرد؟
برای بخشش به التماس افتاد؟

اوترد هرگز التماس نمیکنه
ملکه شماست؟

لرد الفریچ، ایشون زبان گزنده‌ای دارند
دیگه چیزی نخواهد گفت
میخوام خودم ببینم
سَر برادر زاده‌ام کجاست؟
جایی که همیشه بوده روی شانه‌هایش
خاطرجمع باشید که اوترد با مُرده هیچ فرقی نداره
با مُرده هیچ فرقی نداره؟
پس هنوز زنده است؟
برای محاصره دانهولم، در ازای سر آزبرت توافق کردیم دویست نیزه دار به شما بدم
معامله همین بود - سرورم، اون الان در یک کشتی بَرده است -
در حقیقت، آزبرت سرنوشتی بسیار بدتر از مرگ نصیبش شد
باید درک کنید که اوترد جان من را نجات داده بود
دوستم بود
دوستتان ؟

سرورم، قسم میخورم دیگه حتی اسمش را هم نخواهید شنید
شاید بهتره یک بار دیگه با کیارتان متحد بشم
،شاید در کاری که شما بسیار عامدانه از انجامش سر باز زدید موفق تر عمل کنه
تنها درخواستِ من یک سرِ بی‌جانِ ناقابل بود
سرورم، ممکنه خواهش کنم استراحت بفرمایید؟
ایدن، چند روز در راه بودیم؟
شش روز سرورم - پس بهتره استراحت کنید -
!

سرورم، استراحت کنید، غذا بخورید، بنوشید
حتماً کاری هست که بتونیم انجام بدیم تا به توافق برسیم
لرد الفریچ، باید تا به حال متوجه شده باشید که برادر من عقل درست حسابی نداره
به نفع شماست که کاری به کارش نداشته باشید
... خواهرم طبعِ شوخ
!

فردا از اینجا میریم - لرد، خواهش میکنم -
کار ما اینجا تمومه
،خدانگهدار لرد الفریچ از آشنایی با شما بسی خوشوقت شدم
از راه طولانی به ببنبرگ لذت ببر
،گوترد، با نجات اوترد
چیزی که الان عایدت شده هرج و مرجی است که خودت باعثش شدی
هرج و مرج
اگر الفریچ با ما نباشه پس شرایط تغییر کرده
ما در محاصره دانهولم نقشی نخواهیم داشت
!

از الآن دیگه اون نقشه به برادرها ربطی نداره
و این یعنی باید دوباره برای کسب ثروت بجنگیم
سیگفرید، ما صلح کردیم
!

سرورم، ما به یک متحد نیاز داریم
باید خواهرتان را پیشکش کنید
اسب‌ها حاضرند؟
بله بانو
سیتریک، من تو رو انتخاب کردم چونکه به لرد اوترد وفادار هستی
همیشه وفادار هستم بانو
وقتی هیلد برگشت این پیغام را بهش بده
میدونم که برمی‌گرده
کِی بر می‌گردید بانو؟
فقط میدونم که دیگه نباید اینجا بمونم
[وینچستر] [پادشاهی وسکس]
،ما در وسکس هستیم و در شمال مرسیا، متحد ما قرار داره
اوهوم و شرق چطور؟
،دینلو.

جایی که کافران حکومت میکنند و برادران مسیحی ما را تهدید میکنند
و آن طرف "دیوار بزرگ" پادشاهی آلبا قرار داره
که سرد و بـِکر ـه
خوبه
و به سرزمین‌های جنوب دیوار چی میگیم؟
یک روز به نام انگلیس خوانده خواهد شد
،اثلفلد، تصرف این زمین‌ها مستلزم صرفِ هزینه‌ی گزافِ
،جانی و مالی خواهد بود برای نگه داشتنش حتی بیشتر هم باید هزینه کرد
بنابراین اتحادهایی باید شکل بگیرند
وصلت‌هایی باید صورت بگیرد
من باید ازدواج کنم؟
وقتی یک مورد مناسب پیدا شد
من حاضرم وظیفه‌ام را انجام بدم
سوزوندن یک دهکده، یک قشنگی خاصی داره
مثل همون حرفی که زدی - هرج و مرج -
... میخوام به اسم سیگفرید
اربابِ هرج و مرج شناخته بشم
زودباش، بجنب
،خواهر هیلد و همراهان
چی میخواید ؟
به فرمان آلفرد از وسکس به اینجا اومدیم
میخوام شاه گوترد را ببینم
تو دانمارکی هستی
من ارل رگنار رگنارسون هستم
ایشون هم استیاپای سلحشور از افراد آلفرد هستند
آلفرد، خدمت شاه گوترد سلام رساندند
و خواهر گوترد، بانو گیزلا
ایشون اینجا هستند؟
میخوام ببینمشون
.اینجا نیستند شهر را ترک کردند
به کدام مقصد؟

ولی خواهم فهمید
شما برادرش هستید؟

ایشون گوترد هستن
بله سرورم
آلفرد برای چی شما را فرستاده؟
برای پیدا کردن اوترد
آلفرد به اوترد دِینی داره و نمیخواد آسیبی بهش برسه
اوترد گم شده
از گفتنش واقعاً متاسفم
از شما و آلفرد عذرخواهی میکنم
بیهوده به اینجا سفر کردید
... لطفاً اینجا استراحت کنید
اسم مردی که اوترد را بُرد به من بگو
باید کمی فکر کنم
سرورم، لطفاً اسم برده فروش را بگید
اگر از ته دل متاسف هستید
به من بگید کجا پیداش کنم
اوترد واقعاً گم شده
!

!

!

،اگه میخوای زنده بمونی !

دعا میکنم خداوند ازش محافظت کنه بانو
آزبرت، دست از خالی کردن آب برنمیداره
استراحت کن
به قوای جسمانیت نیاز پیدا میکنی
من از آب خالی کردن خوشم میاد
!

فکر میکنی از اینها بهتری ؟
اونا مال و دارایی هستن
مثل تو
باید غرورت رو کنار بذاری
غرور باعث مرگت میشه
استراحت کن
راست میگه، بهتره استراحت کنی
من و تو داریم حروم میشیم
باید برای فرار کردن نیروی خودمون رو ذخیره کنیم
ولی برای فرار کردن باید به کف پامون پوست باشه نه گوشت پوسیده
پس باید آبها رو خالی کنیم
همه‌ی این بدبخت‌ها یک داستان تعریف میکنند سرورم
از دستِ کشت و کشتار برادرها گریختند
مطمئناً ما نفر بعدی هستیم
و باید چه کنم؟
بجنگم؟
حالا باید علیه برادرها لشگرکشی کنم؟
من در جایگاهی نیستم که به پادشاه در مورد نحوه جنگ آموزش بدم
!

فرمانده سپاهم رو از دست دادم
پس پیشنهاد میکنم باید اول به اندازه کافی گندم
برای سیر کردن شکم این بدبخت‌ها ذخیره کنیم
و میگم الان بیشتر از همیشه به لرد الفریچ از ببنبرگ نیاز داریم
ممنون میشیم کمی آب به ما و اسب‌ها مون بدید
بفرمایید
یونس تو هستی؟

به من گفتند تو یک مرد جنگجو رو از گوترد پادشاه افرویچ گرفتی
به عنوان برده فروختیش
من هر روز کلی از این جانورها میبینم، یادم نیست کدوم را میگید
من نیومدم اینجا که شکمت رو سفره کنم یونس - هنوز نه -
بهت پول میدم
بگیرید
!

تو هم نباید مثل یه سگ چاق و چله !

گفتی پول میدی؟
بله گفتم
یه جنگجوی برده
اسمش آزبرت بود
یکی دیگه هم بود
کوتاه تر، ساکسون بود
"یک تاجر دریاگرد به اسم "اسوری جفتشون رو برد
اسوری الان کجاست؟
هر جایی که دریا و البته بوی نقره بکشوندش
هیچکس نمیتونه مدت زیادی سختی پارو زدن روی کشتی را تحمل کنه
برای همین هم اسوری مجبوره خیلی زود برای جایگزین کردن خدمه برگرده
کِی ؟

اول بهار بعد از اولین ماه کامل بعدِ جشن سیگوربلات
همه برای داد و ستد توی ساحل جمع میشن
اسوری هم میاد، بهتان قول میدم
و تو این مدت کجا میره ؟
کشتیِ اون عادت کرده به آبِ سرسخت ترین دریاها را بشکافه
ممکنه هر جایی باشه - یک چیزی بگو که بدردمان بخوره -
من چیزی را بهتان گفتم که میدونم درسته
تنها کاری که فعلاً ازتان بر میاد اینه که چشم به ساحل بدوزین و منتظر باشید
تکون بخورین
آنگلیلای شرقی ـه
ممکن هم هست فرانکیا باشه
آب بخور
من باید برم رو خشکی - میدونم -
سرورم من باید برم رو خشکی دیگه نمیتونم تحمل کنم
من باید برم رو خشکی - هالیگ ؟

باید برگردم رو خشکی - برگرد سر جات -
الان برمیگرده سر جاش
بهشان بگو کی هستی بهشان بگو که نقره داری
هالیگ خفه شو - به خاطر تب داره هذیون میگه -
بسپارش به خودمان
گفتم بسپارش به خودمان
برده های بی مصرف
!

دیگه نمی تونم تحمل کنم - هالیگ -
تو یک سلحشوری
تو همونی هستی که منو توی جنگ اتندن همراهی کردی
همون هالیگی که شجاعانه جنگید
همونی که جون منو از دست جاسوس های کیارتان نجات داد، مگه نه ؟
آره، همونم
معلومه که هستی
ما سلحشوریم
و دوباره نوبت ما میرسه
به من نیگاه کن هالیگ
تو تا حالا از هر دستوری که بهت دادم اطاعت کردی
پس حالا یک دستور دیگه بهت میدم
باید پارو بزنی
تو پارو میزنی و صبر میکنی تا نوبت ما برسه
و اونوقت با هم یک جنگ دیگه را هم پیروز میشیم
!

!

این " چِیل وُلف" ـه ریش سفیدِ مرسیا
اینکه یک پاش لب گوره
"لرد "چیل ولف
حضور شما در اینجا باعث افتخار وسکس خواهد بود
آغوش ما برای خوشآمد به بزرگان مرسیا همیشه گشوده است
البته نه همه ما
امیدوارم صحبت های ما برای هر دو طرف مفید و سازنده باشد
!

من به دلیلی به اینجا اومدم جنگ اول بِه از صلح آخر
ما برای اینکه موج، موج متجاوزین دانمارکی را از ریشه بخشکانیم
به شمشیر نیاز داریم
و به مردانی که آنها را در صحنه نبرد بدست بگیرند
ببخشید که سخنان تان را قطع کردم
مرسیا جنگجوهای زیادی را در نبرد اتندن از دست داد ولی با کمال میل اینکار را کرد
حالا زمان جبران رسیده
متوجه منظورتان شدم لرد چیل ولف
از آنجایی که سرزمین های ما ... در حقیقت یک سرزمینِ واحد هستند
نه، ما یکی نیستیم
ما مرسیا هستیم و شما ...

بهتر نیست اول خستگی تان را بدر کنید ؟
!

موضوع را عوض نکن
لرد چیل ولف، بهتر نیست بشینید ؟

بله راه طولانی آمدم
ولی به دلیلی این همه راه آمدم
من متوجه موقعیت فعلی مرسیا
و تجاوزهای گاه و بیگاه وایکینگ ها به سرزمین شما هستم
ما خودمان هم در مرزهای شمالی با همین مشکل رو به رو هستیم
اوترد چطوره ؟
اون میتونه نیروها را رهبری کنه
اون را بفرست طرف مرزهای ما با سرزمین دانمارکی ها
... اوترد به همراه 50 مرد جنگی این چیزیه که من را راضی میکنه
سرورم اوترد آخرین بار در نورث آمبریا سرزمین مادریش دیده شده
نورث آمبریا ؟
میتونی به سرزمین های دورافتاده شمال سرباز بفرستی ولی به همسایه ات کمک نمیکنی ؟
لرد چیل ولف
راه حل معضل کنونی، به نظر من یک پیمان بین دو سرزمینه
... راه حل
شمشیره ...

یک پیمان دائمی بین وسکس و مارسیا
به تعبیری اتحاد سرورم
!

چند بار دیگه باید حرفم را تکرار کنم ؟
چندبار دیگه میخوای به حرفم بی توجهی کنی ؟
لرد چیل ولف شما اصلاً نامه های من را مطالعه کردید ؟
لرد چیل ولف ؟
بله معلومه که نامه هات را خوندم
تو یک نریان میخوای ؟
همسری برای دخترمان، سرورم
و من برات یک اسم دارم
توی همین نامه ایه که دستمه
یک مرد خوب و خداپرست
از تبار مردانِ مرسیا
درست مثل همسرت
ولی پیش از هر چیزی میخوام تضمین بکنی
که مرسیا به یک سرزمین الحاقی در حاشیه ی پادشاهی وسکس تبدیل نخواهد شد ؟
مثل یک عموزاده بدبخت
مرسیا خودش پادشاه دارد
سرورم شاید بهتره قبل از اون
نگران الحاقِ خاک تان به سرزمین دانمارکی ها باشید
و اونوقت کی بود که با تاسیس این به اصطلاح "سرزمین دانمارکی ها " موافقت کرد ؟
!

تو بودی آلفرد
و حالا این مرسیاست که داره تاوانش را میده
شمشیر چیزیه که شما میخواید سرورم ؟

پس آنها را خواهید داشت - چه تعداد ؟

وسکس هرگز نمیتونه به مرسیا پشت کنه
چنین گناهی عین اینه که به همسرم پشت کنم
هیچوقت همچین اتفاقی نخواهد افتاد سرورم هیچ وقت
این کارا یعنی چی ؟
هر بار که از شمشیر و نیزه حرف میزنم
... شما باز هم از اتحاد و
... خویشــ
بگم براتون آب بیارند لرد چیل ولف ؟
آب میخواید ؟
فکر کنم به یک گودال تو زمین بیشتر نیاز داشته باشه
... ایشان
فوت کردند، سرورم
... ما
عمیقاً به همه شما تسلیت میگم
بهتان اطمینان میدم که من و کشیشان وسکس
برای رستگاری روح لرد چیل ولف دعا خواهیم کرد
باشد که نور رحمت جاویدان بر روحشان بتابد
جلسه را به وقت دیگری موکول میکنیم
کدوم یک از شما " اَثِلرِد" هستید ؟
من اثلرد هستم بانوی من
اثلرد اگر جسد لرد چیل ولف را به خانواده ایشان برسونید
لطف بزرگی به من کردی
بله سرورم، اطاعت امر میشه
ارباب اسوری و دوست خوبتان هاکا خبرای خوبی براتون دارند
دیگه تا بهار، روی دریا کاری نداریم
زمستان را روی خشکی سپری میکنیم
تو ایسلند
جایی که کلی کار انتظارتان را میکشه
خودتان را آماده کنید
!

میمیرم برای خشکی
[ببنبرگ] [پادشاهی نورث‌آمبریا]
پس داری به جای سرِ آزبرت
بهم عروس پیشنهاد میکنی
ولی فکر نمی کنی با توجه به حرف خودت
یک چیزی این وسط کمه ؟
مطمئن باشید به زودی پیداش میکنیم سرورم
کِی اونوقت ؟
قبل از تمام شدن غذام ؟
قبل از تمام شدن زمستان ؟
سرورم ما همه جای نورث آمبریا و کامبرلند چشم و گوش داریم
در کنار اون به درگاه خدا هم دعا خواهیم کرد
اون بالاخره میره کامبرلند ...

شاید، ولی من نمیشناسم ـش
ولی این را خوب میدونم که حتماً خیلی به من علاقه داره
که خودش را اینجوری در به در کرده
سرورم، اون اولین دختری نیست که مجبور شده تن به ازدواج اجباری بده
درسته
در ضمن این هم درسته که اون عاشق برادرزاده شما شده بود
وظیفه حکم میکنه که بهتان بگم
آنها قرار بود ازدواج کنند
اون هنوز هم عاشق آزبرت ـه ؟
بهرحال فکر میکنم دلیلِ پنهان شدنش هم همین باشه
پس قبولش میکنم
قبول میکنید ؟
ولی مشروط به اینکه تا قبل از تحویل گیزلا و ازدواجش با من
از حتی یک نیزه دار هم خبری نخواهد بود
اِیدن" پیش شما خواهد ماند"
باهاش خوش رفتاری می کنید به خوبی ازش پذیرایی می کنید
تا زمستان تمام بشه این روال ادامه خواهد داشت
من خیلی غذا نمیخورم
آخرین شرطم هم اینه که از طرف من پیامی را به کیارتان برسانید
به کیارتان؟

اینکه چطور برادرزاده ی من را پیدا و سر از تنش جدا کنه
چرا وقتی اطرافمان سگ داریم خودمان الکی پارس کنیم ؟
به توافق رسیدیم ؟
بله
مشکلی نیست
[ایسلند]
فکر کنم واسمون غذا آوردند سرورم
صداش کن آزبرت، نه سرورم
از سرتان هم زیاده
پس غُر نزنید
سرورم جنگجوهایی که به مرسیا هدیه کردید
سرتاسر زمستان به ما خدمت کردند
برای همین هم دیگه از تاخت و تازهای بی امانِ دانمارکی ها خبری نیست
از شنیدنش خوشحالم
خوب از پسش بر آمدی اثلرد
متشکرم سرورم
و فکر کنم حالا وقت رسیدگی به مسائل دیگه است اودا ؟
بله سرورم
شیربهای عروس
....

من قبلاً به این فکر کردم که چه چیزی میتونه مناسب باشه
من 3.000 قطعه نقره برای بانو اثلفِلِد پیشکش میکنم
ولی خوب شاید 4.000 تا شایسته تر باشه
لرد اثلرد ایشان دختر پادشاه هستند نیازی به ثروت شما ندارند
نقره ارزش خودش را داره، ولی در ازای جایگاهی : که دختر من قراره برای شما پُر کنه، ناچیزه
بانوی اول مرسیا
شاید شما بتونید به ایشان هدیه ای بدید
که دوام بیشتری داشته باشه
اصل و نسب
مطمئناً ما زمین هایی را به ایشان هبه خواهیم کرد
زمین هایی حاصلخیز در مرسیا
برای تحکیمِ بیشترِ اتحاد
به نظرم بهای عادلانه ایه ...

عالیه، سرورم
به سلامتی تداوم اتحاد
زودباشین، خودتون را قایم کنین
چه خدمتی از من ساخته است، اِسون پسرِ کیارتان‌ ؟
بهتره وقتم را تلف نکنی
خبری از نقره هم نخواهد بود
فقط میخوام درباره مردی بشنوم که تو به اسم آزبرت میشناسی
[ایسلند]
هالیگ
تکون نخور
...گفتم
تکون ...

حرومی ها
همینطور بیکار اونجا واینستا
نمیبینی دارم زیر هیکل این گاو خفه میشم
... باید از هم جدا بشیم هر کسی از یک طرف بره
!

زودباش
!

خدایا شکرت، اونجا واقعاً یک قایقه
!

!

بدون من برو - بندازش تو قایق -
من اینجا تنهات نمیذارم
!

!

!

!

!

فقط به این دلیل زنده ای که دوست دارم بدونم تو کی هستی
و اینکه شاید از قِبلت پولِ خوبی به جیب زدم
!

محکمتر پارو بزن تا از این شکنجه نجاتش بدی
!

پارو بزن شاید زودتر از این رنج خلاص شه
!

!

!

!

!

ترجمه از مــانــی و میلاد و مـحـمـدرضـا شایان مهر RainyDay vanDerlove Artavan
!

دنبال یونس برده دار میگردم اینجاست ؟
کسی اونو ندیده ؟
امروز طرف حسابت منم
میدونی من کی ام ؟
بله سرورم
اِسوری، تو چیزی داری که من طالبش هستم
بله سرورم
اوترد رگنارسون ؟
خودتی ؟
آره ؟
این مرد رو چی صدا میزنی ؟
میگه اسمش آزبرت ـه ولی خودم شنیدم "یکی از برده ها صداش میکرد "سرورم
پس خودشه
چقدر منتظر این لحظه بودم
یک شمشیر بهش بدید
گفتم بهش شمشیر بدید
اِسون ؟
آره
خودم هستم، اِسونِ یک چشم
برش دار
گفتم برش دار
اون خیلی ضعیف ـه
میکشمت
اوترد، خوشحال میشم تلاشت رو بکنی
اون خیلی ضعیف ـه
... اسمم برای همیشه به عنوان مردی یاد خواهد شد که
جنگجوی بزرگ اوترد رو کشت
اوترد
اوترد
اوترد
منم، رگنار
رگنار
فکر کردی تنهات میذاریم؟
همه شان رو آزاد کنید
پارو بزن
هالیگ؟
آوردیمش پایین بدنش رو پوشوندیم وخاکش کردیم
همراه با سپر و شمشیر
براش دعا بخون، هیلد
خوندم
همیشه خواهم خوند
نورث‌آمبریا از هم پاشیده
الفریچ حاضر نشد به گوترد ملحق بشه
اریک و سیگفرید و کیارتان هم هر کاری دلشون بخواد انجام میدن
نپرسیدی چطور شد که اومدم اینجا
آلفرد
آلفرد ما رو فرستاد
...به نظرم پادشاه وسکس
خیلی بهت اهمیت میده
تو برادرِ اوترد هستی؟
هستم
اصلا شبیه همدیگه نیستید
اوترد، باید غذا بخوری
فینان
،میخوریم بانو اما معده‌هامون کوچیکه و پاهامون
خیلی وقته به خشکی نرسیده
کمی طول میشکه تا عادت کنیم
تو برادرش هستی؟
هستیم
بهتره بگم، هم پیمانیم
بلند شو
یک روز، شایدم بیشتره که اینجا خوابیدی
خودم میتونم
لباسهاتو در بیار
از وقتی پیدات کردیم تو چشمام نگاه نکردی
حتی یک بار
از چیزی که شدم شرمسارم
تو اوترد هستی، پسر اوترد
مالک ببنبرگ
وقتش رسیده که به یاد بیاری کی هستی
تو این مدت شمشیرم را صیقل میدادی ؟
چون میدونستم که برمیگردی
از اونی که یادم میاد سنگین تر شده
آلفرد از کجا فهمید چی به سرم اومده ؟
تو گفتی؟
این را هرگز فراموش نمیکنم
همیشه حمایت من رو خواهی داشت
چی از این بهتر
...و این
این هدیه من به توئه
برای محافظت‌
تو اونقدر زن خوبی هستی که حیفه فقط برای خدا باشی
اوترد، حالا شدی خودت
سیب ها اونقدر رسیدند ... که همینطوری خودشان از درخت
هیس
بفرمایید برادرها، هدیه‌ی خداوند
سپاس مادر، واقعاً لطف کردید
گفتید مدتی میشه که به کامبرلند اومدید؟
بله ولی گویا اقبال مان اینجا بلند نیست
هیچ غریبه‌ای به اینجا پناه نیاورده، مادر؟
غریبه‌ها، بله، بازرگانها و آواره‌ها اما بانویی بینشون نبوده اشتهای زیادی دارید، سرورم
هومم، بله
خوشمزه‌ست
باعث خوشحالیمه
...آلفرد منتظره
که برگردید
هنوز یه کاری اینجا مونده، استیپا
در شمال - قول دادم که به وسکس برمیگردیم -
اما حالا که اینجاییم
قول دادم که مستقیما به وسکس برمیگردیم
...کیارتان دیر نمیشه، و تیرا
باید صبر کنه
و گیزلا؟
اون چی شده؟
جاش امنه
تو صومعه ابچستر منتظرته
نه - دستگیرش کنید -
!

!

نگه‌اش دارید، محکم نگه‌اش دارید
کنارش بایست تا عَقدش رو جاری کنیم
!

من حق هر کاری رو دارم و تو هم بهتره آروم بگیری
نماینده‌ی اِلفریچ، کنارش بایست
همین حالا اون رو به عقد الفریچ در میاریم
بدون حضورِ شوهر، سروم؟
من برخلاف خواستم ازدواج نمیکنم ...شما نمیتونید
!

به فرمان خدا به چیزی که گفتم عمل کن
به نمایندگی در کنارش بایست
به جای لرد الفریچ کنارش بایست
لازم نیست دستش را بگیری بازوش را بگیر، همین کفایت میکنه
من به این کار تن نمیدم
...حاضر به ازواج با
با اختیاری که به من داده شده
بدینوسیله بانو گیزلا از کامبرلند و لرد اِلفریچ
از ببنبرگ را زن و شوهر اعلام میکنم
!

اوترد، من اینجام
اوترد - همین حالا آزادش میکنید -
خیلی دیر رسیدی - آزادش کن -
اون ازدواج کرده حالا دیگه به الفریچ تعلق داره
این یه دروغه، اوترد - خب پس الفریچ کجاست؟

اگه اینجا نیست پس نمیتونه ازدواج کرده باشه
به نیابت احمقِ کودن
این مرد به نمایندگی از الفریچ کنارش ایستاد
اوترد، از نظر خداوند اون دیگه ازدواج کرده
به نیابت از آلفریچ ترتیبش رو هم دادید؟
نه نداده - پس ازدواجی در کار نیست، این یه دروغه -
اون حالا متاهله و دیگه کاری ازت برنمیاد
بیوه‌اش کن - نه -
گیزلا با الفریچ ازدواج کرده، نه اِیدِن
من خودم زن دارم، یه زن دیگه
اوترد، من که حوصله ام سر رفته
بیا همشون رو بکشیم
،هر کاری دلتون میخواد بکنید ولی از نظر خداوند اون زن به عقد کس دیگه در اومده
یه بار دیگه بگو اون ازدواج کرده
اون ازدواج کرده
اون چی؟

!

اون ازدواج کرده؟

اون یه مرد خداست
یه بار دیگه این رو بگو کشیش، تا به درک واصلت کنم
تو هیچی نیستی به جز یه کافر و اون هرزه ازدواج کرده
!

...میری پیش عموم
و وقتی از همسرش پرسید
میگی کنار اوترد از ببنبرگ خوابیده
[وینچستر] [پادشاهی وسکس]
مطمئنم که حالت باید خیلی خوب باشه
هر روز که میگذره بهتر هم میشم
و شما، سرورم؟

اما مقصودی در کار هست پس شکایتی ندارم
ارل رگنار، اون مرد خوبیه
باید هم اون و هم بریدا رو آزاد کنم
ممنونم، سرورم
برای همه چیز - نظرت در مورد شمع‌های من چیه؟

به گمونم شبها کارایی بیشتری دارن
دلم برای گستاخیهای کودکانه ات تنگ شده بود
سعی دارم گذر زمان رو اندازه گیری کنم
امیدوارم شمعی پیدا کنم که از یک نمیروز تا نیمروز بعد دوام بیاره
سرورم، چرا من رو آزاد کردید؟
چرا من رو به اینجا آوردید؟

ثانیاً چون لیاقتش رو داشتی
هرچند اعتراف میکنم، دوست دارم یک بار دیگه در خدمتم باشی
...سپاسگذارم ، بدون شک
اما باید به راه خودم برم
سرنوشت ؟

تو راهب بزرگ ایدرد رو کشتی
با توجه به گفته های برادر ترو و دیگران
اون یه روباه مکار بود، سرودم
یه روباه بدون شمشیر، یه روباهِ مقدس
حقش بود که بمیره
تو اون رو تو یک مکان مقدس کشتی
اون یک راهب بزرگ بود
به هر حال، تو به همراه ارل رگنار بودی
،مسئولیت تو با اون بود کسی که تحت دستور من بود
و اون کسیه که من برای کشته شدن راهب بزرگ مسئول میدونم
نه
نه سرورم، من اینکار را کردم ، فقط من
چرا مانعت نشد؟
سرورم، شما نمیتونید رگنار رو به خاطر این کار مقصر بدونید
...چرا میتونم و میدونم
عادلانه نیست - اون محاکمه میشه -
نه
تو جنگجوی بزرگی هستی، اوترد
تو یه ساکسون هستی که دانمارکی هم هست
مظهر درستی برای انگلستانی که باید شکل بگیره
درخواست میکنم که به خدمت من در بیای
سرورم
قبلاً برده بوده ام
حالا دوست دارم یه مرد آزاد باقی بمونم
برای ارل رگنار چه آرزوی داری؟
سرورم، خواهش میکنم - یک مرد خدا به قتل رسیده -
چیزی که نمیشه به راحتی ازش گذشت یک نفر باید پاسخگو باشه
اون شخص یا تو خواهی بود
یا ارل رگنار
انتخابش با توئه
شمشیرت، اوترد
میتونی در خدمت من یه مرد آزاد باقی بمونی
اونوقت رگنار آزاد میشه؟
بله چون لیاقت آزاد بودن را بدست آورده
قسم بخور
من، اوترد از ببنبرگ
طبق سنت باید زانو بزنی
،من اوترد از ببنبرگ، شمشیرم رو در اختیار شما آلفرد از وسکس میگذارم