# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

produced by:

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
نقشه دوم
مداد رنگی
چطوری رفیق ؟

زود باش مرد تو چت شده ؟

من خوبم مثل همیشه دارم کارمو انجام میدم
ببین ..

نه تو نمیتونی یکی دیگه بگیری مرد !

من مرتب هواتو دارم مرد
فقط یه کمی میخواستم ..

هی ؟

این یکی خیلی بامزه بود !
ببین ..

من الان چی گفتم بهت ..

اوه !

چطوری ؟

مثل همیشه میدونی ..
همه چی داخل هست همه چی تمیزه اگر لازم داشته باشی
وضعیت خوبه ؟

بزار سهمت رو بدم نه نه نه نگهش دار
خیلی خب من این ماشین رو تازه خریدم
خیلی خب مشکلی نیست قربان
حال مادرت چطوره ؟
اوه اون حالش خوبه اواخر بهتر شده
بهتره ؟

بهش بگو دعام کنه مرد حتماً ازت ممنونم
به خاطر این فرصت ممنون من جبران میکنم
بیا بیرون
تو اینچا چیکار میکنی مرد کوچک ؟
ها ؟
تو با غریبه ها حرف نمیزنی ؟
خیلی خب
عیبی نداره
ما مشکلی نداریم
گوش کن مرد ..
من میخوام برم یه چیزی بخورم
اگر بخوای میتونی به من ملحق بشی
اشکالی نداره از در اصلی برم ؟
زود باش دیگه
اینجا کسی نیست
یک .

تو نمیخوای بهم بگی اسمت چیه ؟
چطوره بگی کجا زندگی میکنی ؟
من میخوام ببرمت خونه مرد کوچک
تو نمیتونی فقط با این علاف ها بچرخی
میفهمی ؟
هی هی هی من متاسفم
اوه مرد ..

هی مرد من عذرخواهی میکنم باشه ؟
فقط سعی میکردم مجبورت کنم یه چیزی بگی
هی ؟
من عذرخواهی میکنم
خیلی خب
خیلی خب
تو دیگه مشکلی نداری
تا وقتی که دختر من بیاد دنبالت
اون میتونه تو رو به حرف بیاره
من الان برمیگردم
چطوری ؟
تو زیاد حرف نمیزنی ولی تو اشتهای خیلی خوبی داری !
مشکلی نیست عزیزم
اسم من شایرون هست
مردم به من میگن کوچولو
خیلی خب کوچولو
خوب من تو رو با اسمت صدا میکنم
تو اهل کجا هستی شایرون ؟
شهر هیچ کس !
تو با مادرت زندگی میکنی ؟
بله
پدرت چطور ؟
اوه من مشکلی نیست
تو میخوای الان ببریمت خونه ؟
بعد از اینکه غذاتو تموم کردی
آره تو باید بهمون بگی کجا زندگی میکنی برادر
نه !
باشه
تو امشب میتونی اینجا بمونی
تا هر وقت که بخواد
تو اینو دوست داری ؟
باشه
چه اتفاقی افتاد ؟
ها ؟
چه اتفاقی افتاد شایرون ؟
چرا تو وقتی که قرار بود بیای نیومدی خونه ؟
ها ؟
و تو کی هستی ؟
هیچ کس
من دیروز پیداش کردم
تو یه سوراخ توی خیابان 15 پیداش کردن
آره خودش بود !
چند تا پسر افتاده بودن دنبالش
ترسیده بود و چیزی نگفت
تا امروز صبح بهم نگفت کجا زندگی میکنه
خوب ..

اون معمولاً میتونه از پس خودش بربیاد
اون کارشو خوب بلده اما ..
مرد کوچک !
تو واقعاً خیلی مغروری شایرون
اینو میدونی ؟
تو باید بیای خونه وقتی باید بیای خونه
میشنوی ؟
عیبی نداره عزیزم
عیبی نداره
مامان خوشحاله که تو برگشتی خونه
نه !
امتیازات تلویزیزون تعلیق شدن !
اون یه چیزی برای تو هست که بخونی
هی کوچولو ؟
چه خبر مرد ؟
هی کوین
چرا تو داری میری ؟
نمیدونم
آره
فکر کنم بعد از یه مدتی حوصلت سر بره
چیه ؟
داره خون میاد ؟
چیه ؟
تو بامزه ای مرد
چرا این حرفو میزنی ؟
چون اینطوریه .

چرا اجازه میدی مسخرت کنن مرد ؟
تو منو نگاه میکردی ؟
تو همیشه اجازه میدی مسخرت کنن
خوب ..
من باید چیکار کنم ؟
تنها کاری که تو باید بکنی
به این سیاه ها بگو تو اونو ندیدی
ولی من اونو ندیدم
میدونم میدونم
ولی این هیچ معنایی نداره
اگر اونا ندونن
زود باش
تو میخوای این گاوها هر روز مسخرت کنن ؟
بعداً میبینمت
من میدونم تو اونو ندیدی
زود باش مرد
بیا اینجا
آره سرتو بزار روی دست من
آروم باش
من گرفتمت بهت قول میدم
من ولت نمیکنم
هی مرد ؟

شروع کن
10 ثانیه
از اینجا به بعد ..
تو در وسط دنیا هستی
دست چپ رو بیار بالا
داری یاد میگیری
فکر میکنم تو آماده هستی
تو یک شناگر به دنیا اومدی
تو میخوای امتحان کنی ؟

برو
آره مرد !
آره
بزار یه چیزی بهت بگم مرد
سیاه ها همه جا نمیرن
اینو به خاطر بسپار ، باشه ؟
هر جایی که بری که آدم های سیاه پوست اونجا نباشن تو اولین نفر درسیاره اونا خواهی بود
من خیلی وقت اینجا بودم
من اهل کوبا هستم
خیلی از سیاه پوست ها کوبایی هستن
تو لازم نیست قهرمان بازی دربیاری
باید خیلی بی سرو صدا باشی مرد
درست مثل تو
بدون کفش میرفتم به اطراف
وقتی که ماه درمیومد
اما یک بار
من به این زن پیر برخوردم وقتی که داشتم میدویدم
من هیچ غذایی نداشتم
این خانم پیر جلوی منو گرفت و ..
اون گفت ..
تو داری این اطراف میدوی
چون این نور بالای سرته
در نور ماه ..

تو آبی هستی
این اسمیه که من میخوام روی تو بزارم
آبی
پس اسم تو آبی هست ؟
نه
در یک نقطه ای تو باید تصمیم بگیری میخوای کی باشی
نمیتونی اجازه بدی کسی این تصمیم رو برای تو بگیره
تو شنا دوست داشتی مرد ؟
فقط همین اندازه ها ؟

هی صبر کن صبر کن
یکیشو انتخاب کن
انتخاب خوبی بود
بزار توی جیبت
هی صبر کنن وووو هی ؟
زود باش
چطوری مرد کوچک ؟
زود باش
مرد ؟
مال تو عین مال منه
حداقل مال من یه کم باحال تره
مال تو خیلی زشته !
مال من شبیه آلت نیست !
بهت بگم مال من اصلاً شبیه آلت نیست
اون کیه داره میاد ؟
کسی با تو هست ؟
مرد من قسم میخورم اون قفل بود
من برای این پول میدم این چیزی نیست که من خریدم
مرد این موادر درجه یکه میخوای چی بهت بدم ؟

مرد تو توهم زدی ببین من پولمو میخوام
چی ؟

چطوری ؟

فکر کردم تو رفتی تعطیلات
زود باش مرد من نمیتونم برم تعطیلات تو اینو میدونی
فکر کردم رفتی سوئیس یا همچین جایی !

شاید برزیل زیاد بد نباشه
امیدوارم کارت خوب پیش بره
کارها خوبه مرد ..

اونا دارن جای ما رو میگیرن
نه ..

حالا تو میزاری آدم های دیگه تو این محل کار کنن ؟
اوه نه !
زود باش تو میدونی من اجازه نمیدم این اتفاق بیفته مرد
چی شده مرد ؟
هی پسر ..

هی هی همه چی مرتبه مرد
چه غلطی داری میکنی ؟

لعنتی
همه چی خوبه از ماشین لعنتی بیا بیرون
تو خفه شو لعنتی
تو چه مشکلی داری ؟
تو فکر کردی چه حمالی هستی ؟
ها ؟
فاحشه گم شو از اینجا برو
که چی ؟

ها ؟
تو میخوای پسر منو بزرگ کنی ؟
آره
این چیزیه که من فکر کردم تو باهاش بودی ؟
تو میخوای مرتب به من سنگ بفروشی ؟
ها ؟
کثافت ؟

بهم نگو که تو از یه جایی پیدا میکنی سیاه پوست کثیف
من اونو از تو میگیرم
ولی تو پسر منو بزرگ نمیکنی دوری
تو میخوای بدونی مادرش چه جور آدمیه ؟
مراقب حرف زدنت باش
تو میخوای بهش بگی چرا پسرهای دیگه همیشه کتکش میزنن ؟
ها ؟
تو میخوای بهش بگی ؟
تو هیچ گهی نیستی
زود باش بیا بریم
به چه کوفتی دارید نگاه میکنید ؟
هی تریسا ؟
دوست پسرت اومده اینجا !
پسر !
تو امروز با من حرف میزنی ؟
ها ؟
باشه
عیبی نداره
من به هر حال نمیخوام با تو حرف بزنم
حالا اون عاشقت شده مرد
تو حالت خوبه ؟
تو تا اینجا پیاده اومدی ؟
خیلی خب
اولین چیز اینه که اونطوری روی میز من نشین
نمیتونی طوری بشینی که پشتت به در باشه زود باش
اینطوری نمیفهمی آیا کسی مراقبت هست
خیلی خب اینو میبینی ؟
حالا تو میتونی همه چیز رو ببینی
اونجا چی هست ؟
من دیشب مادر تو رو دیدم
من ازش متنفرم
شرط میبندم همینطوره
من هم از مادرم متنفر بودم
من اصلاً نمیخواستم ببینمش
نمیخوام در موردش چیزی بگم
فگت یعنی چی ؟
فگت یه چیز ...
یه کلمه بد هست که برای آدم های همجنس گرا استفاده میشه
من یک فگت هستم ؟

نه نه
تو میتونی همجنس گرا باشی اما ..
نمیتونی بزاری کسی به تو بگه فگت
منظورم اینه که بجز ..
از کجا بدونم ؟
تو فقط میدونی
مگه نه ؟
وقتی که لازم باشه خواهی فهمید
هی ؟
تو لازم نیست همین الان بدونی
باشه ؟
هنوز نه
تو مواد میفروشی ؟
آره
و مادر من چی ؟
اون مواد مصرف میکنه ، درسته ؟
آره
خیلی خب ..

کلمه طولانی هست ، درسته ؟
خیلی خب این به طور ساده ژن هست و من میدونم شما
نمیدونید معنی این چیه ولی فقط یک لحظه به من توجه کنید
خوب به طور ساده اون یک چیز طولانی ..

تو چیزی لازم داری ؟
اون یارو باید نوار بهداشتی خودش رو عوض کنه !
من متاسفم آقای پیرسون اون امروز فقط مشکل زن ها رو داره !
اینطوری نیست کوچولو ؟

این نمیتونه برای کوچولو کافی باشه
چقدر لازم دایر کوچولو ؟

خیلی خب ترو بسده دیگه
هی تو میخوای چیکار کنی ؟
شایرون ؟
من میفرستمت به جهنم هی تورل ؟
بیرون
زود باش مرد تو چه مشکلی داری ؟
خیلی خب پس دی ان ای ..
به طور ساده یک مولکول طولانی هست
من منتظرت هستم پسر
زود باش شایرون
هی شایرون ؟
چه خبر مرد ؟
سیاه پوست لعنتی چقدر بزرگ شدی پسر
مدرسه تو تموم شده نمیری خونه ؟
تو اینجا چیکار میکنی ؟
توبیخ شدم مرد
اونا بهم گفتن توی راهرو بمونم
لعنت آره
با کی ؟
لعنت تو فضول هستی پسر
متاسفم نه دارم باهات شوخی میکنم
ببین من فقط میخواستم سریع موهامو درست کنه
ولی این قضیه مثل این شد که بزنش کوین با اون آلت بزرگت بزنش !
من برای چی باید از یک سیاه پوست تعریف کنم ؟

یه چیزی مثل اینکه این چیزی نیست ما میتونیم انجامش بدیم میدونی ..
من شروع کردم به کتک زدن اون یارو منظورم یه کتک حسابیه
اون زیاد سرو صدا میکرد
پس فوری سرو کله ایمز پیدا کرد و منو توبیخ کرد
من سعی کردم قانعش کنم که داشتیم شوخی میکردیم و
از این حرف ها پس فقط توبیخ شدم ..

خوبه این بین خودمون بمونه ، باشه ؟
آره
من میدونم تو میتونی یک راز رو نگه داری رفیق
خیلی خب رفیق من باید برم قبل از اینکه این احمق نظرش عوض بشه
خیلی خب رفیق
میبینمت کوچولوی سیاه !
2.

آ آ ..

من یه مشتری دارم که میاد
یه جایی برات پیدا کردم که بری
یه جایی برات پیدا کردم که بری
خیلی خب
آب برای من ..
و جیر کوچولو برای تو
پسر لطفاً !
من میدونم قبلاً از اینا بهت میدادم
ولی ما اونکارو اینجا نمیکنیم شایرون
تو فکر نمیکنی جوک من خنده دار بود ؟
چی شده ؟
هیچی
همه چی خوبه
نه
من چیز خوبی نمیبینم
و تو هم خوب نیستی
تو خونه من سرتو پائین ننداز
تا قانون منو میدونی توی این خونه فقط عشق و غرور هست
درکم میکنی ؟
نمیتونم صداتو بشنوم
تو منو درک میکنی ؟
آره
خوبه من درکت میکنم
خیلی خب
به خاطر این ممنونم
پس خواهش میکنم !
تو میدونی هر وقت بخوای میتونی اینجا بمونی
باشه ؟

آره
ازت ممنونم تریسا
جدی میگم
حالا ..

تو باید یاد بگیری چطوری یک رختخواب رو بهتر از این درست کنی پسر
چی ؟
منظوت چیه چی ؟

بدش به من اینطوری رختخواب رو درست نمیکنن
و تو خرو پف هم میکردی !
همیشه اینکارو غلط انجام میدادی نمیشه که یهو بیای اینجا و درست انجامش بدی !
من میدونم تو داری چیکار میکنی
تو زیادی خوردی
شما دو تا مثل دزدها گردن کلفت هستید
بدش به من
خیلی خب
تو چیز دیگه ای لازم نداری عزیزم ؟
آه نه ممنون
باشه
خیلی خب من صبح بیدارت میکنم
تو خوبی سیاهه ؟
شایرون ؟
هی ؟
سلام مامان سلام عزیزم
تو دیشب کجا رفتی ؟
چی ؟
چطور ؟
خوب من مادرت هستم میدونی ...
چرا تو فقط دیرتر نیومدی خونه ، پسر ؟
من نگرانت شده بودم
فکر کنم داری بزرگ میشی
من نمیتونم همیشه دنبالت بیام
به هر حال عزیزم
جای تو خوب بود ، آره ؟
من از تشییع جنازه اونو ندیده بودم
گوش کن مامان در رو به روی تو میبنده ، باشه ؟
تو نمیتونی بزاری اون بیاد تو
زود باش عزیزم
بزار بیام تو پسر
زود باش عزیزم
من فکر کردم تو مریض شدی
مامان من فکر کردم تو ..
صبر کن مامان مامان ؟

من یه کم پول لازم دارم
برای چی ؟
این به خودم ربط داره
لازم نیست همچین مزخرفاتی رو از من بپرسی
من پول ندارم مامان نه نه به من دروغ نگو پسر
من مادرت هستم
اون فاحشه ای که اونجاست بزرگت نکرده من خون تو هستم ، یاد میاد ؟
الان من حالم خوب نیست
من به یه چیزی نیاز دارم تا کمکم کنه
زود باش عزیزم
زود باش عزیزم
من قراره از کجا پول بیارم ؟
چی ؟
تریسا بهت پول نداده ؟
مادر بازیگوش تو چیزی توی دستت نگذاشته ؟
اون پول لعنتی رو بده به من شایرون
پول لعنتی رو بده به من
من هیچ پولی ندارم
مامان بس کن .

پول لعنتی رو بده به من
بگیرش مامان
لعنت
این چیزی بود که فکر میکردم
من میدونم اون فاحشه خیلی پولداره تو بچه من هستی ، باشه ؟
و به اون فاحشه بگو هیچی گیرش نمیاد
برو به مدرسه
دیرت نشده ؟
پس ..

گلبول سفید میتونه برای بدن انسان خطرناک باشه
درسته ؟
خیلی خب
کسی میتونه توضیح بده اگر بدن به اندازه کافی
گلبول سفید نداشته باشه چه اتفاقی براش میفته ؟
هیچ کس این کلاس رو ترک نمیکنه تا وقتی که من یک جواب بگیرم
این برای شما مهم تر هست تا برای من
بهم اعتماد کنید
هی پسر ؟
لعنت !
تو با این سرعت داری کجا میری ، ها ؟

بهت گفتم دارم میرم خونه
تو فکر کردی ما احمق هستیم ؟
تو اونجا زندگی میکنی کله سیاه
اوه نه اون داره میره به خونه تریسا ..

اون زن خوشگلیه ، مگه نه ؟
اوه آره اون خیلی خوشگله
هر چند تا یک دقیقه دیگه مرده !
تو درست میگی هی ؟

اون همه جاشو به تو نشون میده
و این یارو حالش خراب میشه پسر
آلتش سفت میشه و اون میاد ساک میزنه !
تو چی گفتی ؟

من میدونم تو همجنس گرا هستی
ولی اگر تو سر به سر من بزاری
یه طوری میکنمت که نتونی خودتو جمع کنی مثل مادر معتاد خودت
کارت خوب بود مرد !

ها ؟
اون ودوباره بگو و گرنه قسم میخورم ..
هر چی ..

خیلی خب ..

تو ...

تو داری شلوار اونو میبینی ؟

ااون باید اینو جلوی یه مرد واقعی بپوشه !
خوب گفتی !

بعداً میبینمت
اون منتظر من بود ؟
خوب من هم از دیدنت خوشحالم !
تو اینجا چیکار میکنی مرد ؟
تو خودت اینجا چیکار میکنی ؟
اینجا جائیه که من سیگار میکشم پسر
اوه تو هم اینجا سیگار میکشی ؟
یه همچین چیزی
نه ..

تو وانمود میکنی ؟
میخوای برای من نمایش اجرا کنی سیاه پوست ؟
چرا تو همیشه اینو به من میگی ؟
چی ؟

این لقبیه که من روی تو گذاشتم تو دوست نداری ؟
نه من فقط ...
چه جور آدمی راه میفته روی آدم های دیگه اسم میزاره ؟
چه جور آدمی جرات داره همچین چیزی رو گیر بیاره سیاه پوست ؟
آره
تو آب رو دوست داری ؟
خوب چرا تو یک آتش برامون درست نمیکنی ؟
زود باش پسر این گازت نمیگیره !
آه ..

مرد من نمیدونستم تو اینطوری سیگار میکشی
مادر من همه جور موادی میکشه
این نفس خیلی حس خوبی داره مرد
آره همینطوره
بعضی وقت ها اطراف جایی که ما زندگی میکنیم ..
تو میتونی همین نفس رو دریافت کنی
فقط بیا به محله و فکر کن یه لحظه همه چیز متوقف شده
چون همه فقط میخوان حسش کنن
همه چیز ساکت میشه ..

طوری میشه که تو میتونی صدای قلب خودت رو بشنوی
درسته ؟
آره
آره ..

خیلی خوبه
باعث میشه از خوبی اشکت در بیاد
تو گریه میکنی ؟
نه !
باعث میشه بخوام اینکارو بکنم
تو درباره چی گریه میکنی ؟
لعنت ..

پس راحت میتونی بری توی آب ، درسته ؟
میری توی آب مثل همه این کثافت های که دارن سعی میکنن اینکارو بکنن
چرا تو اینو گفتی ؟
من فقط دارم به تو گوش میکن کله سیاه
به نظر میاد این کاریه که تو میخوای بکنی
من میخوام کارهای زیادی بکنم که منطقی نیستن
من نگفتم همش منطقیه
ولی بهم بگو مثل ..
مثل چی ؟
مثل کدوم خیلی از کارها ؟
لعنت پسر !
تو فضول هستی
شایرون حالا رازهایی داره
تو نمیخوای با من راحت باشی ؟

نه تو سعی میکنی با من راحت نباشی ها شایرون ؟
آره تو سعی میکنی با من راحت نباشی ، ها ؟
من متاسفم
تو برای چی باید متاسف باشی ؟
تو قبلاً همچین کاری نکرده بودی ، ها ؟
ممنون که منو رسوندی مرد
مشکلی نیست سیاه !
میبینمت
آره
میبینمت
بیا اینجا عزیزم
بیا اینجا
تو دیگه عاشق من نیستی !
تو دیگه عاشق من نیستی !
تو تنها کس من هستی
من تنها کس تو هستم
تو تنها کس من هستی
هی چه خبر کوین ؟
ترو !

هی تو میدونی من دیگه نمیخوام بیام به این مدرسه ؟
میدونی من از تو متنفرم مرد !
ناهار طعم آشغال میده
نه ، غذاشون هیچ وقت خوب نبوده
من در مورد غذا حرف نمیزنم
ولی پیتزای اون جمعه خیلی افتضاح بود !
آره درست میگی
حالا ..

هر کس بخوره زمین روی زمین میمونه
آره پسر من شاه اون بازی بودم
اره یادم میاد پسر اون بچه سفید پوست که کتکش زدی یادت میاد ؟
اون گربه کوببایی ، درسته ؟
ماریسیو یا همچین چیزی ..

اوه آره تو صورت اونو آوردی پائین اون همیشه از تو میترسید
آره پسر
میدونی ..

منظورم اینه که ..
تو میدونی ...
چی میخوای بگی ؟
چیزی که میخوام بگم اینه که ..
اگر من یک سیاهه رو بهت نشون بدم
تو فکشو میاری پائین ؟
بازی همینه منی
تو میگی من یکی رو کتک بزنم و اگر اینکارو بکنم تقصیر تو هست
خیلی خب
خیلی خب کوین
امروز بعد از مدرسه میبینمت
این آبمیوه های آشغالو نخور
اینا تو رو میکشه
هی کوین ؟
اون سیاهه رو بزن
اون سیاهه رو بزن کوین
آره اون همجنس بازه رو کتک بزن
منتظر چی هستی ؟
بزنش زود باش
بزن بریم
خوشت اومد شایرون ؟
فکر کنم یکی دیگه میخوای
یکی دیگه بزن
برو سراغش
بلند نشو برادر
بلند نشو
اگر اون بلند بشه فکشو میاری پائین
شایرون ...

زود باش مرد بخواب روی زمین
دوباره بزنش
بزنش بزنش یالا
گوش کن پسرم
اگر تو شکایت نکنی
تو نمیتونی جلوی این قضیه رو بگیری
متوجه میشی ؟
شما حتی نمیدونید
من نمیدونم ؟
نه
تو فکر میکنی همه اینا تازه شروع شده پسر ؟
من پسر نیستم پس چه کوفتی هستی ؟
اگر تو یک مرد بودی
4 تا احمق دیگه الان پیشت نشسته بودن
تو حتی نمیدونی
گوش کن پسرم گوش کن
گوش کن
من تو رو سرزنش نمیکنم
من اینکارو نمیکنم
من میدونم این سخته
باور کن
من سعی ندارم به غریضه تو بی احترامی کنم
من فقط ازت میخوام ..
خیلی خب خیلی خب توجه کنید
هی شایرون !
کثافت برو به جهنم کلیه سیاه
ولم کن لعنتی
به من نگاه نکن !
خوب پیش میره ؟

وابی وابا ؟
چی گفتی ؟

سعی میکنم سعی میکنی !
خوب وضعیت چطوره ؟
تو یه طوری لبخند میزنی انگار اصلاً نمیدونی چه خبره سیاهه !
من نمیدونم تو بهم بگو
تو اون فاحشه رو دیدی که اون گوشه زندگی میکنه ؟
چطور مگه ؟
ازش خوشم میاد برو سراغش
من باور نمیکنم
من قبلاً تو رو با کسی ندیدم باور نمیکنم
اسم اون افروتیشا هست اسم افروتیشا هست .

اون میخواد شب بریم بیرون .

3 .

تو مطمئنی ترویس ؟
صبر کن ، چی ؟
بقیه پول کجاست ؟
همش اونجاست
منظورم اینه که تو و مایکل هر چی به من دادید همش اونجاست
خیلی خب
پس تو قبلاً این آشغال ها رو نشمردی ، درسته ؟
بیا خودت ببین
از جای من برو کنار
برو
اون پول های لعنتی رو بده به من
تو داری میگی من یه دروغگو هستم !
خیلی خب
من اینو نگفتم
من گفتم اینا کمه تو گفتی نیست
این یعنی تو به من میگی دروغگو
نه تنها کاری که من کردم این بود که بهت گفتم ..

من فقط داشتم باهات شوخی میکردم
ها ؟
حسابت درسته
خیلی خوبه
بگیرش
اگر تنونی شوخی های منو تحمل کنی نمیتونیم باهم کار کنیم
همینطوره
شایرون ؟
مادرت هستم
میدونم دیروقته اما ..
میترسیدم زیاد خوب نخوابیده باشی
تو خیلی بزرگ شدی
حتی چند وقت یه بار به دیدن مادرت نمیای
امیدوارم یه کم استراحت کنی عزیزم
امیدوارم به زودی بیای پیش من
مامان دیر وقته
من فردا میام بهت قول میدم
الو ؟
هی سیاهه !
منظورم اینه که ...
شایرون
چطوری مرد ؟

اونجایی ؟
آره
خیلی وقته ندیدمت، درسته ؟
من از تریسا شمارتو پرسیدم و ..
اوه مرد تو ..
تو منو یادت میاد ، درسته ؟
آره یادم میاد
خیل وقته
آره آره خیلی وقت گذشته مرد
خوب ..

جورجیا
هلنا
اینجا بودم از وقتی که ...
آره آره مرد این چیزیه که من شنیدم
آره
هی مرد من به خاطر همه اونا متاسفم
همه اون اتفاقاتی که خوب پیش نرفت
شایرون تو واقعاً حالت خرابه ، مگه نه ؟
خوب ..
تو اونجا کارت چیه مرد ؟
زیاد نیست ..

فقط دردسره
شایرون توی دردسر همیشه یه راهی پیدا میکنه
آره یه همچین چیزی
خودت چطور ؟
من ؟
من یک اشپز هستم مرد
تو ..

آره رفیق
مرد من همیشه کارهای احمقانه میکردم
اگر احمقانه نبود هیچ وقت درگیرش نمیشدم
اونا منو گذاشتن توی آشپزخونه مرد و ..
یه جورهایی ازش خوشم اومد
به هر حال مرد ..

ما یک جعبه موسیقی اینجا داریم و ...
رفقا میان آهنگ خودشون رو میزنن و به عنوان موسیقی همه گوش میدن
این یارو رفیق ..
منو یاد تو میندازه
خوب ..
هی مرد اگر یه وقتی اومدی به شهر ..

من یه چیزی برات درست میکنم
شاید ..
شاید اون آهنگ رو برات زدم
خیلی خب مرد ..
به خودت سخت نگیر باشه ؟
حالت چطوره ؟
من خوبم
و خوب میخوابم
میدونم
من اینکارو با تو کردم ..

تو هیچ وقت به این فکر کردی که با یک نفر حرف بزنی ؟
میدونی ..

آره
آره این برای من هم خنده داره
تو با تریسا حرف میزنی ؟
آره
حالش چطوره ؟
خوبه
تو کی میری خونه مامان ؟
خونه ؟
خوب ..

منظورم اینه که اونا اجازه دادن تا وقتی که میخوام بمونم و کار کنم ..

به آدم های دیگه کمک کنم ..
تا خودم رو از مصیبت نجات بدم
این خوبه مامان
آره
آره من هم همینطور فکر میکنم
همه اینطوری فکر میکنن
پس تو هنوز تو خیابون ها مواد میفروشی ؟
من این همه راه رو تا جورجیا نیومدم تا تو تو همون کثافت بیفتی شایرون
من باید برم ..

به کی مامان ؟

به تو ؟
واقعاً اینطوریه ؟
خواهش میکنم
خواهش میکنم
من گند زدم
منظورم اینه که من همه چی رو تا آخرش خراب کردم
و من اینو میدونم
ولی آینده تو قراره مثل مال من باشه عزیزم
من عاشق تو هستم شایرون
واقعاً هستم
من عاشقتم عزیزم
تو مجبور نیستی عاشق من باشی
خدا میدونه وقتی تو نیاز داشتی من عاشقت نبودم و تو اینو میدونی
پس تو مجبور نیست منو دوست داشته باشی
ولی تو باید بدونی که من عاشقت هستم
میشنوی ؟
میشنوی شایرون ؟
من ازت متنفرم مامان
بده به من
من متاسفم عزیزم
من خیلی متاسفم
بیا اینجا مامان
گریه نکن
الان میام خدمتتون
الان میام خدمتت رئیس
تو فقط باید صبر کنی
هی !
چطوری مرد ؟

چی میتونم برات بیارم ؟
شایرون !
وای مرد چرا پس نگفتی ؟

چه خبر کوین ؟
آه مرد ..
تو اینجا چیکار میکنی ؟
منظورم اینه که ...
هی هی ؟
تو الان اینجا هستی مرد این تنها چیزیه که مهمه
تو دوباره همون رفتار رو میکنی ، درسته ؟

تو هنوز نمیتونی در یک زمان بیشتر از 3 تا کلمه بگی ، ها ؟
تو گفتی که میخوای برای من آشپزی کنی
اینو نگفتی ؟
آره من اینو گفتم ، مگه نه ؟
منظورم اینه که تو انگار هیچ غذایی رو از دست ندادی !
آره ولی من یه چیزی برات درست میکنم
بشین مرد چی میخوای ؟
تو اگر بخوای میتونی از منو انتخاب کنی ..

هی ؟
من میتونم غذای مخصوص سرآشپز رو برات بیارم
آره !
ما اینجا هستیم شایرون
یک غذای مخصوی سر آشپز
الان میارم خدمتت
غذای مخصوی سر آشپز
میبینم که حالا تو یک کوبایی شدی
آه فقط در آشپزخونه پاپی
نمیخوای بشینی مرد ؟
تو میخوای ایستاده بخوری ؟
تو یک نوشیدنی میخوای ؟
نه من نمیخورم
سیاهه !
من تقریباً 10 ساله که ندیدمت
تو باید با من بخوری !
نه برادر ..

خوش اومدی برادر
خیلی تنده !
لعنت برادر ..

من با مزش مشکل دارم حالمو بد میکنه
من اونو دیدم..

من اونو دیدم ..

فقط مستقیم برادر ..

مرد خواهش میکنم ..

خوردن اینا همیشه سخت بوده مرد !
هی ؟
شامتو بخور مرد
شامتو بخور
پرش کنم آقای جورج ؟

هی مرد ؟

تو سامانتا رو یادت میاد ؟
سامانتای خوشگل ؟
آره یادمه
آره
اینو ببین
کوین کوچولو !
من و سامانتا مرد !
وقتی جوان بودیم بچه دار شدیم
لعنت ..

من قفل کردم مرد..

بعد از این ممکن نبود من برگردم به خیابون ها
شما از هم جدا شدید ؟
نه
منظورم اینه که ما ..
ما مشکلی نداریم
باید باشیم ..

نه ..

ولی ..

من چی ؟
سیاهه !
یه چیزی بهم بگو
هی کارت چیه ؟
کی رو میکنی ؟

مرد ..

من رفتم تو اون آشپزخونه و برات غذا درست کردم و همه اینا ..

اینا قانون های مادربزرگ هستن مرد !
تو قرار رو میدونی
موقع خوردن باید حرف بزنی !
خیلی خب ..
رک بگم ؟

من پخش میکنم
چی ؟
آره
وقتی اونا منو فرستادن به آتلانتا
من سعی کردم دیگه یک پسر نباشم
این دانش آموز رو اونجا ملاقات کردم
وقتی اومدم بیرون اون منو زندانی کرد
فکر میکرد اینطوری مشکل من حل میشه
این چیزیه که هست
مزخرفه مرد
این چیزی نیست که هست !
این تو نیستی شایرون
سیاهه تو منو نمیشناسی
من تو رو نمیشناسم ؟
هی ..
24.50
پول خرد داری ؟
خیلی خب خداحافظ
من میخوام همه اونا رو بخوری خوش تیپ
چرا به من زنگ زدی ؟
چی ؟
چرا به من زنگ زدی ؟
بهت گفتم مرد
من اومدم اینجا ..

بزار این آهنگ رو برات پخش کنم مرد
این مال توئه ؟
تو میخوای با این جایی رو شخم بزنی ها ؟

آهنگ های کثیف ها ؟

یه همچین چیزی
خوب وضع کارت چطوره ؟
من رئیس هستم
مگه نه ؟
آره بعضی وقت ها که میخوان به من شلیک کنن باید خوش شانس باشن !
من از میامی با یک ماشین جدید اومدم
آه مرد درآمودش واقعاً خوبه مگه نه ؟

تو واقعاً جذاب هستی
واقعاً آهسته و واقعاً آروم
مثل یک اسکله هستی مرد !
ببیتن این سیاهه چی گفت !
هی تو عوض نشدی مرد تو عوض نمیشی ..

من فقط خسته هستم برادر
هی مرد ممنون که منو میرسونی آره !
بابت این ممنونم
آره مرد !
چطوره در مورد جینی نمیپرسی ؟
خوب شایرون ..
چیه ؟

زود باش مرد تو این همه راه رو تا اینجا رانندگی کردی ؟
آره
تو فقط خودت بودی ؟
از بزرگراه اومدی ؟
آره
خوب امشب میخوای کجا بمونی مرد ؟
بزار راه رو نشونت بدم باشه دنبالت میام
زود باش
جای قشنگیه
چی ؟
بیا تو فکر کن خونه خودته
باحاله مرد من فقط ..
زود لباسمو عوض میکنم
تو خوبی ؟
نه ..

مرد تو یک قهرمان سبک وزن هستی
اون سکسی بود مگه نه ؟
اون سکسی بود
من میتونم مزشو بچشم مرد آروم باش مرد !
تقریباً 3 لیوان خوردیم ..

من از اون هم نمیخورم مرد
خوب تو چی میخوری ؟

تو کی هستی مرد ؟
کی من ؟

این مرد فرانسوی
اون ماشین !
تو کی هستی شایرون ؟
من خودم هستم ..

من تبدیل به یه چیز دیگه نشدم
خیلی خب پس تو حالا ناراحت شدی ؟

من اینو نگفتم
خوب پس چی ؟
هی هی هی من نمیخواستم ناراحتت کنم مرد فقط ...
من یک لحظه دیدمت و ..
این چیزی نبود که من انتظار داشتم
خوب تو چه انتظاری داشتی ؟
تو یادت میاد ..
آخرین باری که دیدمت یادت میاد ؟
خیلی وقته سعی میکنم فراموش کنم
سعی میکنم تمام اون وقت ها رو فراموش کنم
آره
وقتی ما رسیدیم به آتلانتا ..
من از اول شروع کردم
خودم رو از صفر ساختم
به خودم سخت گرفتم
تو چطور ؟

من هیچ وقت واقعاً راضی نبودم
فقط ادامه دادم مرد
من واقعاً کاری رو نکردم که در واقع میخواستم انجام بدم
همش مثل این بود که این کارها رو نباید بکنم
واقعاً هیچ وقت خودم نبودم
و حالا ؟
حالا ؟
حالا مرد ..
من کوین کوچولو رو دارم
این شغل رو دارم
18 ماه دیگه در کانون بودم
نباید اینو بگم ولی ..
آه ..

میدونی ؟
من هیچ وقت قبلاً اینو نداشتم
مثل ...
مثل اینکه من الان خیلی خسته هستم مرد من هیچ پولی در نمیارم ..

من هیچ نگرانی ندارم مرد ...
نه از اون چیزهای که قبلاً داشتم
ولی مساله واقعی همینه
این مساله اصلیه سیاهه !
تو تنها مردی هستی که منو لمس کرده
تو تنها کسی هستی ...
من واقعاً از اون موقع کسی رو لمس نکردم
روشنایی ماه
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE