# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

روزی روزگاری،
در یک جنگل شادف در یک درخت شاد,
شادترین موجودات جهان تا به حال دیده زندگی می کردند.
ترول ها.
چیزی جز بغل کردن ، اواز خواندن ، و رقصیدن دوست نداشتن.
رقص و بغل کردن و آواز خواندن و رقص و آواز خواندن و بغل ...
و بغل کردن و قصیدن و واواز خواندن بغل کردن و اواز خواندن ...
اما یک روز ترول ها کشف شدند ...
¡برتون ها!
برتون ها اواز نمیخوندند ...
یا رقص نمیکرند ...
یا بغل نمیکردند.
آنها تلخ ترین موجودات بودند
و زمانی که اونها نحوه شادی ترول ها رو دیدند ...
انها خواسنتد شاد باشند.
Ow mom!
خوردن ترول ها برای شادی شدن شرع یک سنت شد.
سالی یک بار ، هر سال ...
برتون ها در اطراف درخت جمع میشدند و برای چشیدن شادی ترول ها...
این جشن رو انها صدا زندند ...
the Trolsticio.
صبح بخیر ف بابا!
بابا بیدار شو!
بابا, بیدار شو!

بیدار شو,بابا.
¡بابا!

بیدار شو!
گریزل!

It's the Trolsticio!
The Trolsticio!

بله!
¡Trolls!

¡Trolls!

بلند کف بزنید برایCuidadora Trolls ...
وزیر شادی ما ...
رییس واقعی ما ...
من.
امروز روزه خاص Trolsticio ...
برای یکی از ما که بچشد طعم ترول را.
منم!

پرنسس گریزل...
زماد در حال گذره.
ساکت, پسرم.
منم باره اول استرس داشتم.
خیلی خوب.
این پسره منه.
این وظیفه مقدسیه برای من که شروع ...
شادیه واقعی رو بهت نشون بدم
من انتخاب کردم یک ترول خاص برای تو.
شادترین ترول و انرژی بخش ترین ...
و شیرین ترین.
و اینکه هر پرنسسی شایسته پرنسسه ...
من صداش میزنم پرنسس پاپی".
لطفا منو شاد کن پرنسس پاپی.
چه حسی داری?
فاسده!
تقلبیه?
تقلبیه?
تقلبیه?
انها رفتن?
کجا هستند?
نگران بناشید سرورم .ما

فکر کنم چیزی شنیدم!
بدو!

- ما پاپی رو داریم!

- بیا اینجا پاپی!

پرنسسه من!
¡پاپیi!
پادشاه پپی بعضیا گیر افتادن
هیچ ترولی عقب نمونه
ممنون پادشاه پپی
ممنون پادشاه پاپی !

ممنون ، پادشاه پپی.
هیچ ترولی عقب نمونه!
بابا, اونا کجان?
همونطوری اونحا واینستا!

ما شاد خواهیم شد
کجاست?
فکر کنم پادشاه پپی نتونست بیرون بیاد.
وقتی میگم"هیچ ترولی عقب نمونه" ...
منظورم اینه:

پادشاه پپی ، پرنسس پاپی کجاست?
نگران نباشید ، جاش امنه.
هیچ ترولی عقب نمونه!
اما بهتره ما از پوبلو برنتو دور باشیم.
برید ، برید ، سریع!
اما ، بابا!

من نمیتونم هیچ وقت ترول بخورم.
چطور میتونم شاد باشم حالا?
بیا اینجا پسرم.
هیچی.
دقیقا هیچی.
تو هیچ وقت ، هیچ وقت ، هیچ وقت شاد نخواهی بود.
هیچ وقتr?
هیچ وقت.
اینجا!

ایناج ما تمدنمون را خواهیم ساخت.
اینجا هر چی بخواهیم هست.
هوای تازه,آب تمیز ...
و صدای بهتر. یاداوری همیشگی
رقص در سپتامبر
همیشه زیره نور خورشید باش
امروز ، بیستمین سالگرد نجات ما توسط شاه پپی است ...
و حالا همه ترول ها میتونن شاد و بی نقص زندگی کنن ...
توازن
توازن
توازن
و ما میتونیم هر ساعت همدیگرو بغل کنیم.
- بله.

منم, اما ما باید وقت برای رقص و آواز خوندن هم داشته باشیم?
پرنسس پاپی برتون ها هنوزم میخوان مارو بخورن?
و بیشتر!
چون تنها راه شاد بودنشونه.
اوه نه!

چیزه دیگه ای نیست شادشون کنه?
رفتن به جشن تولد?
یا خوابیدن بیشتر!
یا نگاه به پدر مادر درهنگام خواب.
اما من نمیخوام خورده بشم.
نگران نباشید!

رای اینه که ما بزرگترین جشنو داریم.
همه باید باشن.
همه جهان?
همه.
همه موهاشونو متحد تکون بدن
همه سراشونو متحد تکون بدن
همه بیان تو جشن
من میخوام ببینمشون, من دعوتشون میکنم به جشن به جشنه خودم,
خوش میگذره و دوست خواهی داشت خودت میبینی
بیا برقص .1

B A Tقدم دوم
اماده ای برای امشب
اگر شبیه بی ای تی باشی زندگیتو گرفتی
اسونه شبیه ای بی سی میبین چطور میسازیش
هر چیزه ساده ای یه شرطی داره
بخند شبیه زندگیه ترول ها
و من اینجام برای کمک بر ترول ها ، یالا اسنیچ تو میتونی
اعتماد بنفسی که به میدی قدرتمو بیشتر میکنه!
OK .اقای

بگو "برگها"!
یه چیزی کمه.
خودشه!
بیشتر خوش باشید
و من بیشتر میرقصم برای همیشه بیشترو بیشتر
بیشتر میرقصم بیشترو بشتر
بروو!
همه سراشونو تکون بدن
خورشید تمام روز در حال اواز خوندنه
روزه افتابی
همه موهاشونو متحد تکون بدن
اره!
فوق العاده بود بچه ها.
جدی,فوق العاده.

من صداتونو کیلومترها اونورتر میشنیدم!
درسته.من ترسیدم کارمون صدا نداشته باشه.
پاپی اگه من تونستم صداتونو بشنوم پس برتونها.
من نمیخوام باشم.
- دوباره اینجاییم.

همیشه همه چیو خراب میکنه.
با اخطار برتون ها.
البته.
برتون ها دارن میان!
برتون ها دارن میان!
برتون ها دارن میان!
لطفا!

مارو نمیتونن پیدا کنن.
نه اونا منو نمیتونن پیدا کنن جون من ...
در پناهگاهه خودم و غنی از هر چیزی هستم.
تو به جشن امشب نمیای؟

اما این بزرگترینه ...

صدا ...
دیوانه کننده ترین جشنه؟
بزرگ?

¿دیوانه شدی?
اونا ممکنه مارو پیدا کنن!
مطمینی میخوای این ضد حالو دعوت کنی که مهونی رو خراب کنه
اره ف من معتقدم همه لیاقت شادی رو دارن.
نمیخوام شاد باشم
ریمون میدونم شادی درونته.
بزار کمکت کنم پیداش کنی.
تو دعوتی ریمون
جشن ازادی از دست برتون ها.
چی میگی ریمون؟

Ow mom!
من نمیخوام تو جشن مرگ تو شرکت کنم وتو در جشنت میمیری :
میمیری.
اروم باش.

ممنون که منو سالم رسوندی برادر.
سلام.
اول از همه ممنون که اشتراک گذاشتی جشنتونپ برای دیدن
دوباره.
اما حالا، چرا سعی نمیکنی مثبت فکر کنی?
بیشتر مثبت فکر کن.
این درسته.
مثبت, انها همشون خورده میشن.
- وقت بغل کردنه!

وقت بغل کردنه!
- حس خوبیه!

خودتو برای همیشه نگه دار
یه روزیف برتون ها پیدامون میکنن ...
و بقای همه در دست شما است ...
امیدوارم بغل کردن واواز خوندن و رقصیدن حل کنه مشکلتونو چون تنها کاریه که بلدید .
درست نیست!

من نمیتونم ابور کن تو یه روزی میشی ملکه .
افکار منفیو دور بنداز.

برخی مردم نمیخوان شاد باشن.
-حدس میزنم.

اره!
همتونو دوست دارم!
اره!
Brilliantine!
عجله کنید!
نور بیشتر!
صدارو ببر بالا!
نمیتونم بشنوم!
ترول ها.
دوستان توجه کنید.
من میخواستم وقتو بگیرم ...
تا چیزی بگم.
¡پاپی!
اون دوستمه!

میخواستم تحسین کنم پادشاهمونو ...
پدرم...
کسی که دقیقا 20 سال پیش ...
ما رو از دست قاتل ها نجات داد ...
برتون ها.
گرفتم.
کلوچه?
¡فرار کنید!
بدو!

¡Poppy, auxilio!
¿اقای دنیکس?
کسی اقای دنیکس رو دیده?
¡مخفی شید!
مخفی شید!

¡Poppy!
¡Corran!
بدو, Chiquilina!
Ow mom!
-پاپی کمک !

سریع!

- کوپر!

- ¡Arroyín!

- نگه دار.

- ¡No!

¡برتون بد!

¡برتون بد!
بابا!
ممنون از جشن به این بزرگی ...
صدا ...
و دیوانه وار.
اونا برمیگردن?
چکار باید بکنیم?
یه جای جدید باید پیدا کنیم.
سریع!

ما باید نجاتشون بدیمm!
نه,پاپی, ما باید فرار کنیم.

چی شد "هیچ ترولی عقب نمونه"?
متاسفم, Poppy.
این برای مدتها قبله.

پس من میرم.
نجاتشون میدم.
No.

حداقل تلاشمو میکنم.
نه.

غیر ممکنه.
جشن آزادی از دست برتون ها
جشن آزادی از دست برتون ها
ریمون, دعوت شدی!
نه!

ریمون!

ریمون, ائنجایی?
من به جشنت نمیام!
تموم شد.یه برتون بهمون حمله کرد
میدونستم.
ریمون ...
میخاوم چیزی بهت بگم.
میخوام بگم...
چیه?

- برتون ها رفتند!

ببین.
صبر کنی.
گوش کنی.
نه.

کوپر را بردند, همچنینکوالینا و فسبرتو ...

¡a Satín, a Seda, A Grandulón, a Diamantino y a Arroyín!
من ازت میپرسم ...
با من میایی به پوبلو برتون برای نجاتشون?
چی?

ریمون, نمیتونی رد کنی اونا دوستتن!
دوست تو هستند.
من تو پناهگاهم میمونم جایی که امنه.
چه خوب.

اما هر وقت بهت نیاز داریم تو پنهان میشی?
برای همیشهr?

در حقیقت من تنها برای 10 سال اذوقه کافی دارم ...
11 سال اگر تصمیم بگیرم ذخیره کنم و از عرقه خودم بخورم.
و سپس.
اوا میگم من دیونم درسته?
کی دیونست?
من.دیوانه وار اماده ام
متاسفم.

بهم گفتی جشن نگیر و من گرفتم
اشتباهه من بود و میخوام درستش کنم ولی نمیدونم چطوری.
و اگر تو تلاش کنی که ازادیو قطع کنی چطور
چه طعنه امیز, ریمون.
خب، به هر حال ممنون.
پاپی چیزی نمیخوای؟

هی ریمون,
میخوام چیزی ازت قرض بگیرم.
-چیو?

- چی?

سلام ریمون!
نه!

تو گفتی ذهیره برای 10 سال داری درسته?
بله برای 10 سال .برای

- خب میشه 2 هفته!

بالا!

و تو نصفه روزم دووم نمیاری.
پایین, عقب, عقب!
برگرد.
متاسفم ، ریمون!
پاپی ، صبر کن.
مواظب خودت باش.
نگران نباش, بابا.درستش میکنم.
دوست دارم ، پاپی
دوست دارم پدر
چقدر زود بزرگ شدن.
خداحافظ ، بزودی میبینمت
موفق باشی ، پرنسس پاپی!
و 3 ،2 ،1.
- وقته بغل کردنه!

بغل!

نه.
¡نه!
با قایم شدن دوستانش ...
پرنسس پاپی شروع کردن برای نجات بقیه دوستانش ...
امیدوار بود به پیدا کردن پابلو برتون بدون کمک.
متقعا شده بود به رفتن به پابلو برتون.
مطمین بود برفتن .
فکر میکنم میتونم
امروز روزه منه
خونمو ترک کردم که با امروز روبرو بشم
جنگل و همه چیزهای خطرناک و جلوگیری از خورده شدن
به هر حال چه انفاقی میافته?
آسمان آبی، و درخشش خورشید پروانه در اطراف من وجود دارد
نشانه های از فوق العاده بودنه
روز فوقا العاده ای میشه.
و شنا کردن
من کیفی دارم پر از اهنگ و شعر
هرچی پیش بیاد که مراقب نباشم
من انجامش میدم!
شادی و سرگرمی در هر گوشه
دویدن و سفر کردن
همه چیز جالبه.
Hey, امروز تسلیم نخواهم شدr
موانع پیدا نیستن
و اگرچه منو اروم کنه
من خاموش نمیشم
Oh,من میدونم اگه چیزه اشتباهی اتافق بیوفته
من با سر میرم جلو
اگرچه تو میگی اروم تر
من بلند میشم
بلند خواهم شد
من خیالم راحته
تا وقتی که برف بدونه ترس
تاحالا چنین حسی نداشتم
طولانیه
نتایج مثبتی داره
من سفر خواهم کرد
اگرچه یه اشتباه بزرگ باشه?
چه چیزی محکم تر از من هست?
نه، چیزی نیست چون من میدونم.
من جدیم, جدیم,جدیخوب خواهم بود
Hey, امروز تسلیم نخواهم شد
مانعی سر راهم نیست
اگرپه میگی ارومتر
اگرچه من بلند شدم
میدونم اگرچه بعضی چیزا اشتباه هستن
میرم تا مقابله کنم
اگرچه میگی ارومتتر
من بپا خواستم
من بلند شدم
من خوبم!
حتی بهم بگی ارومتر و منو پایین نگه داری
من بلند خواهم شد
عقب!
¡Ay, no!

مقاومت!
دوباره برگشتم
ریمون یه مرد!
درست سر وقت رسیدی
مثله اینکه میدونستی.
بلهمن میدونستم سومین زمان بغل کردن نسبت به غذای برتون شدن بدتره
و میدونستم تو منو تنها نمیزاری.
جفتش درسته.
بلند شو حرکت کن!
بزودی ما همه رو نجات میدیم و برمیگردیم به خونه.
صبر کن ، صبر کن ، صبر کن نقشت چیه?
گفتم بهت .نجات

این نقشه نیست خود کشیه.
من فکر کردم نقشه ای داری.
اول ما باید وارد شهروشن بشیم بدون اینکه ببین مارو.
ما از طریق تونل که میرسه به درخت ترول ها وارد شهرشون میشیم..
اگه پیدامون کنن بطور وحشتناکی میکشن مارو ...
در دسته یه برنوتن وحشتناک و بی عاطفه.
دووم میتونی نقشتو کوتاه کنی?
بله البته...
اماده ای!
انجامش میدیم!
بیشتر برای ...
کم کردن BOBOS.
شعری داری?
من میخونم وقتی در حالت خوبی هستم.
الان تو حالت خوبی هستی?
چرا نه?

من تعجب میکنم چرا باید انجام بدیم.
هضم غذا.
ریمون زندست من مطینم!
تو از هیچی مطمین نیستی.
و من درحال مرگ صورتتو میبینم..
زمانی میفهمی که هیچ رنگین کمانی نیست.
چنین چیزرو نمیخوام.
چیزهای بد اتفاق میفتد و تو کاری نمیتونید بکنی
من میدونم همه رنگین کمانها.
ولی ترجیح میدم به نگه داشتن فکرم به چیزای دیگری ...
تا باشم جای تو.
من نمیتونم برقصم و بخونم.
تو خاکستری هستی در همه زمان!

¿Un berteno?
شاید.
No berteno, right?
تو گفتی صحبت کردن تموم کن.
شاید.
پس خاصه ...
شب خوش, کوپر.
Good night, Chiquilina.

Good night, Satine.

Good night, big guy.

Diamantino good night.
Good night Arroyín.
And good night, Poppy.
همش در باره اونا فکر نکن.
ستاره های درخشانو میبینم
واقعا?

اره خوندن منو اروم یکنه.
توام باید تلاش کنیt.
من نمیخونم و ارومم نمیکنه.
پس منم,من دوست ندارم.
من سکوت رو دوست دارم.
سلام دوستای تاریکه من
اومدم با شما بحرفم
سلام
چونکه چشم اندازم احساس بود
اون در من کاشته شد وقتی من احساس خواب داشتم
و دیدم
که در ذهنم کاشته شد
موندگار شد
احاطه شد با
سکوت
ممکنه؟
کدوم یکی از این تونل ها میرسه به درخت ترول ها
درسته.

شگفت انگیزه.
نمیدونم.
عقلانی انتخاب کن!
چون یکیش میرسه به پوبلو برتون ...
و دیگری به حقیق مرگ.
کی گفته?
اووون...
من.
هی بچه ها چطورید?

من فقط خواستم اخطار بدم.
یکی از این راهها میرسه به درخت ترول ها ...
و دیگری به راه تازه مرگ, مرگ, مرگ, مرگ, مرگ ...
میتونی بگی کدومش درسته?
البته.
-درسته!

ریمون.
داره سعی میکنه کمکمون کنه.
من از قیاف خوشم نمیاد
اون شبیه جوراب بدونه کفشه?
بنظر میاد میدونه درمورد چی میحرفیم
اشکالی نداره!
چی میخوایی?
اول, شما های فایو بدید به من سپس من به شما میگم.
- چی?

من میدونم تو انجام میدی.
اما میخوام اون انجام بده?
بیا بخیل, های فایو!
نه ، من هیچکاری نمیکنم.
- بده من دستو , مرد.

- جشن پنت هاوس

- اهسته?

لطفا !

نه ممنون.

فقط اینو انجام بده.
اما با دستات.
ممنون از تظاهراتت.
این کاملا روشن انجامش نمیدم.
ریمون, فقط دست دادنه!
راهه دیگه راه مرگه.

یه دست دادن و تو به ما میگی کدوم راه درسته.

خیلی اسونه.
خب, درسته!
- چقدر اروم.

این کلاسیکه.
نه نه.

میتونیم تغییرش بدیم به مشت.
Shark!
Squid!
ساندویچ!

-چی؟

Ya, ya, ya, ya.

- بله!

من میخوام یه بازوی دیگه روی ابر بزارم روی بدنت...

میخوام بزنم تو صورتت!
اون فقط یه ابره!
-برگرد اینجا!

- برگرد!

اومدم بکشمت!
اماده ای!

خیلی خوش گذشت.

باید مسایلی رو با ابرها مطرح کنم.برگشت میبینمتون?
بی مصرف...
میمیری!
درخت ترول ها.
شهر برتون ها.
من شاد نیستم
در کیفم اوردم خورشید پر مصرفو
اما این پایانه و دیدم اینده داره میاد
من شاد نیستم
در کیفم اوردم خورشید پر مصرفو
اما این پایانه و دیدم اینده داره میاد
من دیدم میاد من دیدم میاد
من دیدم میاد من دیدم میاد
من دیدم میاد من دیدم میاد
Wow!

یعنی اونا هیچ ترولی رو نمیخورن!
سریع!

- دوستامو.

Ay, Abanabus.
تو تنها دوست من در تمام این جهان پر از بدبختی هستی.
بابا درست میگفت.
هیچ وقت هیچ وقت هیچ وقت هیچ وقت من شاد نمیشم .
هیچ وقت.
هیچ وقت نگید هیچ وقت.
Chad.

رییس!

پدرم شمارو 20 سال پیش بیرون کرد.
شما پشت بوته بود برای همیشه?
امیدواری.

نه.

در مورده اینکه چطوری فریب خوردم فکر میکردم.
به تنها راهی که داشتیم حس بهتری داشته باشیم.
خیلی سخته.
تنها فکری که مطمین میکرد ما شاد باشیم خوردن ترول ها بود.
و اون اتفاق نیوفتاد ممنونم ازت.
اما شاید بله.

تو ترول ها رو پیدا کردی.
یعنی شاید من بتونم شاد باشم!
درسته.
البته هرکسی همچون مردم برتون هنوز ناراحت خواهند بود ...
اما مهم نیست.
من پادشاهتونم, ممکنه علاقه مند بشن به من.
دقیقا هدفت چیه?
برپایی روز Trolsticio?

بله!

چه ایده خوبی, شما بالایی.

هدفمه.
و من, اشپز وفادارتون,پشت سرتون خواهم بود.
- با یک چاقو.

با چاقو, یک قاشق, یک ملاقه.بعد همه اینا من رییسم!
البته که هستی!
من برگشتم!
ظرف شورتون.

بریجیت.
تبریک میگم ایجیت..

اون ظرفهای پایین رو شروع کن به شستن.
بله رییس .ممنون

گریه نکن اقای دنیکس.
دوستان اقای تدی خیلی ترسیده!
میشنوید!

خیلی خوب.

اونها عنصر کلیدی هستند برای رسیدن من به موفقیت.
خودت میبینی کسی که اونارو کنترل کنه پادشاهی میکنه.
و من اون شخص هستم!
شما مردی?
برای این زمان من ملکه خواهم بود ...
و همه مردم برتون به اونچه شایسته هستند میرسن.
شادیه واقعی!
- Chad.

فکر میکنی اونا دوستای ما هستند?
اگر من حدس بزنم میگم در معده برخی برتون ها.
سعی کن مثبت فکر کنی.
فقط یکبار.

باشه.مطمینم زنده هستند...
و روی صفحه نقرهای تحویلشون میگیریم.
ممنون.

- ریمون!

گوش بده!
این بهترین تاریخچه Trolsticio !
این بهترین ایده منه!
بله دوستان فردا روز Trolsticio, .
- و باید عالی باشه!

چقدر خوب حس دستور دادن!
- ریمون,ببین!

و روی صفحه نقره ای جفتش درست بود!
به این مناسبت, عالی جنابب ، ببینید.
من گردنبند قدیمیه شما رو پیدا کردم.
شرط میبندم هنوزم.
مثه دستکشه!
جالبه?
بزار ببینم چقدر خنده داری وقتی سرتو جدا میکنم.
وقتی سرتو میکنم!
فقط صبر کن.
رییس ، کافی نیست برای تغذیه همه مردم برتون.
چه روز تولستیکیو بدون ترول ها?
بسیاری زیادی هستند در بیرون,عالی جناب.
درسته?

نه,نه, عالی جنابs.

اگر شما نگرانید ...
مایل هستم به انجام اینکار?
Arroyín!
ترول اول من!
ادامه بده, بخورش, پادشاه گریزل.
لذت ببرید از طعم واقعی شادی.
نباید صبر کنید تا روز ترولتیکیو?
عالی جناب, هر روز روی ترولسیتیکیو و قتی شما ترول دارید.
هدفمه.
بابا گفته بود اولین خاصه.
حالا شما پادشاهه من هستید.
بله ، من پادشاهم.
اما باید به اشتراک بذارم این لحظه رو با همه مردمم.
انجام بدید!
- Ow mom!

بله!
ایجت!

بله ، رییس.
بله, بلهs, میدونم.
- ریمون, ما باید نجاتشون بدیم!

شاید نجوییده یا نخوردتش!
قیافشو ببین پاپی, گاهی اوقات یک فرد وارد دهان دیگری بشه هیچ وقت برنمیگرده .
اگه بریم دنبال ارویین جفتمون خورده میشیم.
متاسفم خیلی دیره برای اون.
پاپی!
ظرف شور!
این ظرفهار و برای روز ترولستیکو بشور!
پادشاه همه رو دعوت کرده.
خودتو نجات بده!
در تنهاییم برای خودم گریه میکنم
خوابه بوسه از شما
و با شما بودن
و با شما بودن برای همیشه
این منم
کسی که منتظرتونه?
حقیقتی در چشماتونه
خندهاتو واقعیه
کسی نیست بیشتر بخوادتون
و من بغلتونو میخوام
شما همیشه میدونید چی میگید
همه بی منطق هستند!
توجه شما کامله
من برای خودم لباس دارم...
شما چرا عاشق من هستید
همیشه شما
او در معاشقست با پادشاه!
در مورد چی حرف میزنی?

شاید تو چیزی درمورد برتون ها نمیدونی!
عجله کن!
- پسرها!

جشن همیشگی
جشن باهم بودن
امروز مهمونی رفتن از اینجاست
نه!

هرچه زودتر برید ...
قبلش باید جون ارویین رو نجات بدیم!
چی?
منم
چه کسیو برای عشق نگاه میکنی?
من میدونم تو دنبال شیرینی و رنگین کمانی ...
اما در مقابل ما خوردن اورین هست.
- انها در تاکو هستند!

متاسفم پاپی.

پاپی, چطور اعتقاد داری اوورین زندست?
فکر نمیکنم زنده باشه.
امیدوارم زنده باشه, و این کافیه.
چرا همیشه بخش روشنو میبینی?
اینجا بخش خوبی وجود نداره!

همیشه بخش خوب هست!
گوش کن!

Brilliantine!
نه!

سر اشپز خشمگین میشه!
¡نه!
¡بریجیت بس کن!
تو عاشق پادشاه گریزل هستی.
نمیدونم درمورده چی حرف میزنی.
ببخشید!
ماله من نیست.
به هر حال مهم نیست.
او حتی نمیدونه من زنده هستم.
بریجیت, من کمکت میکنم!
یک راه هست برای اینکه جفتمون به اونچی میخوایم برسیم.
تو عاشق گریزل هستی؟

شما بهتره عقب بکشی , دوست عزیز!
نه.بریجیت, نه.
پادشاه گریزل ، اوورین رو تو دهنش گذاشت.
و هر کاری میکنه نجاتش بده.
تنها مشکل اینکه ...
ما نمیتونیم به پادشاه نزدیک بشیم بجز اینکه مارو بخوره
اما ،تو میتونی اگه بخوای.
میتونی نزیکش بشی و بگی چه حسی بهش داری.
البته که نه.
من نمیتونم چیزی به پادشاه بگم.
او گریزل واقعی هرگز با من که ظرف شورم حرف نمیزنه.
اگر ندونه ظرف شوری چیr?
شما فکر میکنید تو قایق رویا ها هستی?
چه نوع قایق رویای که لباسه من شبیه ظرف شوراست?
بوی سوسیس میدم.
- چطوره ما برات لباس نو بپوشونیم?

¡A overol!
چطور وقتی موهام زشته?
درستش میکنیم.
چطوره لباس جدید و مدل موی جدید ...

من نمیدونم چی بگم در مورد رویاهام بهش?
کمکت میکنیم!
- واقعا?

کمک به اوورین و یک قرار ملاقات با شاه.
-باید انجام بشه.

خودتو تو اینه ببین
اگر خودتو از بین رفته میبنی
هی!
چرا اون نمیخونه?
یالا, ریمون!

بله ریمون!

نه, من اینطوری راحتم.
فکر نمکینی اینکارو میکنه?
نه نه نه.

- ریمون!

شاه گریزل عشق همیشگیمه.
ساکت.

بریجیت جرات داشته باش.
جرات بریجیت.خوب به نظر میایی.
خب, دوستان!
خب, حالا بر عکس.
Regrésalo.
ریمون, چیکار میکنی?

- من بهت گفتم نمیخونم.

-متاسفم نمیتونم

- خب من نمیتونم.

-نه!

- نه!

چون اهنگ مادر بزرگمو کشت!
تنهام بزار.
یه بار عموم هنگام رقص گردنش شکست.
اواز خوندن چطور مادر بزرگتو کشت?
چه اهنگی میخوند?
اوازه من.
امروز نیاز دارم به دیدنت
میخواهم همیشه ببینمت
ان روز از خوندنش هیجان زده بود ...
من صدای هشدارشو نشنیدم.
ریمون!

همه چی خوبه, من میدونم
بر حذر باش ریمن
مادر بزرگ!
هنگامی که زمدگیت پر از نور بود
و امروز فقط سیاهی دیده میشه
هیچی برای گفتن نیست
عشقش غروب کرد
از اون زمان دیگه نمیخونم.
خیلی متاسفم ریمون.

فکر میکردم صدات خوب نیست.
نه,نه, او میخوند شبیه فرشته ها.
مادر بزرگم گفته.
هی هی !

من فقط یه بار استفاده میکنم.
باشه .

اما نمیخونم.
اماده اید بچه ها?

تو
تو تو
رهاش کن
من اومدم
من اومدم
درسته
اوی
من اومدم
من اومدم
اوچ
من اومدم
من میدرخشم شبیه افتاب بعد از بارون
برید, ترسم تموم شد
من خوبم, همه چی, همه چی من میخوامش من میخوامش
می خوام بیشتر و بیشتر
به من نگاه کن الان, اعتماد بنفس بالا
میخوام اوانارو تحت تاثیر نمایشم قرار بدم, بله
ما عاشقیم
به هیچ کی نمیدمش
شما دگرگونی حرکت پادشاه رو میبنید ,مطمین باش
شبیهشه
او میاد
او حداقل میگه
-و نشون میدم که کی هستم

نه نه نه !

من میخوام برگردم به تولسیکیو!

-بله, عالی جناب!

- اوه, عالی جناب!

گردنبند مردانه!
Oh,خیلی زیباستl ...

همچنین تو.
- شما میدونید من ظرف شورم!

- من میخوام از اینجا برم!

ما همه هستیم.
-نظرتونو به من بگید?

البته.
صبرکنید تا ما بیایم.
پادشاه!

بهتره!

خوب میگردم, اما برای من غیر قابل باوره.
درسته.
یه عکس کوچیک بگیرید!
سرورم!

عاشقشم!
فکر کنم چاق بنظر میاد.
چی?
"بچربیهاتو بده جلو !

ژست بگیر
چه زیبا!
صداقت کامل از دختر زیبای ترول.
تو کی هستی?
اسمت...
- خانم!

واقعا?
اسمم هست خانم گودر اسپارکر جدی هست.
خب, می لیدی اسپارکر.
دوست داری با من بیایی و غروب با هم بازی کاپتان استارفونک بازی کنیم؟

بله، حتما?
میخوام?
بله!

بله!

اره,منم اشقشم.
کی میخواد درمورده اوورین بپرسه?
قبلش باید اماده بشه.تو چیزی درمورده رمانتیک بودن نمیدونی؟

درسته!

- جدی?

فکنم یه بار به من طعنه زدی.
از هر کدوم یکی بیار واسم بربرین
ما میریم غذا بخوریم
از پیتزات لذت ببر.

چقدر زیباست!
چیزه خوبیه به اشتها اورد منو.
تو فوق العاده ایی!
بریجیت!

دوست دارم برگردی.
نه!

اما فکر میکنم براورده شده.
¡پاپی, کمکش کن!
چشماتون..
پسر...
گوشاتون ...
- چشاتون ...

-پوست!

پوست, گردن, گوشها ...
- بینی, صورت.

دندوناتون
دوندون.
چی شده?

چشماتون!
مانند 2 تا استخر هستند ...
انقدر عمیق که میترسم شیرجه بزنم ...
و هیچ وقت نمیتونم بیام بالا نفس بکشم.
هیچ وقت نمیتونم بیام بالا نفس بکشم.
و لبخندتون...
خورشید حسودی میکنه به شما ...
و اگر از پشت ابرها بیرون بیاد ...
میدونه که نمیتونه بدرخشه مثه شما
بله من لبخند زیبایی دارم, درسته?
شما دارید.
من نمیتونم باور کنم چیزهای که میگم ...
بچه ها عمل کنید!
اما خودتون باشید امروز ...
باعث شد که بفهمم خوشبختی واقعی ممکنه.
همینه!
خوشبختی واقعی بسیار نزدیک تر از ان چیزیه که تصور میکنی.
اون درست اینجاست.
حدس میزنم خیلی خوبه.
حالا چی فکر میکنی?
- اوورین?

اقای تدینکس اون زندست!
چه سوپرایزی!
یه چیزی بگو!
-من میخوام اینو نگه دارم ...

Piety!
بهم بگو, خانمم,من تورو تو جشن تولسیتیکو میبینم?
امیدوارم.

¡ "بخور"!
میرقصم میرقصم.

برقصون.
بله!

چون تو همدمم خواهی بود.
- جدی?

- اره!

اره!
ما باید یک راه دیگر هم پیدا کنیم ...
که اشتهای شمارو تحریک کنه.
اره?

سرورم.
ظاهرا, این ...
خوش میگذره.
واقعیت داره!
معرفی میکنم خانمم زیبایی گوردی اسپارکلز .
تو منو یاد یکی میندازی.
اون خدمتکارم بود.
اوه ببین.
برای یه لحظه ترسیدم برنامه تغییر کرده.
مشکلی نیست سرورم
من باید مطمین بشم ظرفشورم رو جای دیگه نصب نکردم ...
برای خانم زیبای گوردی اسپارکلز.
باید مکانشو تو ذهنم بزارم.
ازت میخوام کنارم باشی ...
شنیدی!

خانم /وردی اسپارکلز!
میبینمت در تولزستیکیو , درسته?
دلم برات تنگ شده.
فکر میکنم پادشاه خیلی خوشش اومد
درسته?
این بهترین روز زندگیم بود!
ممنون پاپی.
ممنون از همه!
حتی تو, فکر میکنم.
فکر نمیکنم اتفاق بیوفته دیگه!
اون اتفاق با من!
من خیلی هیجان زدم میتونم جیغ بکشم.
منم میتونم جیغ بکشم!

ریمون,چی شده?
هیچی.

این گریه خوشحالیه?
تمرینی بود.
بزودی تمرین بیشتری نیازه.اوورین نجات میدیم ...
و زندگی پر از کیک و رنگین کمان خواهد شد.
دستتو بده به من!
چه اروم.
- بله!

خب,بریم اوورین نجات بدیم.
بله!
نه!

خانم گوردی اسپاکلز قرار شام داره با شاهr.
تو میخوای شام ترول بخوری?

نه!

من بهتون نیاز دارم.
تو نمیتونی برای همیشه وانمود کنی شخصه دیگه ای هستی.
میتونم فقط فردا باشم?
بریجیت, تو به ما دیگه نیاز نداری.
تو و شاه میتونید شاد باشید.
غیر ممکنه!

همه اینو میدونن!
من هیچ وقت به این حرف اعتقادی نداشتم!
بریجیت...
پس برو!

- لطفا گوش کن بریجیت.

- ما مجبوریم بریم.

اون پایین چخبره?
بریجیت,ظرف ها رو بشور!
شاه مهمون داره.
بله.

ما انجام میدیم, بار نابوس.
من در 8 ساعت باید 15 کیلو کم کنم.
خودشه!
حس خوبی دارم حس خوبی دارم
حس خوبی دارم حس خوبی دارم
حس خوبی دارم
اوورین, من یه ثاینه دیگه بیرونت میاریم.
- سریع!

¡کوران!
حس عاشقی دارم
اینجاست!

-همه!

- ریمون, بدش به من!

سریع
خودتونو نگه دارید!
سرجاتون واستید بچه ها!
پرده سات ابریشمی سمت راست!
¡انجامش بده!
¡دیاموند خودتو درخشان کن,!
¡As pomade!
ببین!
¡نگه دارید!
اوورین!
ریمون!
گرفتیمش!
¡گرفتمش!
¡نه!
نمیتونه باشه.
متاسفم, پاپی.

درحقیقت...
ما سر وقت رسیدیم.
ببخشید,نمیتونم بزارم برید قبل شام فردا شب.
شامی که همه دعوت هستند.
منظورم همه ترول ها و کسایی که تو دهکده ترول ها هستند.
تو هیچ وقت نمیفهمی که کجا پنهان شدن!
راست میگی.

اما میتونم پیداکنم کسی که میدونه کجا هستند.
یکی هست که میدونه.
کسی...
مثله این پسر.
اوورین!

- چه خوب!

به ما خیانت کرده!
ریمون!

باید توضیجی باشه.

ممنون پاپی,
من خیانت نکردم.
نه صبر کن!

بهتره تو به ما توضیح بدی!
هنگامی که سرونشت منو قبول کردی ...
من فقط میتونم جواب بدمl ...
یه بیداری معنوی.
نمیخواستم بمیرم!
یا خورده بشم!
بوقلمون بخور یا چیزی شبیهش!

اما شاه میخواد الان خوشحال باشه.
صبر کن!

من هر کاری میکنم.
نه!

اعتماد کن به من.
من میدونم یه راهی دیگه هست که منو نخوری
اما نیست.
و حالا من مجبورم زندگی کنم باهاش در تمام طول عمرم.
حداقل شما با وجدان روشن میمیرید
پس,چه کسی ...
مسلما...
من اینکارو برای شما کردم.
گوش کنید.

کودکه من اونو داره!
پاپی انجامش بده!
¿اوورین?
Trolsticio!

ظرفهای اصلی رو اماده کن.
Trolls!
¿Poppy?
Poppy!

من عالیم.
من تمام عشقمو داخل یک گلدان خاک کردم.

¿پاپی?

طعنه?
اره!
Ow mom!
متاسفم.
نمیدونم چرا فکر کردم میتونم نجاتتون بدم.
فقط میخواستم همه سالم باشند مثه تو بابا.
اما نتونستم.
پاپی.
من همه رو کشیدم پایین.
اما پاپی ...
تو راست مگفتی, ریمون.
همه چیزه جهان کیک و رنگین کمان نیست.
پاپی.
حالا کی غمگینه
قبلشو از دست داده
من میفهممت
اسون نیست قوی باشی
همه مردم
تو فکر میکنی موفق نیستی
و شک بهت میگه
تو شکست خوردی
چیکار میکنی?

- بخشید, رییس.

بخند با منخندتو بهم نشون بده
غمگین نباش
من همه چیزو فراموش کردم
خنده زیباتو
اگه جهان تورو تحت تاثیر گذاشت
چیزه زیادی نیست
اما بخند
من همیشه کنارتم
تو رنگ درستی هستی
من روشنایی میبینم
رنگه تورو میبینم
میدونم عاشقتم
پس نترس
فقط ببین
رنگتو
همه رنگها قشنگن
رنگهای درست
- من درخششو میبینم

رنگهاتو میبنم
میدونم عاشقتم
پس نترس
فقط ببین
رنگهارو
واقعا
چقدر قشنگ هستند
Arcoiris
Arcoiris
ممنون!
نه ممنون از تو.
چرا?
برای اینکه بهم درس شادی دادی.
واقعا?

حالا?
فکر کنم.
شادی در بینمونه, درسته?
گاهی اوقات نیاز به کسی داریم که کمکون کنه پیداش کنیم.
چی شد الان, شاهزاده پاپی?
نمیدونم.
اما میدونم ما تسلیم نمیشیم.
نه
وقتش رسیده اقای دنیکس.
¡پاپی!
¿بریجیت?
¡Trolls!

چیکار میکنی?
نمیتونم اجازه بدم بخورنتون.
-اما سریع!
انها باید برن!
سریع!

نه!

میدونم.
- اما بریجیت ...

مهم نیست پاپی.
تو بهم نشون دادی حس شاد بودنو.
من هیچ وقت حس نمیکردم چنین حسیو اگه تو نبودی.
من عاشقتم برای اینکار.
دوست دارم بریجیت.
¡بریجیت!
برو باید عجله کنید!
با ما بیا!
برو اونا پیداکردن اسون میشه?
فراموش کن!

¡بریجیت!
خداحافظ پاپی.
¡Trolls!

صبر کن!
رییس, نباید منتظر خانم گوردی اسپارکلز باشیم?
دقیقا درست میگید.
همه گوش کنید.
هیچ کس حق خوردن ترول ندارد تا وقتی همدم شاه بیاد.
تا الان زیاد منتظر موندیم!
بی مصرف...
بی مصرف چی?
بی مصرف خودشو نرسونده.
اما دیوانگیه.

بله.
ما باید شروع کنیم.
¡Trolls!

¡Trolls!

Trolls!

عجله کن!

هیچ ترولی عقب نمونه!
مواظب باشید.
¿پاپی?
بریجیت جونه خودشو برای نجات ما بخطر انداخت ، خب؟

اون لیااقت شادیو داره مثه ما.
ما همه شایسته شادی هستیم!
باشه, کی اماده خورن ترول هاست?
شاه گریزل, تنها یه چیزه که میتونه خوشحالش کنه ...
تنها کسی که تو برتون وجود داره.
از غذاتون لذت ببرید!
اونا رفتنن!
اونا نرفتن?
اونا نرفتن?
ایجیت, چیکار کردی?
تو خوردیشون!
تو حریصه حریصی
نه!

اون روزمونو خراب کرد!
نگهبانا, بگیرینش!
اونو
¿خانمم گوردون اسپارکلز?
چی?
اما چطوری?

چرا اینکارو کردی?
اون فکر میکرد شما نمیخوان با کسی مثه اون باشید.
لطفا.منم...

کسی که برای دوست داشتن بهش نگاه میکردید?
فکر نمیکنم.
نگهبانا بگیرینش!
نه.
صبر کنید!
شاه گریزل, وقتی با بریجیت بودید, حسی داشتید, درسته?
اره, اما فکر میکردم بخاطر خوردن پیتزا بیش از حد بوده.
منم.
اون حس ...

چی?
اما برای شادی باید یک ترول خورد.
همه میدونن.
تو نمیدونی?
اما شاه گریزل هیچ وقت ترول نخوره,غیر از اینه?
هیچ وقت.
نه هنوز, به من نگاه کن.
معدم خالیه ...
اما قلبم سرشاره.
بهشون گوش ندید!
اون تنها راه شادیه!

¡نه!
کناره من باش ...

من پذیرایی میکنم شمارو با ترول هر روز سال!
با من باش مثه ملکه ...

زندگیمون سر شار از جشن و شادی خواهد بود!
زود باش!

¡بخورش!
¡نه!
شادی چیزی نیست که بشه تعریف کرد چون درست اینجاست.
گاهی نیاز داریم به کسی که کمکمون کنه پیداش کنیم.
واقعا من میتونم شاد باشم?
-من میخوام شاد باشم!

و من?
واقعا فکر میکنی میتونیم شاد باشیم?
درسته!
این درون شماست!

و فکر نکنید ...
حس کنید!
حسی که میلروزنه منو
مثله اینکه به برق وصل شدی
و داخل شما خواهد بود
احساس کنید موزید در قلبتون
من اوردم خورشید در کیفم
وزن و اهنگ در پای منه
احساس میکنم خونمو در رگاهم که جریان داره
ولی نمیتونم ببینمشون
پدیده حرکت
این جاذبه فوق العاده ایه
بیشتر به من بده
زیره نور حرکت کن
جایی برای رفتن نیست وقتی من میام سراغتون
مثه من حرکت بده احساسش کن
و تو منو تصور کن
تصور کنید
چیزی نمیبینم جز رقص تورو ، رقص تورو
من میلرزونم برای دیدن رقص شما ، ما
کاری میکنم که برقصی پس برقص.
همه باید برقصن
ریتم رو دنبال کن
برقص ، برقص
ریتمو دنبال کن
برقص ، برقص
ریتمو دنبال کن
برقص ، برقص
ریتمو دنبال کن ، اره
رقصو ادامه بده
همینه
چشمام!
ما باید انجام بدیم!
این ریتمه
همین ریتم
ریتم با سرعت
ریتمو دنبال کن
چیزی نمیبینم جز رقص ، رقص
ریتمو دنبال کن
من کنار میرقصم
ریتمو دنبال کن
چیزی نمیبینم جز رقص ، رقص
ریتمو دنبال کن
همه باید برقصن
ریتمو دنبال کن
ریتمو تو وجودم حس میکنم
ریتمو دنبال کن
ریتمو تو وجودم حس میکنم
ریتمو دنبال کن
بیا و بدنتو حرکت بده
ریتمو دنبال کن
ریتمو تو وجودم حس میکنم
ملکه جدیده ما!
-عمرت دراز باد ملکه!

نجام دادی!
باشه,شاهزاده پاپی!
او دوستمونه!

برقص ، برقص
ریتمو دنبال کن
برقص ، برقص
ریتمو دنبال کن
برقص ادامه بدید
میدونم هنوز زمان بغل کردن نیست,اما...
حالا من ملکه هستم, وقت بغل کردنو کم میکنم ...
وقتش همیشست.
همین ریتم
همین ریتم
بزن قدش!
ریتمو دنبال کن
خیلی خوبه!
ریتمو در وجودم احساس میکنم
همین ریتمو دنبال کن
ریتمو تو وجودم حس میکنم
تقدیم به دوستان خوبم بخصوص سهیل شیرازی
صادق جعفری