# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
Telegram.me/Official30nama
تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "MeysaM/Unicorn"
‫این قرار نبود اینجوری شه
‫موقش رسیده
‫این واقعی نیست، من...
‫من دیدمش
‫کسی که همه چیو تموم میکنه
‫متوقف کردنش به من بستگی داره
‫اون تنها نیست
‫اونا دارن میان
‫و همه چی تموم میشه
‫تو نمیفهمی
‫گوش کن
‫داشت اتفاق می افتاد ‫بلاخره داشت اتفاق می افتاد
‫داشت میومد...

‫هی!

‫این کارو نکن
‫اونا آمادن، همشون
‫بس کن، تو نمیتونی این کارو بکنی
‫صبر کن
‫تو نمیتونی منو بکشی
‫
‫
‫این مگانه، میدونی که چطوریه قضیه
‫مگان، منم، تلفنتو جواب بده
‫فقط میخوام بدونم حالت خوبه ‫بهم زنگ بزن
‫دستیار پرستار به ایستگاه ‫سه
‫دستیاران پرستار به ایستگاه سه
‫
‫ببخشید خانم، من به کمکتون احتیاج دارم
‫من متاسفم، آقا.
‫صبر کن صبر کن صبر کن.
‫ببین، من فقط به کمکت نیاز دارم، باشه؟
‫مگه این که بخوای من از این دست استفاده کنم
‫مرده تو اون اتاق یه زندانی جنگه
‫

‫ازش چی میخوای؟
‫اگه یه نقشه جنگی مخفیانه داره ‫دوست دارم بشنومش
‫اگه اینقدر گیج نبودی
‫میفهمیدی که هنوزم ما یه ‫چیزو میخوایم
‫خوبه، پس فقط یکی از ما لازمه بره تو و با سیدنی ‫حرف بزنه
‫جز این که من از روش های تو خوشم نمیاد
‫

‫نه، من میشناسمش، تو باهاش ‫قبلا رو به رو شدی
‫

‫ببین، شاید قبلا با سیدنی مواجه شده باشی
‫ولی ما مثل اون زجر کشیدیم
‫هر کدوم از ما یه زمانی مثل اون بوده
‫و هر کدومتون نجات داده شدید
‫سیدنی هیچوقت اینو نمیبینه ‫براش دیر شده، اینو میدونه
‫اون بخاطر ترحمت کاری نمیکنه
‫میدونم، من احمق نیستم
‫من هنوز فکر میکنم ‫اون بتونه یه جور مهره باشه برامون
‫و من نمیفهمم چطور اگه تو بری ‫و باهاش همه چیزو خراب کنی
‫کاش میزاشتی دستکش بپوشم
‫آره، آرزوت بود
‫من کاری نکردم
‫

‫بدون دستکش یعنی تو مراقبی
‫آه!
‫چند وقته؟
‫خیلی دیر شده
‫تو نمیتونی منو تغییر بدی
‫تغییر؟

‫کاری که میکنی کمکی به ما نمیکنه
‫فقط بدوز
‫
‫حیفه که بمیری
‫بعد از این همه سختی که کشیدم
‫زنده بودن خوبه، اونم دوباره
‫تو هیچوقت واقعا نمردی
‫اما تیوپنتال سدیم یکاری کرد که ‫انگار مرده باشی
‫هر چی بود حقه جالبی بود
‫کل قضیه اینه که جاهای ‫درست حسابی دوست داشته باشی
‫با این حال این قضیه باقی میمونه که...
‫ما خیلی سریع میمیریم
‫دکتر فیلگود، گروه رو بیار
‫من خوبم، بهتر از خوب
‫چون به نظر میرسه تو استثنائی
‫
‫از لحظه ای که اومدی اینجا
‫تو توی سلول انفرادی بودی
‫از دنیا جدا بودی
‫

‫نزدیک بود عقلمو از دست بدم
‫منظور من اینه که...

‫تمیز
‫که این به ما این موقعیت خاص رو میده که
‫در مورد این که چرا میمیریم تحقیق کنیم
‫تو نجاتم دادی که یه موش آزمایشگاهی باشم؟
‫من به دنبال یه همکار هستم...
‫که با این تقدیر مبارزه کنم
‫پس ما اونقدی عمر میکنیم که ‫مطمئن شیم...
‫ادغام بزرگ بیاد
‫چرا اینقدر فکرت کوچیکه؟
‫بعد از ادغام نوع ما دیگه ‫منقرض نمیشه
‫ما میتونیم اینجا دووم بیاریم ‫ولی..
‫تو ترجیح نمیدی اینجا زندگی کنی؟
‫آزاد باشی مثل هر کسی که میخوای ‫تا هر وقت که دوست داشته باشی
‫این صحبت خطرناکیه دکتر
‫
‫من یه سری کارای ناتمام دارم
‫
‫بارنز.

‫

‫ولم کن!

‫باهاش چکار کردی؟
‫هی!

‫اینقدر عوضی نباش!
‫فکر نکنم تو قرار بوده اینجا باشی
‫من فکر میکنم
‫فکر نکن خبریه
‫البته که نه.
‫تو میری بیرون
‫هممون نمیریم؟
‫همه ما سرنوشتمون یه جا نیست
‫چاقویی که آرون روی پاتریشا استفاده کرد
‫از آشپزخونش اومده بود
‫ولی میتونه اینم باشه
‫حالا..

‫فکر کنم اینم مزه خونو چشیده
‫مال آرون؟
‫چند وقتیه این اطراف ندیدمش
‫و مال خودم
‫اینکارو کردم که تو رو دور کنم
‫میخواستم بهت یه لطفی کرده باشم
‫خب، خیلی ممنونم
‫انگار که تا حالا به ترسوندن تکیه نکردی
‫تهدید به یه مجازات وحشتناک
‫آتش، گوگرد، عذاب ابدی.
‫و بعدش جلوی خدا...
‫و بقیه مردم رم
‫منو به گه خوردن انداختی
‫ولی منظورتو میفهمم
‫من و تو...
‫مثل همیم
‫بزار نشونت بدم چقدر شبیه هم میشیم
‫نگفتم بهش دستبند بزن
‫اون مقاومت میکرد
‫

‫ولی وفاداری هنوز برای بعضیا ‫یه معنایی داره
‫من از سرکار تاتل خواستم بیاد اینجا که ‫فرشته نگهبانت باشه
‫ممنون
‫قابل نداشت
‫چطور میدونستی بر میگردم؟
‫باب بمن گفت تو خانوادتو ترک نکردی
‫اینجور فکر کردم که موندی ‫و جنگیدی
‫من به این قضیه نگاه میکردم
‫من فکر میکنم پدرم میخواست شهرو تقسیم کنه ‫به آدمایی که میدونست گرفته شدن
‫و آدمایی که میدونست گرفته نشدن
‫که بفهمه به کی میتونه اعتماد کنه
‫آره...

‫الان به چه دردت میخوره؟
‫فکر میکنم اون ایده خوبی داشت
‫دوستا و دشمناتو بشناس
‫من میگم بفهمیم کی توی شهر ‫گرفته نشده
‫و بهشون بگیم چه خبره
‫بهشون بگیم جمع شن و...
‫من میام کمک وقتی اونا عوض بشن
‫

‫اونا توی جلسه شهر بودن
‫اونا میدونن یه خبری هست
‫

‫من تقریبا کشتمت
‫

‫من بودم.
‫باید قوی تر میبودم ‫باید سخت تر میجنگیدم
‫مهم نیست چقدر سخت بجنگی ‫هیچکس اونقدر قوی نیست
‫برا همین باید به هم کمک کنیم
‫اوناهاش
‫قفل زنگ زده بود، باید با یه ‫اره میبریدمش
‫آماده ای برای خرید؟
‫خیلی خب.
‫خوبه، غیر کلاشینکف ها
‫برتا AR70s و Daewoos،
‫اینجا من منور منیزیومیتو دارم
‫نارنجک گیج کننده
‫و مین های ضد نفر هنوز اونجاست
‫اینجوری باهاشون نمیجنگیم
‫موفق باشید و خدا به هممون توفیق بده
‫ولی من و رزی، ما میریم داخل
‫اونا میان دنبال ما، اونا یه ‫مبارزه گیرشون میاد
‫باید از چیزی که مال خودمه محافظت کنم
‫بفرمایید.
‫

‫خوبه
‫حله؟

‫

‫خیلی وقته اینجایی؟
‫متولد شدم اینجا، زندگی کردم اینجا ‫نمیتونم صبر کنم که ازینجا برم
‫چرا؟

‫جایی که من زندگی میکردم ‫با این هیکل تو
‫حتی موقه ناهارم نمیرسیدی
‫نه، من میخواستم...
‫از کی اینجایی؟
‫من دنبال کایل بارنز یا اون کشیشیم ‫که باهاش میگرده، اندرسون
‫

‫این به این معنی نیست که نمیدونی کجان
‫وقتی اومدم اینجا، با هر کسی ‫بود که میشناختیمشون
‫و من مطمئنم تو با آدمای بیشتری اومدی
‫هر کدوم ما بیشتر از اون چیزی که ‫دیدیم میدونیم، درسته؟
‫دیوونه شدی؟

‫من هیچوقت یکیشونو این اطراف ندیدم ‫دستش بهت برسه تمومه
‫آره، دستش به من رسید و ‫من اینجا دارم آبجو میخورم
‫به من گفته شده من متفاوتم
‫
‫نمیدونم اشاره کردم یا نه که ‫این چقدر برای من مهمه
‫ولی این مساله مهمیه
‫بیا دوباره امتحان کنیم
‫ازت میخوام که ازون حافظت ‫ استفاده کنی
‫
‫

‫من فقط...
‫برام سوال شده بود که ‫یه دکتر باهات هست یا نه
‫تو مریضی؟
‫من حامله ام...
‫و احساس خوبی نداشتم
‫نه مثل وقتی که هالی رو داشتم
‫میدونم، میدونم این احمقانست
‫کی این اتفاق افتاد؟
‫منظورم اینه، وقتی تو حامله ای...
‫

‫

‫خوبه، عیبی نداره
‫هی، گوش کن، ما یه ماما داریم ‫دکتر نداریم
‫ولی اون بهترین بهتریناست ‫هیچوقت یه بچه یا مادرو از دست نداده
‫بیخیال، به هرحال ‫هیچکی دیگه نمیره به بیمارستان
‫همش دیگه زایمانای خونگی توی وانه
‫

‫ممنون
‫چی میخوای بدونی؟
‫خیلی چیزا
‫میخوام بدونم پسرمو دوباره میبینم یا نه
‫اگه مادرش هنوز فکر کنه من ‫یه عوضیه خودشیفتم
‫ولی از طرف تو سیدنی...
‫چیز بیشتری نیست که بتونی بمن بگی
‫پس این فقط برای این بود ‫که خون ریزی منو ببینی
‫میدونی، بیشتر...
‫مردای مذهبی برای احترام به ‫خدا کلاه میپوشن
‫ولی من یه کلاه سیاهو میبینم
‫که معنیش دردسره
‫خرافات و مذهب
‫اونا مثل عموزاده میمونن با هم
‫

‫جفتشون به من نیاز دارن
‫نوع من.
‫به جای بریدن من
‫باید تعظیم کنی
‫شاید خیلی عمیق بریدم ‫یکم انگار ضعف کردی
‫خرافات به کلام خدا تبدیل نمیشه
‫تا وقتی ما برسیم اینجا
‫بریدن من حقیقتو عوض نمیکنه
‫راجبش فکر کن
‫تسخیر شیطانی
‫کلیسا نصفشو درست فهمیده
‫صحبت کردن به زبانهای مختلف، ‫صحبت کردن راجب مردگان
‫همش ما بودیم
‫و ورود م به اینجا پیش ‫بینی شده بود
‫خفه شو
‫و مسیح هم اومد اینجا
‫برای ما فرستاده شد
‫که گمشدگانو پیدا کنه و نجات بده
‫جان...
‫با همه چیزایی که میدونی الان
‫چیزایی که دیدی
‫هر کسی که مسیح در نظر گرفته بشه
‫میتونه فقط یکی از ما باشه
‫و اون شب
‫در مقابل جمعیت...
‫تو درست میگفتی...
‫من شیطان هستم...
‫به هر اندازه ای که خدا هستم...
‫و هر چیزی بینش
‫
‫ببخشید.

‫صندوق پست همینو میگه
‫کایل بارنز اینجاست؟

‫تو دوست کایلی؟
‫من بیشتر دوستاشو میشناسم
‫اون جونمو نجات داد...

‫اگه اونا نبودن من اینجا نبودم
‫اونا، چی...
‫از آتش سوزیی چیزی نجاتت دادن؟
‫فراموشش کن.
‫

‫تو...

‫

‫آره کشیش گفت که...
‫روح خداوند به من رو به اون برگردونده
‫و وظیفه اون بود که ‫دل های شکسته رو نجات بده
‫و زندانی تاریکی رو رهایی بده
‫من همچین کسی بودم، زندانی تاریکی
‫تا زمانی که کشیش و کایل منو نجات دادن
‫برادر من رفته از شهر
‫ولی تشکرتو به کشیش میرسونم
‫پس میدونی کجاست
‫
‫من میدونم چی داخله
‫برو خودت ببین
‫سی سال پیش پدرت از هلن بیرونش کرد
‫اون به چراغا رسیده بود
‫و تغییرشون میداد، سیمون پیداشون کرد
‫هشتاشونو
‫
‫اونا زنده بودن، ولی نبودن...
‫همه چراغا، مثل اون
‫مثل تو.
‫چرا؟

‫سیمون فکر کرد هلن داره چراغا ‫رو خراب میکنه
‫اون نورشونو نیاز داشت، به ‫قسمت انسانیشون کاری نداشت
‫ولی تو گفتی اون زنده پیداشون کرد
‫اونا اینجا چکار میکنن؟
‫ما ترسیدیم همشونو کنار هم ‫نگه داشتن خطرناک باشه
‫کلی چراغ تو یه جا
‫من گفتم باید تقسیمشون کنیم
‫من رفتم که جا به جاشون کنم
‫اون گفت این تنها راهه که ‫میتونیم مطمئن شیم
‫اونا یه سیلی از خودشونو نمیارن
‫ولی اون چطوری این کارو کرد؟
‫چراغایی مثل اون بودن
‫اون گفت این یه رحم بوده
‫شاید بوده
‫دفه آخری بود که اونو من حرف زدیم
‫
‫خب، این خیلی طول نکشید
‫مگان؟
‫مگان؟
‫

‫شاید بتونی کمکم کنی ماشینو خالی کنم
‫میتونم کمکت کنم؟
‫سلام.

‫اسکار.
‫اون...
‫اون مثل هممون رنج کشید
‫و من نجات پیدا کردم
‫کی اونجاست؟
‫درو باز کن!

‫میدونم تویی!

‫آره، ولی من تجدید نظر کردم
‫باهاش چکار میکنی؟
‫کاری که باید خیلی وقت پیش میکردیم
‫این چیه؟

‫تو اونجا بمون
‫دعا کن، آواز بخون، منتظر ‫مسیحت باش
‫گرفتمش
‫لعنتی!
‫اوه هو!

‫یکی از دوتا!
‫من بلیک هستم.

‫من هم همینطور.
‫اوه، چه جالب
‫فقط یه مشت خرت و پرت بچه های قدیمه
‫این عمو کایل من بود ‫انگار یه میلیون سال پیشه
‫پس من باید یه میلیون سالم باشه
‫چون یکی مثل این دارم
‫

‫بیا دوباره امتحان کنیم.
‫میخوای چشت به پیکان باشه
‫نه نه.
‫اره.
‫یکم پایین تر، پایینتر
‫خوبه
‫هی هی!
‫هو!

‫میتونم کمکت کنم؟
‫من برای یکی از دوستام اینجام ‫کشیش اندرسون
‫تو کی هستی رفیق؟
‫

‫اینجا چه غلطی میکنی؟
‫تو کایل بارنز هستی؟
‫ببخشید، نمیدونستم
‫گیلز بمن گفت میتونم کشیش رو اینجا ‫پیدا کنم
‫اون نزدیکه، ما رو اورد اینجا
‫ما میخواستیم جای خودمونو پیدا کنیم
‫

‫همشون شبیه منن ‫اونا تسخیر شدن، و بعدش...
‫نجات پیدا کردن
‫توسط چه کسی؟
‫اسکار، با من بیا.
‫

‫تو هم میای
‫بهت گفتم کمکی لازم ندارم!
‫کشیش، منم
‫
‫اوه خدای من.
‫

‫شما؟
‫به درد خورد؟
‫حس بهتری به من داد
‫پس انتقام بود
‫نه، این یه پیام بود
‫امیدوارم بهشون برسه که ما ‫آسون نمیگذریم
‫نوری که ما عبادت میکنیم ‫بیشتر از اینه که فقط ما رو از اونا نجات بده
‫این چیزیه که ما رو از اونا بهتر میکنه
‫همش حرفه!
‫تو اینجا نشستی میترسی که ‫اینا رو رهبری کنی
‫منتظری یکی با نور بیاد ‫ازت محافظت کنه
‫خب، ایناهاش
‫انتظارت به سر رسید
‫خب
‫به چه درد ما میخوره؟
‫فکر کنم قراره بفهمیم
‫بله!
‫بگیرش
‫ممنون
‫وقتی بچه بودم، بهش ردو میگفتم
‫بخاطر موهای قرمزش
‫ولی دیگه بچه نیستم
‫چی میگی اگه بهت بگم...
‫من فرار کردم؟
‫که با آدمای بد بجنگم
‫که مثل ردو یه سرباز بشم
‫میشه این رازمون بمونه؟

‫باشه.
‫آدم بزرگا هم میتونن این کارو بکنن؟

‫اوه،...
‫بزرگا همه جور گه کاریی میکنن
‫آه!
‫من قبلا گه رو شنیده بودم
‫خواهش میکنم به مامانت نگو
‫این کلمه مورد علاقشه
‫چی؟
‫مگان، مگان، مگان.
‫اون میگه این حقیقت نداره
‫ولی اون راجب خیلی چیزا دروغ میگه
‫آره؟

‫اون میگه هویج دوست داره، ‫ولی واقعا نداره
‫اون وقت فیلم دیدن گریه میکنه
‫اون هر روز صبح بالا میاره ‫و میگه این کارو نکرده
‫

‫اون وقتی ET مرد گریه کرد ‫(شخصیت فضایی فیلم اسپیلبرگ)
‫خب کی بود که نکرده باشه؟

‫

‫من مگان هستم، داکوتا گفت ‫که منتظر من بودی
‫اوه.

‫طبیعی.

‫خوبه که دوباره طبیعی بشم
‫یادته چطور برات اتفاق افتاد؟
‫متاسفم.
‫عیبی نداره اینو پرسیدم؟
‫من هیچ موقه ندیدم که کی ‫بود که اونو از من کشید بیرون
‫
‫این قراره پسر باشه ‫راجبش اشتباه نمیکنم
‫تو راجب این چیزا حس شیشم داری؟
‫من فکر میکنم این یه آزمایشه
‫پسر داشتن؟
‫خدا ما رو برگزیده که جنگ مقدسو بجنگیم
‫چی توی اینه؟
‫اسید فولیک،ریشه پوست پنبه...
‫من صبر میکنم که یه ‫دکتر واقعی رو ببینم
‫این ویتامینه، خوبه برات
‫بگیرش
‫فکر کنم باید برم
‫
‫ما برگزیدگانیم...
‫ولی ما باید خالص باشیم
‫حالا که شر از وجودت بیرون اومده
‫ولی شاید تخمشو گذاشته باشه
‫این غیر محترمانه بود
‫خوشمزس
‫
‫کی اونجاست؟
‫تو نشونه ها رو دیدی!
‫میتونم قانونا بهت شلیک کنم ‫و من یه دیوونه تفنگم
‫نمیتونی برای همیشه اونجا قایم شی
‫از ملک من خارج شو نونز!
‫تا زمانی که تو آزاد بگردی ‫مردم میان دنبالت
‫ازت کمک میخوان ‫ما نمیتونیم اینو اجازه بدیم
‫تو همینطوری راه بری ‫پیشمون میشی!
‫اونا گفتن حتی قبل از این که ‫رئیس بشی تو یه
‫پلیس پاک بودی
‫فکر نکنم تو به یه مامور قانون شلیک کنی
‫زنتو بیار، وقتی ‫زمانش برسه آسون تر میشه
‫همینجوری بیای
‫من مسئولیتی قبول نمیکنم
‫ما میتونم امن نگهش داریم
‫بهت هشدار دادم
‫تو هم همینطور
‫همینجوری حرف بزن
‫فقط آروم باش
‫برو به جهنم
‫تقصیر تو نیست عزیزم ‫تو خیلی خوش بینی
‫که بتونی خطر رو ببینی
‫داکوتا مثل توئه
‫اگه بهشون بر بخوره
‫بریزش بیرون
‫این هی مشاوره خصوصیه!
‫اینجا!

‫مشاوره خصوصی!
‫اون میخواد بچه رو بگیره!
‫میخوام درستت کنم!
‫خودتو درست کن!
‫تو پاک نیستی
‫اون چیز هنوز داخلته
‫این رازمون میمونه باشه؟
‫باشه.
‫فکر کنم این ما رو برابر کنه رزی
‫برای اون چیزا
‫ما باید مثل بانی و کلاید براشون بد باشیم
‫سلام، رزی؟
‫من گفتم بین ما دوتا...
‫اوه.

‫همه چی رو به راهه؟
‫سخته گفتنش
‫همش بستگی داره به کاری که میخوایم بکنیم
‫آره
‫هنوز مردمی توی رم هستن که ‫هنوز نمیدونن
‫و تو و همراهات میتونید برید ‫و بهشون توضیح بدید
‫هر کسی باور نمیکنه
‫بعضیاشون میکنن
‫به اندازه کافی میکنن
‫و کسایی که باور کردن، اگه ترسیدن ‫بهشون بگو میتونن بیان اینجا
‫اینجوری اگه اتفاقی بیوفته زودی میتونم بهشون برسم
‫باشه.
‫چه آدمای دو رویی
‫مرد خدا، از گله آدما محافظت میکنه
‫و تو کایل،
‫سخت تلاش میکنی ادغامو متوقف کنی
‫مردم اطرافتو ببین
‫ما نه، هیولاهای توطئه گر و شرور
‫اینجا متولد شدن، بزرگ شدن
‫این مردی که باهاش ادغام شدم
‫اون یه بدبخته
‫اون به گرفتن جون
‫آدما علاقه داره
‫آدمای جوون
‫هفت میلیارد نفر توی این زمین آدمه
‫چند نفر مثل اونن؟
‫چند تا هیولای دیگه؟
‫باید از من تشکر کنی
‫من و همه مسافرایی مثل من
‫تو میتونی بهمون کمک کنی
‫میتونی کمک کنی این دنیا رو عوض کنیم
‫من از قبر 8 نفر اومدم
‫تیکه تیکه شده
‫توسط یه مسافری مثل تو
‫و حالا مادرم گم شده
‫یه همچین چیزی براش اتفاق میوفته؟
‫برای چی فکر کردی اون یکی از ماست؟
‫تاکتیکای اون مرد...
‫لذت یه آدم دیگس
‫لذت؟

‫وقتی 8 تا چراغو جمع کرد
‫و نابودشون کرد؟
‫فکر نکنم
‫چیز داخلش بود
‫که رفته بود تو مخش
‫به اندازه ای نبود که بکشتشون
‫اون چیز اونا رو زنده میخواست
‫اون نمیخواست بمیرن
‫اون نیاز داشت به...
‫جدا کردن...
‫سر آدما
‫اون جمعشون کرد کنار هم
‫که خالصشون کنه
‫بریزتشون بیرون
‫منظورت از خالص کردن چیه؟
‫

‫منم به همین فکر میکردم
‫پس وقتی ما با این ملاقات ‫موافقت کردیم
‫ما فرض میکنیم...
‫سیدنی میاد اینجا.
‫مخصوصا از وقتی که به ما گفت ‫اون یه چیزی پیدا کرده
‫سیدنی داره گولتون میزنه
‫با تمام احترامی که قائلم براتون
‫من نیستم
‫پس داره یه نقشه جدید میکشی
‫مثل شورشه
‫شورش؟
‫این به معنی اختلاف نظر بین ‫خدمه و فرماندست
‫خب این به معنی یه شورش ‫در مقابل مقامات قانونیه
‫زرنگ شدی، خوبه
‫نه، چیزی که من پیشنهاد میدم ‫تغییر نقشست
‫که ادغام رو بیاریم
‫کون لق ادغام!
‫
‫نه، نه، برای بیرون رفتن ‫از سایه ها در نهایت...
‫برای زنده موندن در اینجا
‫در دنیایی که توش قایم شدیم
‫کون لقش
‫من یه حسی دارم انگار تو پایه نیستی
‫ببخشید که نمیتونیم از ‫دسرت لذت ببریم
‫پارک!
‫ای کچل احمق!
:تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.click
تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "MeysaM/Unicorn"
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click