# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تنظیم :

کجا داری میری؟
پیاری.

پیاری نرو داخل
یا خدا .

دیونه شدی؟
چند دفع بهت گفتم این طرفا نگرد
بابا .پیاری

جونتو نجات بده و فرار کن
بیا میخوای کشته بشی
صد دفع بهت گفتم اجا نرو کشته میشی
بیا واو !
وقتی چشمام به باسنت افتاد یه سوت از دهنم در رفت
شبام به حسرت تو می گذرن
وقتی چشمام به باسنت افتاد یه سوت از دهنم در رفت
شبام به حسرت تو می گذرن
اگه فریاد نکشی قلبت طلسمت میکنه
بیا تو بغلم تا یکم خوشی کنیم
اگه فریاد نکشی قلبت طلسمت میکنه
بیا تو بغلم تا یکم خوشی کنیم عزیزم برام یه جشنو ویرون کن عزیزم برام مارگاریتا بخر
وقتی هیجان‌آور می شه میتونی هر کاری بخوای بکنی
عزیزم منو به یه سفر بلند ببر عزیزم بهم الماس هدیه بده
عزیزم منو ببر پیش پدر مادرت بعدش هرکاری میخوای بکن
وقتی چشمام به باسنت افتاد یه سوت از دهنم در رفت
شبام به حسرت تو میگذره
وقتی چشمام به باسنت افتاد یه سوت از دهنم در رفت
شبام به حسرت تو میگذره
اگه فریاد نکشی قلبت طلسمت میکنه
بیا تو بغلم یکم خوش بگذرونیم
اگه فریاد نکشی قلبت طلسمت میکنه
بیا تو بغلم یکم خوش بگذرونیم عزیزم تو مثه قاتلایی متفاوت تیپ توهه
خدا حتما تو رو یکشنبه درست کرده دختر تو جادو شدی
عزیزم تو مثه قاتلایی متفاوت تیپ توهه
خدا حتما تو رو یکشنبه درست کرده دختر تو جادو شدی
وقتی چشمام به باسنت افتاد یه سوت از دهنم در رفت
شبام به حسرت تو میگذره
اگه فریاد نکشی قلبت طلسمت میکنه
بیا تو بغلم یکم خوش بگذرونیم عزیزم اول برام یه جشنو ویرون کن عزیزم برام مارگاریتا بخر
وقتی هیجان‌آور می شه میتونی هر کاری بخوای بکنی
عزیزم منو به یه سفر بلند ببر عزیزم بهم الماس هدیه بده
عزیزم منو ببر پیش پدر مادرت بعدش هرکاری میخوای بکن
وقتی چشمام به باسنت افتاد یه سوت از دهنم در رفت
شبام به حسرت تو میگذره
اگه فریاد نکشی قلبت طلسمت میکنه
بیا تو بغلم یکم خوش بگذرونیم چند وقته داره زنگ میزنه؟
آقا اینجا زنگ نمیزنه انجا داره زنگ میزنه
آه ببخشید
این مشکلو قبلا هم داشتین؟
نه
سابقه خانوادگی؟

بزار چکش کنم
زنم
سلام عزیزم
سلام عزیزم
یادته که امروز باید کاهنو ببینیم؟
اوه ببخشید من مریض دارم نمی تونم بیام
ولی عزیزم من بهت گفته بودم
گوش کن
ما تا یه ساعت دیگه میریم پیش کاهن
لعنت بهت
صاف وایسا

نه منظورم اینه نمی تونم بیام
نگاه کن خیره سر بودنو تمومش کن
آقا وایسا نکن
نمی خوام
میای کاهنو میبینی و گرنه
نگاه کن مادر زن نمی زارم لهم کنی
پس از خونم گمشو بیرون
یه ساعت دیگه اونجام

اوه .تو

قبلا از چکاپ نداشتم آقا
زندگی هر لحظه تغییر میکنه
یه جا زندگی لذت بخشه یه جا دردناک
از این رو هر لحظه به سوی کمال زندگی کن
این حالت و این لحظه هیجوقت دوباره بر نمی گردن
بیرون .بیرون
کاهن دانش عالی رو به اشتراک گذاشت
اون دانش به اشتراک نمی زاره ولی داره صبرمو امتحان میکنه
آقا بله
از اونجایی که گفتین شوهرم میخواد به این دنیا برگرده
اونم از طرق دخترم ومپ
من 12ونیم میلیون اهدا کردم
میبینی؟

هیچ خبری از محبوب بودنش نشده
بله اقا تا وقتی بابا وقت امدنشو بهتون نگه
من به شوهرم نمیزارم بهم دست بزنه همونطور که شما گفتین
کسی که قرار است بیاد .خواهد

لعنت بهت دروغکو
منظورم اینه تا یه ساعت دیگه میاد همین الانشم 6 ماه شده
استاد الان وقتشه به ارواح متصل شید
'بی باک و شجاع'
اسم شوهرتون؟

شاستری .

وای خدا کی مرد
راوی مهرا
اها مهرا
'بیا .تا

بیا...

آقا چی شد؟
ارتباط داره از بین میره فکر کنم پیشکش یکم کم بوده
نه اینکارو نکن من میخوام که خرج کنمش
عزیزم بده اونو
اینجا یه بار دیگه سعی کن
ستایش پروردگار
بیا ...

انگار ارتباط داره دوباره قطع میشه
واینسا من می خوام همه چیزو بدم
بیا...

بیا...

بیا...

اون اینجاست با برگ گل دوشش بده
محبوبت رسید کفشات رو بپوش
اون اینجاست؟

میاد؟

استاد از پدر زن درباره زمان رسیدنش بگو
یه لحظه
از انجایی که به این دنیا امدی باید زندگی کنی
اگر زندگی زهر باشه تو باید بنوشیش
داره میگه بین 7 تا 7:

باید سر حرفت باشی
و این نعمت رو قبول کنی
من اینو نمیخورم
چطور جرعت میکنی کاهو پس بزنی فراموش نکن
باشه .میدونم

باشه
من دیگه میرم
دوباره تشریف بیارین
استاد شما بهش گوشت شیرین و تریاک
ماریجوانا و حشیش و هرویین دادین
حالا جنمش رو می بینیم
عزیزم من آمادم
با خودت چیکار کردی؟

مامان بدو بیا
چی شده؟

با خودت چی کارکردی؟
خجالت نمیکشی؟
چرا تف میکنی؟

عزیزم چرا دیونه بازی در میاری؟
دارم سعی میکنم بهت توضیح بدم"
خودتو اذیت نکن هیچی نمیفهمه
عزیزم لطفا وقته رسیدن پدره.

عجله برای چی؟
سگ هار گازش گرفته
بخاطر همینه اینطوری میکنه
لطفا عزیزم عجله کن
ولی با مامان؟
اینجا پنت هوسش قشنگه ولی زیرزمینش داغونه
اینجا هم همه چیزش توپه
ولی بالاش ریده
چی؟

این کاهنه پیشنهاد ناجوری داده
فکر کنم همش به من بستگی داره
قراره امروز دوباره به دنیا بیای عزیزم
بیا اینور
هی .چرا

بیا کلش رو بکنیم بعدش بریم شب عروسی رو جشن بگیریم
بجایی که شوهرمو برگردونی
میخوای منو بفرستی اون دنیا
حتی وقت فرخندشم تعیین شده
امشب باید تو خیابون بخوابی
قربان وقتی پنت هوش رو ببینید
جلدی میخرینش
سلام؟
هی پریم عمارته دود والی رو مفت بفروش
دیگه نمی تونم تو خونه مادر زنم بمونم
عمار من دارم رانندگی می کنم با مشتری
بعدا صحبت میکنم.

تو متخصص خر کردنی
تو فقط خون های آشغالی رو می فروشی
عمار چه مضخرفی داری میگی؟
توی حقه بازی مقام اولی
برای اینکه حق کمیسیونت رو بگیری خونه کپری رو بجای پنت هوس می فروشی
عمار چه مضخرفاتی داری میگی؟
داره شوخی میکنه
کپ...

عماره رذل
عمار .احمق

برادر زن

الان سفت میشیا شوکه شدی
شوکه شدی
خواهر سریع بیا نگاه پریم شوکه شده
خواهر سریع بیا پریم تو شوکه
چیه؟

این همه سر و صدا واسه چیه؟
نگاه کن

هیچی
خوبه که امدی میخواستم درباره یه چیزی باهات صحبت کنم
چیه؟
یکم پول میخوام
چقد؟
فقط یه میلیون
یه میلیون .دیونه

پول رو درخت در نمیاد که
راستش چوتی یه دوره توی لندن داره
باید واسه دو ماه انجا زندگی کنه
چی؟

چرا زودتر نگفتی
سعی میکنم فردا یه خونه بفروشم
هورا.

تو بهترینی
خداحافظ پریم
خداحافظ
احساست درباره خواهرم

خیلی قدر دانشم
منظورت چیه؟
اون خواهر منه, ولی تو مثه خواهر خودت
قبول کردی بهش بدی یه میلیون روپیه اش رو
آره اما تو احساسات منو نمیفهمی
از وقتی خواهر امده با ما زندگی کنه ما مثه خواهر و برادر زندگی میکنیم
"بیا زیر پتو"
به پتوم خوش امدی
چوتی!

نمی تونم ندید بگیرمش
نه لطفا .

چی شده چوتی؟

یه خواب خیلی بد دیدم
نمی خوام تنها بخوابم
میخوام وسط تو و پریم بخوابم
چی شد؟
آبجی یه موش تو تخته یکم بهم مالید
نه چوتی هیچ موشی تو تخت نیست
هست .میخوام

نه.

اره

چوتی نگران باش
حتی اگه موشیم بود از ترس رفت تو سوراخش
نیشا شما دوتا اینجا بخوابید؟

چیکار کنم اون بچس این چیزا رو نمیفهمه
فقط بزار یه بار بره لندن
منم بهت قول میدم هر شب برامون شب عروسی باشه
واقعا؟

پس صدرصد خونه رو به پاوان لودها میفروشم
صبح بخیر خانوم و آقای لودها
برای شروعزندگیتون خونه ییلاقی بهتر از این پیدا نمی کنین
بیاین .

لطفا بیاین

میبینین یه دریاچه جلوی خونه ییلاقی
یه دره جلوی دریاچه
و مهم تر از اون یه تپه جلوی دره
خوب این دره چیش خاصه؟
این کوهیه که اگه یه مرد اسمشو بلند فریاد بزنه
بعدش میدونین چی میشه؟
کوه اسم عشقو بهش جواب میده
واقعا؟

من امتحان میکنم
لطفا امتحان کنین
پاوان
ریتو...

آقای لودها
ببخشید ...

درست میگین
عزیزم چرا تو امتحان نمی کنی.

امتحان کنین خانم لودها
ریتو
ساهی .ویکاس

شکان ...

راکش ...

مانوج ...

پاوان ...

پاوان

کانچا
هی آمل ..

پاپپ
آشغالی ...

آقای لودها بهم گوش کنین
نجاتم بده برادر تو دوستمی من یه میلیون نیاز دارم
باید خواهر زنم رو بفرستم لندن برای ادامه تحصیل
لطفا نجاتم بده
چی شده؟

اون مامانته داره ازدواج میکنه؟

رذل عوضی!

لطفا نجاتم بده یه میلیون روپیه بهم بده
یه میلیون از کجا بیارم
من فقط مدیر این هتلم ماله بابام که نیست
پریم تو باید خوشحال باشی

تو یه خواهر زن سکسی داره که با چشات عیاسی کنی
من یه گاو نر تو خونم دارم

آره برادر زنم
دو ماه امد پیشمون که تو مسابقه کشتی شرکت کنه
الان شیش ماهه پیش ماهه
تا حالا فیلمه ((جود وا)) رو دیدی؟

این همون مشکله مرد
زنم و برادر زنم دوقلو ان با هم ارتباط دوقلویی دارن
وقتی به زنم دست میزنم
برادر زنم داغ می شه چی کار دارم میکنم؟

وای خدا

میت داری میگی زندگی تو هم جهنمه آره
زنم داره زنگ میزنه
سلام عشقم
عسلم حدس بزن چی شده
چی؟
برادرم امشب با دوستاش دارن میرن چیل
و کل شب بیرونن
خط بازه .

عزیزم دارم میام
پریم ...

نه .

میتونی اینجا بشینی درباره براشت از حساب فکر کنی
من میرم خونه تا سپرده بزارم
سپرده
میت .نامرد

عزیزم بعد از شیش ماهه یه فرصت گیرمون امده
برادرت داره انجا جشن یگیره
ما هم میخوایم کل شب خر کیف شیم
بیا وحشی شیم...

سگ عوضی چطور جرعت میکنی نوک زبونی حرف زدنمو مسخره کنی
ولم کن.

قدرت خدا
داری لهم میکنی
من دیگه بسمه
عزیزم ...

عزیزم...

من متاسفم
آروم باش رفیق
آرومم
اینا شلن

باید ببریمش کنیم

پریم قیچی بله دکتر
بفرماین دکتر

مشکلو با یه کار حل مکنم
پیرم دستاشو بگیر

نه راه نداره .

شما دوتا خیلی پستین دارین وضعیتمو مسخره میکنین
رفتی سپرده بزاری ولی حسابت بسته شد
من ازت یه میلیون خواستم ولی قبول نکردی
یه میلیون میخوای؟

من بهت میدم

فقط عمارت دود والیم رو بفروش
بعد از 99 سال اجاره بالاخره به من میرسه
میخوای صد سال دیگه بگذره بفروشیش؟
نه همین الان زنگ میزنم
سلام .دالال

تو...

قربان من بیرونه عمارت وایسادم
ولی نمیدونم چرا هیچکس نمیخواد بیاد
ولی نگران نباشید
من تا وقتی کار راه نیوفته استراحت نمی کنم
عجله کن یا اینکه
قربان مشتری اینجاست من قطع میکنم دیگه
خوش امدین قربان
بفرمایین
خوش امدین
این عمارت خیلی قدیمیه و بد نگهداری شده
قربان این عمارت در زمان قدیم برای شاه ها بوده
فقط برین داخل
بیا ...

بیا داخل عزیزم بیا داخل ...

ققط یکبار
نه خوشم نمیاد ازش بریم چند تا خونه دیگه رو ببینیم
قربان...

یکم چایی میخوام ...

تو این خونههیچ کس حتی جایی بهم نمیده
قربان چاییتون
ولی تو کی هستی
من خدمتکار جدیدتونم شاینی
اسمه قشنگیه
اینم یکم سرخ شده که با چاییتون بخورین
عطرش خیلی خوبه
سرخ شده ها خیل خوشمزن حقته انعام بهت بدم
اینم پنجاه تا

بیا ...

سرخ شده ها عالین
همچین سرخ شده ای تو عمرم نخوردم
یه دقیقه...

صد تا ...

نگرش دار ممنون.
چه سرخ شده های عالی ای
نگرش دار ..

چه سرخ شده...

بسه آقا پیرهنم پاره شد
پس بزار پاره شه
این برای چیه؟

اگه پیرهنت پاره شد با این بدوزش
اقا اگه میدونستم پول در آوردن اینقد آسونه
زودتر از دود والی می امدم
دود والی؟

دود والی روستای منم هست
واقعا؟

پس وظیفمه که خیلی خوب بهتون خدمت کنم
بهم بگین چیکار میتونم براتون بکنم
رفیق دمت گرم بهمون زنگ زدی بیایم
از نمایش لذت ببرین دوستان من
"من با رژ لب زدن فریبت دادم"
"وقتی به چشمات نگاه میکنم سکته میکنی"
"عزیزم...

"عزیزم...

"من با رژ لب زدن فریبت دادم"
"وقتی به چشمات نگاه میکنم سکته میکنی"
"عزیزم...

"عزیزم...

"خیلی خوشگل و شیک شدی"
"واسم ادا اطوار در میاری تا منو بکشی"
"پشتت مثه سیبه و پاهات کاملش میکنه"
"لبات مثه شیرینیه.حس میکنم بیچاره شدم"
"بیا که فصله عشقمونه دلیلی نداره ولش کنیم"
"بازش کن...

"تو خیلی خوشکلی و تمایلات من شیطانی"
"بیا لاس بزیم و بریم توی فاز احساساتت."
"بیا خانوم خوشکله من بیا امججشب عشق بسازیم"
"داری منو دیونه میکنی میخوام امشب بهت سفت بچسبم"
"عزیزم...

"عزیزم...

"منو با رژ لبت فریب دادی"
"وقتی به چشام نگاه میکنی سکته میکنم"
"عزیزم...

"عزیزم...

"من با رژ لب زدن فریبت دادم"
"وقتی به چشمات نگاه میکنم سکته میکنی"
"عزیزم...

"عزیزم...

"با رژلب زدن..."
"فریبت دادم"
عمار عوضی رید به حالمون
مادر زنت امروز رید به حسه و حالمون
اون امروز فقط رید به حس و حالمون
معمولا گروهی با کاهن میرینن به من
بعدشم اون کاهن آموزه هاشو با شعر میگه
و زنمو خر میکنه.
خدا رو شکر کن حداقل زنت برادر نداره
من دوشاخه تلفونو میزنم .

معمولا میگن خواهر زن نصفه زنه
ماله من برادرزدنم نصفه شوهره
درباره خواهر زن صحبت نکن
خواهر زنم خوار تو گلو نیست یه استیک آبداره
وقتی بچه بود رو پام میشست و آبنبات میخورد
حالا وقتی میشینه رو پام
آبنبات میاد بیرون
این اولین تخت توی دنیاست
که خواهرزن با زن و شوهر میخوابه
بخاطر وضعمو جشن که هیچ
یه وعده عادی هم نداریم
دوستان من یه فکری دارم
من یه فکر عالیه عالی دارم
نه نه

نه نه

نه نه

این دفع میریم که از یه جشن لذت ببریم
این دفع با دخترای پایین شهر گلف بازی نمی کنیم
بلکه میریم با دخترای روستایی بیسبال بازی می کنیم
روستا؟

دود والی
اونجا ولایت منه
چرا دود والی؟
بخاطر اینکه وقتی توی دود والی یکی خونتو بخره
میتونی با مادر زن افریتت خداحافظی کنی
فقط خونشو توی دود والی می فروشیم
چجوری از یه جشن روستایی لذت ببریم؟
توی دود والی فقط یه دونه شاینی نیست بلکه هزاران شاینی هست
شاینی خنده رو شاینی ظرف شور .

شاینی با حوله
یه شاینی اینجا یه شاینی اونجا
چی فکر می کنیم؟

به بهونه فروش خونه توی دود والی میریم کیف میکنیم
ولی این دفع فقط کیف نمی کنیم
بلکه خر کیف میشیم
اونطور میریم خر کیف میکنیم که دنیا ندیده
دنیا ندیده

پس دود والی بگیر که امدیم
دود والی

این خونه اجدادیته خودت باید بری بفروشیش
دوسته توهه .خودت

اصلا دود والی رو نقشه هس؟
بهتون گفتم چه بریم دود والی چه بریم پشت کوه
برای زنامون فرقی نداره
اره .

برای کار بریم بانکوک
هی نگاه کن
خوبی ؟

خیله خوب بریم برون ماشینو چک کنیم
بازش کن

نه بد جور صدمه شدیه

یادم افتاد سریع بیاد برینم
میخوای تو همچین موقعی برینی
برو اونحا پشته سنگا

چی کار کنیم حالا؟
صبر کن صبرکن
کنترلش کن کنترلش کن
وای خدا ...

چی شد؟
چرا داری داد میزنی ((مار))
مار پشتمو نیش زد

سمش همین الانش داره پخش میشه
سرم داره گیچ میخورع
دارم میمیرم

من اینجام یه فکری میکنم
حتما یه راهیبای باشه تا نحاتت بدیم
یه راه هست

شما دوتا باید پشتمو بمکین

دیونه شدی؟

سمش داره اثر میکنه دنیا داره جلو چشم محو میشه
همه چی دورم تاریکه
عنکتو بردار ...

بخاطر رفاقتمون ...

چرا مار باید پشتتو بزنه
خدا رو شکر از پشت بهش زده
فکرش بکن اگه از جلو زده بود چی

خداحافظ من دارم میمیرم
وایسا ما انجامش میدیم
میت بمکش

چی؟

تو توی مکیدن متخصصی
یادته وقتی بچه بودی انگشتتو می مکیدی
بهتر از متخصص نباشی بدتر نیستی
من دیدم چطور انبه رو میمکنی و فقط پشت هستشو میزاری
اونا انبه بودن اینا هندونن بجنب بمکش
مردم خندون از دنیا میرن من در حال ریدن میمیرم
عوضی بمکش
باشه میمکیم ...

من میمکم
احمق مار نیشت نزده
یه کاکتوس به عقبت چسبیده

اره کاکتوس
نجات پیدا مردم
تو نزدیک بود بمیری
منم نزدیک بود بمکمش
هی یه ارابس
وایسا .وایسا
دود والی
ممنونم اقا
دود والی بچه بیاین این فرصت و شیر کشش کنیم
روستای تاریخی..

اون نگا
چه کوزه قشنگی
دود والی ...

دوست دارم دود والی ...

سفالگری دوست دارم گلدونای قشنگ دوست دارم
ماست ماست خامه ای
دود والی
ممنونم اقا

بچه ها بیاین این فرصتو شیر کش کنیم
روستای تاریخی..

حالا چیکار کنیم؟
اونو نگا
دود والی...

تو خواب یه تیکه طلا بود

خدا.

حتی ماسته
عزیزم یکم ماست بخور
عمرا
عزیزم تو بخور
ماستت رو نمیخوام
حتی شیرشونم قرن ها قبل خراب شده
شیرو ولش حتی ماست یه قرن ازش گذشته
اینجا ولایتته یا پارک ژوراستیک
دختر خوشکلا کجان؟
من بهت میگم
همه ی دخترای جون روستا رفتن شهر
تا مثه خدمتکارا کار کنن
چی?

تو کی هستی؟
من کدخدام .

چی؟

اره.

برادران رامسی .

من تنها کسیم که مونده .

برادرات چطوری مردن؟
نمردن
رفتن شهر کار کنن
به هر حال چرا امدید به این برهوت
به این قبرستون؟

برادر رامسی ما برای انجام چند تا از کارمون امدیم
من می خوام خونه اجدادیم رو بفروشم
کدوم خونه؟
این
منطقه شیطان .

ترور .بادگیر

اینا چیه؟
اسمه فیلم های ترسناک
ولی فیلم ها از روی زندگی واقعی الهام گرفتن
عمارتی که تو امدی بفروشیش متروکس
عمار فکر کنم از کاهن خوانوادت خوشم میاد
این یارو مارو احمق فرض کرده
رامسی لطفا جزییاتشو بگو هرچند داری چرت هم میگی
این داستان درباره راگینیه
ام ام اس؟

س ح خ؟

زیبایی راگینی زبون زد همه بود
مردا با خونشون براش نامه می نوشتن
اما پدرش برای اینگه عیاشا رو از دخترش دور نگه داره
در در خونشون نگهبانی می داد
تنها کاری که مردا می تونستن انجام بدن دست تکون دادن براش بود
اما روز وصلتش هیچوقت نرسید
راگینی اشتیاق جوانی خودش رو سرکوب کرد
راگینی بیچاره همه چیزو تحمل کرد
بخاطر اینکه پدرش یه چوب بلند توی دستاش داشت
چه می رفت خیار بخره
چه قایم موشک توی بغل یه مرد بازی کنه
می دونم که این یه فلش بلکه ولی واقعا قافیه لازمه؟
این خودش یه سبکه روایته داستانه
هر چند که بیمزس
اذیت نکن برو سر اصل مطلب
مردم درباره حمله شیر به راگینی شایعه پخش می کردن
اما پدرش گوش نمی داد
اما یه روز واقعا

نه .یه

اما پدرش که فکر می کرد دوروغه نیومد
دخترم
نه ...

اینجا دیگه باید داستان تموم میشد
اما وقتی اون مرد هنوز جوان بود
هر مردی به کارش می امد حالا چه سرنوشتشون باشه یا نفرینشون
تنها چیزی که روحه راگینی میخواست یه شب عروسی بود
بچه ها.

ولی اگه داستانش واقعیت داشته باشه؟

احمق روح وجود نداره
حالا فهمیدم برای چی فروختن عمارتت اینقدر سخته
همش به این داستانای ترسناک ربط داره
بیا بریم از یکی مسیرو بپرسیم
گمشو .اسکول
کجا دارین میرین؟
به عمارت راگینی نرین نرین
عمار این خیلی بزرگه
ترسو این گربس
میت چراغو روشن کن بیا کلیدا رو پیدا کنیم
چرا چراغا روشن نمی شن
حتما برق روستا قطع شده
نگران نباشین بیاین
حتی چراغ قوه هم کار نمیکه
جراغ قوه ماله ماست
شما ها رسیدین شماها بالاخر رسیدین
خیلی منتظر بودم
برای ما؟
برای هر کس
که بیاد داخل خونه
خیلی سال
خیلی ساله منتظرم
این خونه منه.

من شابری ام
شابری بگو .شابری
چی بگم قربان
یه یتیم مثه من هر جایی رو مثه خونش میدونه
داستانم من خیلی غم انگیزه خیلی غم انگیز
اگه بشنوینش چشاتون آب می زنن می کنین
این دک و دهنه منه که آب میاد ازش
برادرمو در بچگی گم کردم
و بار مسئولیتشو توی سینه ام احساس میکنم
تو جوونی پدرمم از دست دادم
حتی بار مسئولیت پدرمو هم تو سینه ام حس میکنم
قربان نمی بینین
چقدر بار مسئولیتو و غم تو سینه هست
اره میبینیم
اگه بخوای میتونیم حتی بلندش کنیم
اگه بخوای
چی؟
ممنونم قربان ممنونم.
من فقط این همه روز اینجا پناه گرفته بودم
اگه قبول کنین اینجا کار کنم؟
کار کنی؟
رد نکنین قربان من همه کاراتونو نجام میدم
همه خواسته ها و تمایلاتتون رو مهیا می کنم
نه تنها سنم بلکه خوابمم کمه
حتی اگه منو شب صدا بزنین سریع میام
من هر چی تو بگی رو انجام میدم
من هر چی تو بگی رو انجام میدم
من هر چی تو بگی رو انجام میدم
بسه دیگه دختر میخوای روز استخدامت ترفیع بگیری
کارت جوره
واقعا

الان میرم براتون غذا آماده میکنم
و کل خونه رو تمیز می کنم

چطوری میتونی استخدامش کنی؟
حتی نمی دونیم داره راست میگه یا نه
حتما دلیل داره که باورش کنیم
دلیل داره اون دو تا دلیل گنده رو ندیدین
و اگه خدابخواد من دلیل سومم نشونتون میدم
درسته.

ما سابری رو تو خونه داریم
اره 'اره
ولی ما سه نفریم
باشد که بهترین مرد پیروز شود
باشد که بهترین مرد پیروز شود!

"قلبت منو مثه روح تسخیر کرد"
"قلبم مثه یه احمق گیرت افاده"
"خیلی وقته بی اراده منتظره"
"تو هیچ وقت وعده هامو ندیدی"
"کجـــایی؟

"با یه ساری ابریشیمی دور گردنت بیا دیدنم "
"دره کلوپ منتظرمو به چشام سرمه دهلی نو زدم "
"ساریه ابریشمی.."
"تکونش بده بزار کارمو بکنم"
"تو خوشگل ترینی برو توی صحنه"
"قلبم از عشق تو پر شده"
"تو شانسه خوبی مثه خبر خوب."
"اذیتم نکن من فقط میخوام بگم"
"عزیزم چرا اینقدر سرخوشی یکم صبر کن"
"من فقط میخوام بگم.."
"کجـــایی؟

"با یه ساریه ابریشیمی دور گردنت بیا دیدنم "
"دره کلوپ منتظرمو به چشام سرمه دهلی نو زدم "
"ساریه ابریشمی.."
"تکونش بده بزار کارمو بکنم"
"تو خوشگل ترینی برو توی صحنه"
"چقد میخوای منو تو حسرتت نگه داری"
"عاشق بدبخت توی چنگته من فقط میخوام بگم"
"عزیزم من خوبم و تو خوبی .

"من فقط میخوام بگم"
"کجـــایی؟

"با یه ساریه ابریشیمی دور گردنت بیا دیدنم "
"دره کلوپ منتظرمو به چشام سرمه دهلی نو زدم "
"ساریه ابریشیمی.."
عمار وایسا کجا داری میبریش
شابری.

بگیرش!

عماره ناکس

درو باز کن.

نترس این احمق زیاد طولش نمی ده
این مثه نودله دو دقیقه ای یه
مثه تفنگه مورگانه
آتیش ...

ببین دوستات دارن نگران میشن
میت نگرانه تو نیست نگرانه داروهاشه
داروهاش؟
چشه مگه؟
مشکله بلند شدن داره
بلند شدن؟

پاش نیست یه جای دیگشه
راستش همیشه ساعتش روی شیش و نیمه
من نمی دونستم
چیزش کار نمیکنه
وای خدا .

اره بیچارس اون...

همون چاقه با دندونای بزرگ که خیلی زشت میخنده
همون چاقه زشت
پریم?

کنار داروهاش دعا هم نیاز داره
چرا؟

او روی ...
چی؟
چیزه شه
بیماری جنسی داره که حتی دکتر گوپتا هم نتونست درمونش کنه
بیماری جنسی؟
وای خدا .اون

اووه دختر بیچاره.نه بیماری با لمس کردن انتقال پیدا نمی کنه
فقط عشق با لمس کردن انتقال پیدا می کنه
ولی اگه میخوای میتونم چکاپت کنم
چی"
چی شدی?
میرم آّب بیارم برات.
نگاه کن .

اونو ولش .

من خوب اونو نگاه
بعد بهش میرسیم اول تو
بیا
زود بیا
عوضی پنج دقیقه باهاش بودی ریدی به خودت
پسر دختر د تیکه ایه
بد جور شوکش کرده که هنوز داه میلرزه
ویبراتوری مگه
اینجاست
بیا یکم آب بخور
چی شده؟

دارو هاتو م بگیر
دارو ؟
شابری عماره که مریضه نه من
نمی خواد پنهونش کنی
عمار همه چیزو بهم گفت
ساعتت همیشه شیش و نیمه
دوروغه...

داره دوروغ میگه
من مرد آهنی ام
اگه باور نداری از پریم بپرس
میت شابری فهمیده دیده دیگه انکار نکن
بگو که جون نداری
عوضی تو هم دوروغ گو شدی
عوضی یکم احترام به رفاقتومون بزار
میت .

شابری این چیزی درباره ساعت من نگفت؟
نه
میدونستم دوست راستگو تر از اون نیست
ولی درباره بیماری جنسیت بهم گفت
با دوستی مثه این کی دوشمن لازم داره
من هیچ بیماری جنسی ای ندارم
ساعت منم رو شیش و نیم نیست
واقعیت اینه ساعت اون خیلی کوچیکه
اره من چند دفع دیدم چیزش تو شورتش گم شده
واقعا؟

چی

راستش من از دوم دبستان فقط عمودی بزرگ شدم
نه افقی
دوستان میدونم باورش سخته
ولی یه بار اینه رو نگاه کنین تا حقیقت رو بفهمین
بریم
آینه رو ولش بزار اندازه بگیرم
ممنونم عمار .

منم موافقم منم بیماری جنسی دارم
نه فقط من کله خانوادم بیماری جنسی دارن
میت بهمون گوش کن آینه رو نگاه کن
یریم .

من هر روز آینه رونگاه می کنم
شابری .

واقعیت اینه هیچی بزرگ نیست
هیچی بزرگ نیست
هیچی بزرگ نیست.

هیچی بزرگ نیست چی؟
بزرگ تر از من
من ساعتم همیشه شیش و نیمه
بچه ها حالا که حقیقت فاش شده
چرا نریم بیرون قدم نزنیم؟
شابری فقط بیا
نمیای میت؟

"ساریه ابریشمی.."
چه شما مشکل داشته باشین چه من شابری باشم
چون من شابری نیستم من راگینی ام
فرار کن
من 50 سال منتظر موندم
بالاخره نوبت من رسیده
فرار کن
بیا عزیزم یکم خوش بگذرونیم
بیا یکم وقت توپی داشته باشیم
بازش کن نه بازش کن
نه بیا خر کیف شیم
برا جونتون در رین
بدون انجام خواسته های من
اگه هر کدوم از شما سعی کنه فرار کنه...
بهتون شوک وارد میشه
به خواست خودتون اینجا امدی
ولی وقتی من بخوام میرید
پس یکی از شما باید با من خوش بگذرونه
و با من بیمیره و به اون دنیا بیاد
بدون این نه من رستگار میشم نه شما آزاد
پرتقال تیکه تیکه گرون تر هم هست
حالا فقط خاکسترمون از اینجا میره
ما رو به خدمت گرفته برای خر کیف شدن
این روح نمیزاره ما سه تا زنده از اینجا بریم
یکی از ما باید خودشو فدا کنه باهاش بخوابه
از یه طرف زندگیه منه
از یه طرف زندگیه اون دو تا
دوستام .

تصمیم گیریش آسونه
بزار بمیرن
کار میکنه
پریم بیا بخور
ماست مورد علاقتو آماده کردم
کی می دونه فردایی در کاره
اینطوری نگو امیدتو از دست نده
ما حتما یه راه در رو پیدا می کنیم
اگه نکنیم چی؟
انوقت ساندویج دارن

منظورم اینه

چطور میتونیم با معده خالی فکر کنیم
مثه تو که برامون ماست مورد علاقمونو درست کردی
منم ساندویج مورد علاقتو درست کردم
ساندویجم؟

ماستم؟

بخور

دوستان از اونجایی که شما اینقدر سخت کار می کنم
چجور من می تونم بشینم؟
من براتون پودینگ شیرین مورد علاقتونو درست کردم
مردم توی جشن شیرینی می خورن"
ما تو تدفین می خوریم
کاسه خودت؟

شما که میدونین
بخورین
سربکش.

سربکش.

خیلی خوبه
پودینگ چطوره
دوست دارینش

همشو بخورین
عمار ماسته محشره.
عوضی چی قاطی ماست کردی؟
ویاگرا

ببخشید دوستان مجبور شدم چیزخورتون کنم تا چیزتون کنم
عوضی تو تنها کسی نیستی که چیز خور کردی
ما تنها کسایی نیستین که چیز شدن
منظور؟
منظورم اینه ویاگرا توی ساندویجم بود نه فقط ماست
چی؟

حتی توی پودینگ
چی؟

لعنتی
بجنبین
سریع حرف نزنین
"عزیزم بیا پیشم تازه سره شبه"
"چرا منو بیشتر دوست نداری؟

"من لحظات خوبی رو نشونت میدم و به بهشت میبرمت."
"توی زندگی باید خطر کنی."
"من عشق تو رو میخوام عشقت ...

"من عشق تو رو میخوام عشقت ...

"من میخوام..."
"میخوام..."
"فرار نکن بیا پیشم عزیزم.."
"تنها نگرانی بدن توهه که آرزو می کنه و منم همین طور."
"روحم آرزو میکنه"
"روحم آرزو میکنه"
"فرار نکن بیا پیشم عزیزم.."
"تنها نگرانی بدن توهه که آرزو می کنه و منم همین طور."
"امروز نمیزارم بری بیا خوش بگذرونیم"
"نمی زارم هیچ کدوم از حقه ها بگیره"
"من عشق تو رو میخوام عشقت ...

"من عشق تو رو میخوام عشقت ...

"تقویمو پاره کردم که حسابه انتظارمونو داره"
"منو با عشقت حمام کن"
"منو با عشقت حمام کن"
"منو با عشقت حمام کن"
"تقویمو پاره کردم که حسابه انتظارمونو داره"
"منو با عشقت حمام کن"
"دوتا بهتر از یکیه و سه تا بهتر از دوتا."
"بیا تا عاشق شیم"
"من میخوام...

"من عشق تو رو میخوام عشقت ...

"من عشق تو رو میخوام عشقت ...

لعنتی ما دیگه مردیم
چجوری اثر ویاگرا رو از بین ببریم؟
درباره یه چیزه بد و حال بهم زن فکر کنین

حال بهم زن یه لحظه
چی؟
عوضی تو این وضعیت داری عکسعه مادر زنتو نگاه می کنی
حال بهم زن...

حتی نفسمم جلوش نرم میشه این ستون که هیج
کار کرد
منم یه فکری دارم
برای تو هم کار کرد
هی منم یه فکری دارم
فکر بدی بود
مواظب باش مرد
رفیق
اولین باره میبینم با فلوت پیانو می زنن

هری پرساد چورسیا بتهوونو میبینه
آهنگ دیگه ای هم بلدی؟
پریم خوبی؟
شما چیه میشید اگه چیزی رو بشکونید
بیا چسب زخم
چسب زخم؟

من مثه دیوونه ها دنبالتون میگردم
و شما از دست من قایم میشید
راگینی من برای خوشی گذرونی آماده بودم
ولی چیکار کنم یکم زخمی شدم
معدم ناراحته
منم سرم ناراحته
یعنی سردرد دارم
بهونه تراشی بسه
هیچی درباره قدرتای من نمی دونید
اگه بخوام میتونم مجبورتون کنم هر کاری کنی.

ولی حال نمی ده اگه مجبور شده اشین
علاوه بر این باید آ؟

یا اینکه
من آمــادم
واقعا
پریم دیونه شدی؟
اگه باهاش کاری کنی
زندگی به هر حال عالی نیست
بهتری از این راهی برای خودکشی نیست
من آمادم خانم
مطمینی؟

امشب ساعت 9 اتاق تو
یه لحظه
زبونتو تا اون موقع نگر دار و بهم وقت بده تا حالم جا بیاد
واقعا؟

شب همو میبینیم
پیریم ...

وقتی برگشیتیم بمبئی دلمون برات تنگ میشه .

میت بیا وسایلمون جمع کنیم

یه دقیقه بیا یه عکس باهاش بگیریم
اینو واسه قاب عکس پریم لازم داریم

من نمی رم کاری باهاش کنم

پس چرا باهاش قرار گذاشتی؟
چه نیاز بود بد تر تو دردسر بندازیمون؟
خفه
دوستا من یه فـــکری دارن

بابــو رانگلا
شخصیتش که ریده
رقاص روستا
فاحشه مرد
حتی اگه قراره یکی فدا بشی نیازی نیست ما باشیم
با هر بار ملاقات 5000 تا می گرفت
من بهش پنجاه هزارتا پیشنهاد دادم
پنجاه هزارتا؟
لازم نیست که پولو بهش بدیم
کارو که بکنه میمیره
پریم تو نابغه ای
سلام بچه ها
من بابو رانگلا م
این یارو؟

هی منو دسته کم نگیر بابو رانگلا
سرتاسر دنیا مشتری دارم
این موردا رو نگاه کن
دپیکا؟
کاترینا؟
سانی لنون؟
سانی دیال؟
در واقع آلبوم اشتباهی رو نشونتون دادم
من طرفداره اینام
الان البوم مشتریامو نشون میدم

نگاه ما اصلا کمبود پول نداریم
ولی بیا حتی اگه نظرتو تغییر دادی
من یه بار که قول دادم دیگه هیچی غیر از قولم نمیشناسم
عالی بود
قربان بیاین داخل دختره یه لحظه دیگه میاد
عجله کن من وقت ندارم
ماهی طعمه رو میگیره بریم وسایلو جمع کنیم

سورپرایس

تا از دست یه افریته خلاص شدیم سه تا دیگه امدن
عزیزم

چه سورپرایسه توپی
چجوری امدین اینجا؟
باید خشته باشی .

بیا بشین
می دونین اصلا چرا امدیم؟
چرا امدین؟
فردا روز زناشوییه
امدیم شما سه تا رو سورپرایز کنیم
روز زناشویی چه شیرین
نمی تونیم تو همچین روزی ازتون دور بمونیم
اهای چقدر میخواین منتظرم بزارین؟
اون کیه
اون کیه

امده عمارتو بخره.
اوه.

این سه تا بهم نمی تونن تکیه کنن
اگه عمارت قراره فروش بره پس باید فقط یه کاری کنیم
بیا
گوش کن
سلام.

شما مامورین؟
هی.

خوب باشه نگاه ساختمون جلوتونه
بهم بگین چجوری دوسش دارین؟
عاشقشم
من آمادم بیا
واقعا؟

اون همین الانشم صحبت کردم
قرار گذاته شده 50 هزارتا
پنچاه هزارتا؟

حداقل بید 50 میلیون باشه
50 میلیون؟
نگاش کن
حتی 60 میلیون همکافیش نیست

60 میلیون؟

تو خاواده ما تا حالاکسی شص میلیون در نیورده
آقا خوبین
آقا

چش شد؟
شنیدین ؟

این بدبخت میخواد با چک خونه رو بخره
عزیزم ولش کن چرا نمیری بگردی جونت حال بیاد
باشه ما حواسمون بهش هست
باشه برو
کلی از وقتمونو تلف کرد بریم
اره بریم
این چی؟
خیانت
بهم خیانت کردین
بهم قول دادی باهام خوش میگذونی در عوض به زناتون گفتین بیان
نه مابهشون نگفتیم
اون...

اون خاره توی گلوهه
اون اوردشون اینجا ت ما نتونیم حال کنیم
نگران نباشید وقتی بهوش امد مجازاتش میکنم
تا وقتی من اینجام شما نمی خواد اینکارا رو بکینید
شما واقعا میخواین با من خوش بگذرونید؟
اینه از سر ترس میگین؟
نه بابا از سره ترس نیست
واقعا؟

نه
نه منظورم اینه که وقتی زنامون اینجان زشته
اگه ما سه تا نمی تونیم حال کنیم تو چطور میخوای حال کنی؟
وقتی برن همنوطور که می خوای انجامش میدیم
تا اون موقع باید یکم صبر کنی
نگران نباش
زیاد صبر نمی کنم
دوستان بیاین یه کاری کنیم
بیاین به زنامون بگیم یه روح اینجاست

اره ...

که اون می خواد باهامون خوش بگذرونه
حالا اون رح میخواد بهامون خر کیف شه
خدا خسته شدم از دست این مشکلات
خسته؟

بیاین برا شما دوتا غذای خوشمزه درست کردیم
بخورن
باشه میخوریم
به چی زل زدین؟

اوه...

نترسین عزیزانم اونا نه میتونن منو ببینن نه صدامو بشنون
چجوری میخواین مقاومت کنین؟
خیلی وسوسه انگیزه
اینا که نمیخوان گیاهخوار بشن وقتی اینجا مرغ هست
مرغ از کجا اوردین؟
تو بالکن می گشت گرفتیم ذبحش کردیم
بـــابــــــو
رانگلا..

نگاه هر چی می خواین بخورین
ولی سینش برای شوهر منه
مورد علاقشه
اینطوریه؟

مورد علاقه؟
عزیزم چرا زودتر نگفتی؟
اگه نمیخواین نخورین حداقل شکلک در نیارین
باشه ولش ن
میت رونشو دوست داره
از هرچی بگذره از این نمی گذره
امروزم ازش نگذر
وایسا وایسا ..

واینسا واینسا
کسی مجبورت نکرده
تو هم اگه میخوای ولش کن
ولش کن
لطفا
باشه مشکی نیست عمار کله مرغو میخوره
نه من مرغ نمیخورم

امروز شنبه س.
اره

با دهن بسته بخور
شما سه تا چه مرگتونه؟
ما غذا به این خوشمزگی درست کردیم اونوقت شما سه تا بد رفتاری می کنین
عوضیا حال بهم زن...

اره بریم
ریخا

راستش

خفه

نیشا...
اول غذامو نو پس زدین
خدا میدونه دیگه چیکار می کنین
نیشا خوشگلم من نمی توم در مقابله تو مقاومت کنم
ببخشید...

عوضی چطور جرعت میکتی به زنه دوستت دست درازی کنی
من حتی نمی تونم درباره زنه دوستم همچین فکری کنم
ریخا وقته حال
اون داره منو بی عفت میکنه و تو هیچ کاری نمی کنی
هی عوضی چطور جرعت میکتی به زنه دوستت دست درازی کنی
عزیزم ...

بهت گفتم منو نجانت بدی نه به اون دست درازی کنی
ساپنا چرا خودتو پوشوندی باید یکم مزه میت رو بچش
هی عوضی چطور جرعت میکتی به زنه دوستت دست درازی کنی
گمشو
ببخشید عزیزم
عوضی من نمی تونستم تصور کنم تو آشغال تا این اندازه بدبختی
یه لحظه دیگه هم اینجا نمی مونم
بیاین از اینجا بریم
عزیزم ...

ریخا گوش کن
نیشا

ساپنا!
لطفا باور کن نمی دونیم چطور اینطوری شد
ما همیشه میخواستیم
بهتون دست درازی کنیم
عزیزم نرو
اگه وایسی چاتو قطع میکنم
خدا
عزیزم گوش کن
یا طوری می تکونمت که
بقیه عمرتو مثه طاووس برقصی
هی راجو بیا بتکونش بتکونش
بتکونی؟
اینا دیونه شدن بیاین فرار کنیم
عزیزم وایسا
"ساریه ابریشمی.."
راگینی این کارا چیه می کنی
گفتم که خیلی صبر نمی کنین
عزیزم وایـســا
عزیزم...

نه؟

فرار کنین
در ها برق ندارن
این دیگه چه جورشه که فقط مارو میگیره
این خونس یا سیرک؟
خودتونو به کجا کشیدین
این سیرکه ..

وقتی اینجا بودیم بهمون بی احترامی کردن
وقتیم ما رفتیمبا خودشون مشغول شدن
چی کار داری میکنی؟

همتون؟

خیلی بده پریم
هممون امدیم تا سورپرایزتون کنیم
فکر کردم هممون برای تعطیلات دوره هم باشیم
اره بعدش خواهرو تو راه دیدم
اون درباره شوخیتون بهمون گفت
حالا هم که دارین می بینین
نیازی نیست که اینجا بمونیم
بیا

هیچ کس هیچ جا نمیره
الان دیر وقته
همه می مونیم
ولی مامان...

من حواسم بهشون هست
همه مردا تو یه اتاق میخوابن
همه زنا هم تو یه اتاق دیگه
اگه یکیتون بی ادبی کنه
من پاهاتونو میشکنم
بیاین
چه شانسه گندی
اول فقط زنامون بودن
حالا فامیلا هم رسیدن

کی میدونست کی دور هم جمع میشیم
خفه به اندازه کافی منو گول زدین.
حال کردن به درک
الان دیگه اجباریه
پریم بیا اینجا
چی میشه اگه خواهر زنتو تسخیر کنم؟
پریم ...
چی میشه اگه خواهر ببینه ما داریم یه کارایی میکنیم؟
نه...

عمار بیا اینحا
چی میشه اگه مادر زنتو تسخیر کنم
من خودمو به این بهونه خلاص میکنم عزیزم

میت چی میشه اگه برادر زنتو تسخیر کنم؟
لاکشمن
بعد تو رو تیکه تیکه میکنه
نه

نه ...

مرد این چیه
ترسیدیا
نترسیدم ریدم به خودم
نه فقط اون هممون ریدیم
این چیه؟
عکسه برادر زنه دوستته
نگاه خیلی گندس
نگاه چطوری گرفتتشون
گرفته چی؟

مثه یه خرس حریفو گرفته
بـــده
اگه اونا رو بگیره حتی قویترینا هم شکست میخورن
خدا رحمتم کنه اینجوری فنا میرم
میتو
وقته خوابه
همدیگه رو محکم میگیریم و میخوابیم کلی حال میده
من باید برینم

باهم میریم

میت
راگینی...

تو بردی ..

"ساریه ابریشمی.."
"..

لعنتی راگینی داخل مادر زنه عماره
نه .

میت به همین راضی باش وگرنه لاکشمن
اینجا چیکار میکنی؟
امادم انجامش بدم
چی؟
همون چیز که همیشه می خواستی
چیکار داری میکنی؟

داری لخت میشی چی کار داری میکنی
دارم اماده میشوم عشق بازی کنیم
نگاه من زیاد وقت ندارم سریع لباساتو بکن
چی؟

بیا اینجا عصبانی نشو

هی ...

وقتو تلف نکن

میت
خوب شد امدی نگاه این احمق داره باهام چیکار میکنه
نیازی نیست چیزی بگی

شلوار افتادش گویای همه چیزه
میت امروز بعد از دیدن کارت
احترامم نسبت بهت بیشتر شد
بیشتر شد؟
میت این فکره من بود پس من انجامش میدم
نه پریم...
لباستو در نیار

من اینجام .

من انجامش میدم پریم چیکار داری می کنی؟
بیا منو بگیر.

نه پریم تو یه زنو و یه خواهر زن داره که ازشون مراقبت کنی
من بهش میرسم
نه میت من بهش میرسم
نه پریم من میکنم

نه ..

نه میت

خفه
حالا که ما اماده ایم تو نمیخوای
بگو..

عمار...

اوه پ عمارو میخود

عمار

عمار

عمار

من اینجام
عمار نگاه دوستای پر روت باهام چیکار میکنن
همه چیزو فهمیدم
حتی نمی تونستم تصور کنم که شما اینطوری فکر می کنین
من از اینکه شما اینطور فکر می کنین افسوس نمی خوردم
بلکه از این که زودتر به فکر خودم نرسیده بود افسوس می خوردم
هی پیری داد نکش و برو تو تخت
عقلتو از دست دادی
یه دویونه دیگه هم بشون اضافه شد
یکی لطفا کمک کنه
برو عمار...

هی .

اونو ولش اینو نگا
ساپنا دیدی این سه تا میخوان با من چیکار کنن
ما می خواستیم شکار کنیم
در عوض الان داریم شکار میشیم
مامان واقعا همچین کاری باهات کردن؟
اره حالا حتی بزرگتر ها هم تو این خونه جاشون امن نیست
از دیونگی زدن به سیم آخر
فقط یه نفر میتونه به ما کمک کنه
گمش کردم ...

گمش کردم

خوب شد امدین
چی شده؟

می دونید چی به سرم امده؟
پسر عزیز مادر گمراه شده
نه تنها گمراه شده مامانو گیرانداخته بودن
بده...

قربان لطفا یه کاری کنین
قربان شما تنها امیدمونین
قربان چیکار میکنین؟

یه آتش برای قربانی کردن به پا می کنیم
راهه ادم کردنشو تو کیف منه
امشب تمام ارواح رو احضار میکنم و یه قربانی حاضر میکنم
..که مشکله اونارو
بیرون ...

قربان اونا تا اون موقع آزاد بگردن؟
من یه راه حل دارم بانو سایرا
نگرانی ...

شما و من تو یه اتاق زندانی شیدیمو و کلید گم شده
قربان کیدا...
بازش کن عزیزم
یه جای امن گرو گذاشتم
حالا کیلیدا رو فقط بعد از مراسم میگیرید
حالا بیا
احسن ب سخنتون
قربان...

مام این کارو نکن
امروز تولدمه
و شما با این چهره های غم انگیز اینجا وایسادین
حتما باید یکم بزنیم و برقصیم
باشه من میخونم
"من زنگلوله ها رو در قلب ها به صدا در آوردم"
"به این تفسیر از عشقه تضمین شده قلب گوش بده"
مامان صدای زنگ از کجا میاد؟
این از بخشش استاده
با ورود ادمی مثه استاد خونه به معد تبدیل شد
واقعا زنگ داره به صدا در میاد یا ساختگیه
با زنگ زدن از کاهن تمجدید می شه
خوش گذشت؟
بقیه خوشی رو واسه بعدمون نگه میداریم
مجبورم کردیمن کلی صبر کنم
باید تقاصشو پس بدین
الان نه تنه یکیتون بلکه هر سه تا تونو یخوام
سه تامونو؟

به هر حال تا امشب وقت دارید
برین و زناتونو ببینین
بهشونهر چی میخواین بگین
من تا شب منتظره هدیم می مونم
امروز روزه تولده من و مرگه شماست
هر سه تامون با هم جنشنش می گیریم
امشــــب
اینم سالادتون
بیا بشین اینجا
چرا شما سه تاچیزی نمی خورین؟
خوب مامان
نه بهم نگین که
براشون روزه گرفتین
اونا ارزشش رو ندارن
غذاتونو بخورین ..

راست می گی مامان
با بی احترامی که که کردن از همه محدودیت ها گذشتن
ازشون متنفرم
ازدواج با اونا بزرگترین اشتباهمون بود
اونا زندگیمونو خراب کردن
روزه گرفتن براشون برامن توحینه
یه روزی به عشقمون قسم میخوردن
و امروز توی روز زناشویی دارن غذا میخورن
خوبه که راگینی داره ما رو می کشه
باید از شرشون خلاص شیم
اونا آبروی هرچی زنه رو بردن
مردن از زندگی کردن با همچین زنایی بهتره
تصمیم میگیریم که کدوم یکی از ما زودتر بره تو تخت
واقعا؟

هیچکس
چی؟
جزای امتناع کردن از منو نمی دونید؟
نمی دونین
باید یه چیزی بهت بگم؟

کوچکترین چیزا منو میترسونه
اما امروز با وجود تو وایسادیمو این چیزا رو داریم میگیم
من نمی ترسم
بخاطراینکه می دونیم زنامون برامون روزه می گیرن
بخاطر همین نمی تونی بهمون صدمه بزنی
به زناتون خیلی اعتماد دارین
خیلی خوب بیاین ببینیم
هی اون صدای چیه؟

بریم یه نگاهی بندازیم

بیرون ...

چی داره میشه؟
اون کیه؟
می تونین ببینینش؟
روح نیست که نبینیمش
کی هستی ؟

من 70 ساله اینجا زندگی می کنم
20 سال به عنوان آدم
50 سال به عنوان روح
اگه روحی اینجارو نگاه
من جادوگرم
مادر زنت خودشو ب کشتن میده

خفه جلوی من داره ادعا میکنه روحه
یکی بهش بگه چه روحه وحشتناکیم من
جادوگرا بچشونو با نشون دادن عکس من بهشون سیر میکنن
بهشون میگن بخوابین یا کاهن آوازه خون میرسه
اینطور نیست؟

برای همین دارم بهت میگم فرزندم
بیرون ...

بیرون ...

اگه تو روحی پس من یه درخت بلندم
که بیست و چهار ساعته هندونه میدم
فقط برای رفاه بشریت اینطور نیست ..

اوه نــــه

هنــــدونه
خداروشکر نگفت آناناس
وای خدا این واقعا روحه
روح روح
می دونین برای چی ظاهر شدم؟
تا شما سه تا رو جلوی اینا بکشم
حالا می بینم چطور روزشون نجاتتون میده
عصای بابا

مال من؟

نه
عصای بابا
عصای بابا
انگار عصای باباشه

اینو نگا.
روحه الان زیر کنترله
کجا قایم شده بود این؟

نمی دونین چقدر ما رو اذیت کرد

حالا نوبت ماست
هی خفه چی؟
همش سر صدا می کنی
دیوونه ای؟
درست وایسا یا یه چک نثارت می کنم
چک؟

عمار تو خیلی ملایمی .
این ضرب المثله رو نشنیدی که ارواح با مذاکره تسلیم نمی شن بجزاینکه شوتش بزنی
بدش من

عصا رو دیگه
بدش من
روح عصبانی حالا هندونه میرینی
نگاه کن چطور مجبورت میکنم یه کاسه سالاد برینی
بچه ها چیکار دارین میکنین؟
بیاین در ریم
چطوری میتونیم بریم جشن تازه شروع شه
بیا...

بسوز تاخاکستر شی خوشکله
مخوایم بکشیمیت یه مرگه بده بد
و تو نمی تونی هیچ کاریمون کی بگیریش
اره این مثه مار کشندس
بدون شکستن عصا ...

پریم...

هیچی در باره خشم من نمی دونی
یه بار من عصبانی شدم...
عصای پدرش شکست
سریع آروم شدم
وای خدا در رین
برادر
حداقل همه الان بهشون شوک وار میشه
حتی با هندونه ریدن منم سر عقل نیومدین
کی گفت درو بگیری
دیونس
دو دقیقه فقط دو دقیقه
همه وقتمون همینه
وقتی اتیش پدر خاموش شه پدرتون در امده
چی کار کنیم
یه فکری نگاه شورته بابات ...

احمق اون از عصای باباش میترسه نه از شورتش
برای ترسوندنش باید خوده باباشو صدا کنی
اره و چطور

آوازه کاهن

استاد
استاد فقط تو میتونی مارو نجات بدی
من در باره احضار روح نمی دونم
چی؟

نگاه من دکمه میزدم تا سکه حرکت کنه
چی؟
این روح که هیچ من تو رو خفت می کنم
بیخیال کار کثیفیه ولی کاره
کیفو بهم بده کیفو بهم بده
باید یه کاری کنیم

دغل باز عوضی

انگشتتون رو بزاریم اینجا
اگه روحه باباشی تو رو لطفا ظاهر شو
اگه روحه باباشی تو رو لطفا ظاهر شو
اگه روحه باباشی تو رو لطفا ظاهر شو
اگه روحه باباشی تو رو لطفا ظاهر شو
چرا سکه تکون نمی خوره؟
رفیق قبل از اینکه بمیرم میخوام یه چیزی رو صادقانه بگم
می دونم که این فکرایه منه که مارو هر دفع به کشتن میده
سکه حرکت کرد
چطور؟
حقیقت به تنهایی پیروزه
فهمیدم
پدر میگفت که...
برای احضار ارواح باید ذهنو پاک کرد و صادق بود
ولی من همیشه به دورغ متوصل میشدم
برای اینه که نمی تونم روح احضار کنم
ولی وقتی که پریم حقیقتو گفت سکه حرکت کرد
یعنی اگه حقیقتو بگیم سکه حرکت میکنه
اره همینطوره
پس برا چی منتظرین ؟

ولی چی رو؟
بگو که مادر زنه بهتر از من نمی تونی پیدا کنی
من مادر زن بهتر از تو پیدا نمی کنم
حقیقتو بگو
عمار آتیش داره خاموش میشه تو یه افریته دیوونه ای
ریدی به زندگیم
اگه اینقدر دلت واسه شوهرت تنگ شده
به جایی که بیاریش زمین خودت برو پیشش
تو شاد میشی و من شاد میشم
کل دنیا شاد میشه لعنت بهت
لعنت بهت؟

خفه شو عمار
سکه حرکت کرد

آفرین عمار..

چی میگی ادامه بده
فقط من راستشو بگم؟
تو واقعیتو درباره برادر زنت بگو
درباره من؟
هیچی فقط تو رو تخم چشام جا داری
ممنونم میت
سکه حرکت نمیکنه
میت آتیش...
بگو
تو رو تخم چشام جا نداری ولی ریدی به زندگیم
با اون ارتباط دوقلوییت
با دیدن تو فهمیدم چرا مردم برادر زنشون رو لعنت میکنه
تو ادم نیستی یه گاو نره وحشی ای
گاو نر نه ...

فهیمدی
بهم گفت گاو
ازت بدم میاد ...

سکه حرکت کرد

سکه حرکت کرد
پریم نوبت توهه
بگو
من پریمم ...

سی و دو سالمه
احمق زندگی نامت واسه کارو که نخواستیم
باید حقیقتو ازصمیم قلبت بگی احمق
پریم حقیقتو بگو
یکی برای فکر کردن مغز نیاز داره تو داری و احمقی
...هی میگی پریم شوکه شده
من نه ولی تو مخت تکون خورده
بخاطر انکه تو پیش ما می خوابی موشم درد میکشه
آبجی

چه کوفتی داری می گی
پریم سکه حرکت کرد
تمومه
حالا فقط باید یه بار دیگه راست بگیم
بسه جرعت ندارین چیزی بگین
اینقد از خانوادتون بدتون می یاد؟

میدونی چرا
بخاطر اینکه ما رو ازشما دور نگه میدارن
وقتی اونا هستن شما کور می شین و مارو نمی بینین
برای همین امدیم اینجا تا بهتون خیانت کنیم
ولی حالا فهمیدیم ما داریم...
به خودمون خیانت می کنیم نه شما
بخاطراینکه تمام خوشی دنیا به اندازه عشق شما نیست
و امروز ما به اون عشق قسم خوردین
که بمیرمو و هیچ وقت بهتون خیانت نکنیم
بابا...

من بابو رانگلا ام
I'm of loose character.
برای اینکه قولی بدم
غیر از اون هیجی رو نمی بینم
حتی منم یه عصا دارم تا تحت کنترل بگیرمت
بابـــو
رانــگلا
دوست دارم چوتی ..

گاوه لاکشمن؟
چوتی خجال نمیکشی؟
بزرگترای خونه چی میگن با این کارتون
چه فکر یمیکنن؟
ببخشید اشتباه کردیم
اشتباه کردن
مامان
بابا یعنی استاد
استاد نه عصای استاد
درباره مامانت صحبت میکننا
بیا
مامان...
باید شرمسار باشه حالا صورتشو نگاه کن
بابا .

سلام کررنو ولش کن و سریع پامو لمس کن
چرا سریع؟

همه میرن ماه عسل
ممنونم بابو
تو جون شوهرامونو نجات دادی
ولی مگه دیروز نیومدی خونه رو نگاه کنی؟
پس چطور اینقدر سریع مردی؟
چی شد؟
هیجوقت مرغ نخورین برین گیاهخوار شین
باشه
باشه
ببخشید من همتونو توی دردسر انداختم
ولی چیکار میتونستنم بکنم؟

وضعیت منو نگاه کنین ..

فکرشو بکن...

مشکلی نیست
می فهمیم
در واقع باید ازت قدر دان باشیم
ممنونم راجو
داستان ترسناک تو داستان عشق ما رو راست و ریس کرد