# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ایران فیلم تقدیم می‌کند :.

ترجمه از رضا حضرتی

بــل ریــو زندان فوق امنیتی
!

!

فلوید، بیا طرف در.

فقط دوستام منو فلوید صدا می‌کنن
‏تو دوستی نداری، فلوید
‏این دیگه چیه؟
‏بهش میگن قرص نون
‏قرص نون
توش یکم ماکارونی هم هست
‏ناخن پا
‏کثافت موش
همه‌اش چیزایی هستن که آدمای بالغی مثل تو بهش نیاز دارین
بیا نزدیک.

‏آره
،‏یه روزی
‏یه جوری، از یه راهی از اینجا میرم بیرون
‏مثل ازراعیل روی تو خراب میشم
‏پسر، یه نگهبان رو تهدید کردی
‏جداً؟
‏آره، همینطوره
‏یه کاری بکن
‏بیا یکم خوش بگذرونیم
!

!

‏یالا بچه‌ها، وقتم رو تلف نکنین
!

!

براوو 14، حصارِ قفس رو باز کنین
!

اگه تکون خورد، شلیک کنین، خب؟
‏میای پایین یا نه؟
‏ببینش
‏قوانین رو که میدونی، خوشگله
‏نباید به این میله‌ها نزدیک بشی
‏

‏وای خدای من
!

‏می‌تونی بیای تو و بهم بگیش؟
‏یا خیلی می‌ترسی؟
‏زودباش دیگه، حوصلم سر رفته
‏حوصلم سر رفته، باهام بازی کن
‏تو پنج تا از نگهبان‌هام رو بیمارستانی کردی، عزیزم
‏هیچکی قرار نیست باهات بازی کنه
‏راستی، روی زمین بخواب
،‏هر جا که بخوام، هر وقت که بخوام ‏با هر کی که عشقم بکشه می‌خوابم
‏وای پسر.

‏آلفا-1
‏بهش برق بزن
،‏بیخیال پسر، ناسلامتی دو متر قد داری ‏اون یه دختر کوچیکه
.‏امشب باید یه انتخابی بکنی ‏اینجا چی داریم؟
شکلاتی داریم، توت فرنگی یا وانیل هم داریم
،وظیفه‌ی من اینه که تا زمان مردنت زنده نگهت دارم.

!

،‏بین این همه دیوونه بازیات ‏حرکت خیلی قشنگی زدی
‏وقتی سوپرمن در آسمان به پرواز دراومد ‏دنیا تغییر کرد
‏و وقتی که دیگه پرواز نکرد، دوباره تغییر کرد
‏یادت باشه
و برای همین هم هست که اومدم اینجا
جوخه‌ی خودکشی
سلام آماندا
‏ما یه قهرمان ملی رو از دست دادیم
‏اما تو جوری اونجا نشستی ‏که انگار موفقیت بزرگی داشتی
من موفقیت‌های زیادی داشتم
یکم کار و تلاش طلبید
‏اما بالاخره گرفتمشون.

‏شایعاتی هست، آماندا
بعضی از اونا قابلیت‌هایی دارن
‏این شایعات حقیقت دارن
می‌دونی مشکل فرانسان‌ها چیه؟
بخش انسانی‌شون
بابت سوپرمن شانس آوردیم
اون ارزش‌های ما رو در وجودش داشت
‏ممکنه سوپرمن بعدی این ارزش‌ها رو نداشته باشه
‏این کارت بازی با آتشه، آماندا
دارم با آتش، با آتش مبارزه می‌کنم
دوباره که نمی‌خوای برای اون پروژه‌ی نیروی ویژه‌ی ایکست ما رو متقاعد کنی، نه؟
چرا
اما این بار، باید گوش کنی
‏فلوید لاوتن، ملقب به ددشات
" ددشات "
اعضای خانواده:

‏اون تحت تعقیب‌ترین آدم‌کش دنیاست
بهتره اینطور بگیم که یه مشتری کله گنده‌ای داره
چیه؟
سلام انجلو
سم پاشی هستم که واسه موش‌های خونه‌ات زنگ زدی
ظاهراً حسابم تهش چیزی نیست
تاوقتی کاری که باید انجام بشه، انجام نشه پولی در کار نیست
.‏نوچ.

‏وای!

‏همراه با حدوداً 20 تا از بهترین دوستاش
هنوز توی حسابم همه‌ش صفر می‌بینم، انجی
.گوش کن چی میگم !

‏الان دارن از ماشین پیاده میشن
‏تقریباً 30 ثانیه وقت هست، دیگه تا ابد ‏همچین فرصتی گیرت نمیاد
خیلی خب، باشه، باشه.

‏یه خطای حسابداری داشتیم
‏فرستادیمش
حالا به خاطر اینکه عوضی بازی درآوردی دوبرابرش کن
ده ثانیه وقت داری
ما از اون دست آدمایی نیستیم که بشه به بازیشون گرفت
الان تهدیدم کردی؟
این رفیق‌مون به زودی اونقدر چهچه می‌کنه که گلو درد می‌گیره
‏مادر به خطا
تجارت با شما باعث افتحاره، انجی
.اما هر کسی نقطه ضعفی داره و نقطه ضعف هم می‌تونه اهرم کنترل اون شخص باشه
نقطه ضعف اون یه دانش آموز ممتاز یازده ساله در گاتهامه
دخترش
برای همین زیرنظر گرفتیمش و منتظر موندیم
‏باید با مامان بیشتر حرف بزنی
آره، آره می‌دونم
مامان زیادی تو تخت می‌مونه
‏آره.

‏بابا، اشکالی نداره
میتونم مواظبش باشم
‏الان دیگه بلدم چطور پنکیک درست کنم
‏عزیزم، کار خوبی می‌کنی
اون باید از تو مراقبت کنه
معمولاً باید اینطوری باشه
‏ازت می‌خوام بیای پیش من زندگی کنی
،باشه؟

‏خیلی خوب میشه، باشه؟
،مامان میگه چون تو آدم می‌کشی نمی‌تونم پیشت زندگی کنم
.‏این حقیقت نداره، دروغه ‏اون بهت دروغ گفته
‏بابایی
‏می‌دونم تو کارای بدی می‌کنی
‏نگران نباش.

‏بیا
‏گرفتیش؟
‏من نه
توی شهر گاتهام به آدم درستش به صورت ناشناس اطلاعات دادم
‏یه کاریش می‌کنم
‏باشه؟
بازی تمومه، ددشات
نمی‌خوام جلوی دخترت این کارو بکنم
‏بابا، خواهش می‌کنم
!

‏بابا خواهش می‌کنم.

‏خواهش می‌کنم
‏این کارو نکن
باشه
‏دوستت دارم، بابایی
پس حالا کسی رو دراختیار داریم که هیچوقت دست از پا خطا نمی‌کنه
کجا انداختیش؟
بزار اینطور بگیم که انداختمش تو یه چاه و اون چاه رو هم دور انداختم
" هارلی کوئین "
شریک جرم قتلِ رابین
" آرکهام "
...قبل از اینکه فرار کنه و به سیرک وارد بشه
به اسم دکتر هارلین کوئینزل شهرت داره
‏یه روانپزشک در تیمارستان آرکام
‏خود دلقک بهش ارجاع شد
‏دکتر کوئینزل
راستش، مشتاق همچین لحظاتی در کنار شما بودم
چی پیشت داری؟
برات یه پیشی آوردم
چه باملاحظه
اون فکر می‌کرد که داره بهبودش میده
‏اما، داشت عاشقش میشد
‏یه کاری هست که می‌تونی برام بکنی، خانم دکتر
‏هر چی که باشه.

‏یه مسلسل لازم دارم
‏یه مسلسل؟
‏بحث درمورد عشق اداری نتایج بدی ‏به همراه آورد
!

‏اینجا چی داریم؟
‏می‌خوای چیکار کنی؟

‏چی؟
‏نمی‌خوام بکشمت
...‏می‌خوام خیلی خیلی زیاد
‏دردت بیارم
جان من؟
‏خب، می‌تونم تحمل کنم ‏اونا پادشاه و ملکه‌ی گاتهام شدن
‏و خدا به داد کسی برسه که ‏به ملکه بی احترامی کنه
‏بالاخره باهم ملاقات کردیم
‏اون دست نمیده
‏اما بشین و یه نوشیدنی بزن
سلام، جی
به نمایندگی همه، خوش آمد میگم
‏می‌خواستم یه سر بهت بزنم ‏و شخصاً ازت تشکر کنم
،‏تو برام خوب پول در میاری ‏منم برای تو خوب پول در میارم
‏داری منو خام می‌کنی؟ عاشق این یارو هستم
!

تو آدم خوش شانسی هستی
هرزه‌ی بدی داری
‏آها، پس اونو میگی
‏اون عشق زندگیمه
خارش داخل شلوارم
!

‏بیا پیش بابایی
!

گوش کن چی میگم
تو هدیه‌ی من به !

الان دیگه متعلق به اونی
خب
!

‏منو می‌خوای؟
تمام و کمال در خدمتت هستم
‏نمی‌خوام بحث و دعوا راه بندازم
نمی‌خوای بحث و دعوا راه بندازی؟

چرا؟

‏باشه.

‏خانم توئه
‏ببین
بهت خوش می‌گذره؟
‏نه
!

درسته - آره -
!

‏و این تازه شروع کار بود
!

‏اوه
مهمون داریم
بتی، بتی، بتی
‏هارلی از جوکر دیوونه‌تره
‏شجاع‌تر
!

پودینگ
!

‏و بت هم من اون رو می‌گیره
‏توی همون چاله‌ایه که ددشات توشه
میرسیم به استرالیایی
‏دیگر هارکنس
یا ملقب به کاپیتان بومرنگ
" کاپیتان بومرنگ " علایق:

‏پولدار میشیم
‏آره، من و تو رفیق
‏برو ماشین رو بیار
حداقل یه بار از تک تک بانک‌های استرالیا دزدی کرده
‏بعدش برای اهداف دزدی جدید ‏به آمریکا اومد
‏همکاری تیمی خوبی نداره
‏دزدا شرف ندارن، نه؟
ولی گرفتار یه فراانسان شد و از مهلکه جون سالم به در برد
‏از آتش افروز هموطنت چیزی شنیدی؟
‏چطوری گرفتیش؟
‏نگرفتیمش.

چاتو سانتانا
توی خیابونا ال دیابلو صداش می‌کنن
این گنگستر لس آنجلسی فکر می‌کرد پادشاه دنیاست
تااینکه ملکه‌اش رو از دست داد
وسط شورش زندان پرید جلو و نصف حیاط رو خاکستر کرد
‏ویدویی امنیتش فوق العاده‌ست
‏پناه بر خدا
‏

کی‌سی، وقت شامه
‏بازش کن، بی
دربرابر این موجود، سلولش رو به روش قدیم ساختیم
‏بدش به من، اسمیتی
‏کجایی؟
معروف به کیلر کراک [تمساح قاتل]
‏شبیه یه هیولاست
‏برای همین مثل یه هیولا باهاش رفتار کردن
‏بعدش تبدیل به یه هیولا شد
‏بتمن اون رو تا بیرون گاتهام تعقیب کرد
رفت که جای دیگه‌ای یه پناهگاه پیدا کنه
هیچوقت پیدا نکرد
بهترینشون رو گذاشتم واسه آخر
ساحره
‏یه ساحره؟
،‏منظورم یه ساحره‌ی طلسم کننده ‏چابک و کار درسته
.عفریته‌ای از یه بُعد دیگه یه دنیای دیگه
...‏دکتر باستان شناس جون مون
‏به غار اشتباهی قدم گذاشت
‏جون
‏چیزی رو که نباید باز می‌کرد، باز کرد
و قویترین فراانسانی که باهاش باهاش مواجه شدیم رو آزاد کرد
اینتجنترس
" اینچنترس " یا دکتر جون مون
‏الان بدن دکتر مون رو تسخیر کرده
‏حالا این ساحره کجاست؟
‏توی جیبم
‏حالا بگو ببینم چرا تو رو به یه ‏قورباغه تبدیل نمی‌کنه
بعضیا میگن که این ساحره یه قلب مخفی و دفن شده داره
،و هر کس که پیداش کنه می‌تونه این ساحره رو کنترل کنه
برای همین غاری رو که توش آزاد شد گشتیم
‏و قلبش رو پیدا کردیم
‏این چیز قلبشه؟
‏بدون قلبش آسیپ پذیره
...‏تو می‌خوای امنیت ملی‌مون رو بزاریم توی دست‌های
‏ساحره‌ها، گنگسترها و تمساح‌ها؟
حالا دوست دختر جوکر به کنار
اینا جنایتکارن
‏چی شده فکر کنی می‌تونی کنترلشون کنی؟
چون شغل من وادار کردن افراد به ...انجام کارهایی
برخلاف منافع شخصیشون برای امنیت ملی آمریکاست
‏تو بهترین افسر نیروی ویژه‌ای که این کشور ‏تاحالا به بار آورده رو مسئولش کن
‏سرهنگ ریک فلگ
" سرهنگ ریک فلگ "
‏کمکم کن
،‏بهش مأموریت دادم تا مواظب دکتر مون باشه ...‏و همونطور که انتظار داشتم
‏موضوع شخصی شد
‏می‌بوسیم یا نه؟
‏من قلب اون ساحره رو در اختیار دارم
‏و دکتر مون خود ساحره رو
حالا به عنوان کتاب مقدس از دستوراتم اطاعت می‌کنه
...‏در دنیایی پر از آدمایی که پرواز می‌کنن و هیولاها
‏این تنها راهِ محافظت از کشورمونه
" پنتاگون، واشنگتون دی‌سی "
،‏چی میشد اگه سوپرمن تصمیم می‌گرفت پرواز کنه ‏سقف کاخ سفید رو بشکافه
و رئیس جمهور رو از دفتر اُوال بیرون بکشه؟
‏کی جلوش رو می‌گیره؟
‏برنامه‌های احتمالی برای سلاح‌های هسته‌ای ...‏کره‌ی شمالی داریم
،در صندوق پستی‌مون نامه مالیاتی داریم توی آب‌مون فلوراید داریم
...‏ولی چی میشه اگه سوپرمن بعدی
‏یه تروریست بشه؟
.آماندا والر یه نقشه داره آماندا؟
می‌خوام تیمی از یه سری آدمای خیلی بد تشکیل بدم که به نظرم می‌تونن کارای خوبی بکنن
،‏مثلاً در جنگ بعدی مبارزه کنن ‏و سوپرمن بعدی رو شکست بدن
‏مگه از روی جنازم رد بشین
قرار نیست از طرف ما اون هیولاها رو به خیابونا برگردونین
‏ژنرال، به صورت مخفی و بدون هیچ نسبتی به ما ‏اداره‌شون می‌کنیم.

و اگه دستگیر بشن، از شرشون خلاص میشیم
جنگ بعدی‌مون با این فراانسان‌هاست
یا ما پیروز میشیم، یا اونا
‏ما تنها کسایی نیستیم که زیر سنگ‌ها ‏دنبالشون می‌گردیم
‏می‌دونی که نمی‌تونیم این آدما رو کنترل کنیم
!

دکتر مون
‏اینچنترس
با اینچنترس آشنا بشید
،‏تمام چیزایی که درموردش می‌دونیم ‏در پرونده‌ی جلسه‌ی توجیهی‌تونه
‏مدت‌ها قبل به زمین قدم گذاشته
‏و احتمالاً مدت‌ها بعد از ما هم ‏همچنان اینجا می‌مونه
این جلسه رو تبدیل به شویِ جادو کردی؟
چه جادو باشه چه نباشه، این دختر می‌تونه کارای خارق العاده‌ای بکنه
بیارش، دختر
نظرتون راجع به اطلاعات ناچیزی از خزانه وزارت تسلیحاتی در تهران چیه؟
سال‌هاست دنبال این نقشه‌ها می‌گردیم
لطفاً بهم دست نزن لطفاً بهم دست نزن
ممنون.

اینچنترس
خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم
متأسفم.

‏فلگ، از اینجا ببرش بیرون
...‏نظرم اینه
"به آماندا والر اجازه‌ی تشکیل "نیروی ویژه‌ی ایکس رو تحت برنامه‌ی آرگوس بدیم
‏باشه
‏ممنون جناب چیرمن
به بلریو، زندان فوق امنیتی خوش اومدی
حالت چطوره رفیق؟
چرا خایه مالی این زنه رو نمی‌کنی؟

‏سلام خانم.

برای هر خدمتی حی و حاضرم
اونا کجان؟
تو شیطانی؟
شاید
نمی‌ترسی؟
‏چرا تو رو انداختن این پایین؟
خودم خواستم
آهای یارو
‏سلام آمیگو
.ساندویچ مکزیکیت رو بزار زمین ملاقاتی داری، پسر
چه خبر؟

پس بیا این پایین
‏اون من نیستم
‏اون تو نبودی؟
،‏نه، اونا میگن که اون منم ‏ولی اون من نیستم
‏اون مرحوم شده
مُرده
ولی هنوز اینجایی
خانم
‏بزارین من باهاش حرف بزنم
‏می‌خوای این تو بمیری؟
یه فرصت واقعی برای بیرون رفتن از اینجا داری
آبجوی سر و غذای خوب بخوری
یه زن داشته باشی
...ببین پسر
،تو اولین نفری نیستی که ازم می‌خوای مطمئناً آخریش هم نیستی
‏چی رو بخوام؟
‏من یه مردم.

اسلحه نیستم
می‌خوام قبل از اینکه دوباره مشتم رو بالا ببرم، بمیرم
تاالان به قدر کافی متحمل خسارت شدم
" بدرود "
خیلی خب، بازش کنین
‏چی؟
‏کر که نیستی
می‌دونی این مرد قادر به چه کاراییه؟
اومدم که بفهمم.

‏خیلی خب
‏این چیه؟
امتحان چیرلدری؟
‏بزن بریم.

‏میگن که تاحالا خطا نزدی
‏ثابتش کن
‏حالا یه گلوله داری
‏باهاش چیکار می‌کنی؟ تو روحش
.کافیه دستور بدی، رئیس از پا درش میارم
‏همه خونسرد باشین
گریگز، به آدمات بگو عقب بکشن
"بهشون بگو "اسلحه تون رو بیارید پایین
‏عقب بکشید
سرهنگ، محض اطلاعت، این دقیقاً چیزی بود که نگرانش بودم
شام چی داریم؟
...سربازها، اگه این مرد بهم شلیک کنه
‏می‌خوام اونو بکشین
و می‌خوام تاریخچه‌ی مرورگرم رو پاک کنین
...‏می‌دونی
سوزن گلنگدن رو صاف کردین، نه؟
‏خشاپ پر از گلوله‌ی مشقیه
اگه ماشه رو بکشم، چیزی نمیشه
‏دقیقاً حق با توئه
چرا باید یه اسلحه‌ی پر به یه آدمکش بدنام بدیم؟
.‏یالا دیگه، ماشه رو بکش ‏خالیش کن
.‏هیچی رو خالی نکن ‏هیچ شناختی از این خانم نداری
من حدوداً اندازه نُه ماهی تو رو می‌شناسم
اون کلوچه رو که برات آوردم رو یادته؟

تو روحش
‏چی؟
‏لعنتی
‏ حتما عقل از سر شما دلقک‌ها پریده
خیلی خب، حالا که فهمیدین دارین چی می‌خرین
اجازه بدین قیمتم رو بگم
‏اول اینکه می‌خوام از اینجا برم
دوم اینکه می‌خوام دخترم در حفاظت کامل باشه
‏خب؟
و مامانش هم ملاقات‌های نظارت شده داشته باشه
ولی، دوست پسرش نتونه باهاش بیاد
دارنل نمی‌تونه بیاد
‏

‏سوم اینکه پول کلِ تحصیلات دخترم رو باید بدین
‏بهترین مدارس
و می‌خوام بعدش بره دانشگاه
‏دانشگاهی مثل هاروارد، یا ییل
آیوی لیگ - آره، همون آیوی لیگ -
یکی از انتخاب‌های بزرگه
اگه از پسش برنیاد و نمره‌هاش افت کنه
ازت می‌خوام از کارای سفیدپوستا براش بکنی
بلدی که؟

میدونی که، نه؟
‏این قیمت منه
‏ولی نگرانم، چون هیچکی شرایطم رو یادداشت نکرد
‏تو در موقعیتی نیستی که ‏چیزی بخوای
شرمنده
فکر می‌کردی دارم با تو حرف میزنم
‏نه، سرباز
داشتم با رئیست حرف میزدم
‏این قیمت منه، عزیزم
‏میدونی که چطوریاست
‏متوجهی که اینا جنایتکار هستن؟
اونا عیجب الخلقه‌های روانی و جامعه ستیزن.

بزار واحدهای درجه یک رو انتحاب کنم و برات یه تیم
از سربازهای جان فدا تشکیل بدم که حاضرن هر کاری که رویاش رو داری بکنن
.‏آخه، سربازهای واقعی لازم داری ‏نه این نخاله‌ها
در جنگ جهانی دوم، نیروی ویژه‌ی دریایی با مافیا معامله کرد
تا از کشتی‌هاش در اسکله محافظت کنه
‏الان جنگ جهانی دوم نیست
‏جنگ جهانی سومه
‏واقعاً هدفت چیه؟
،فقط یه چیز هست که باید بدونی اونم اینه که تو برای من کار می‌کنی
اوضاع می‌تونه با یه تماس تلفنی عوض بشه
منم آشناهایی دارم
‏بفرما، بهشون زنگ بزن
ولی بدون مراقبت تو، دوست مونثت
درحالی که روی تخت به کمای مصنوعی رفته اینجا میمونه
پس بابت من بهت هشدار دادن
احمق بودم که داستان‌ها رو باور نکردم
هیچکی باور نمی‌کنه
اون کجاست؟
موضوع پیچیده‌ست.

‏همه ناپدید شدن
این قانون جدیده که اگه یه نفر به اندازه کافی آدم بدی باشه
اونا اسمش رو میزارن تروریست
و آدم رو میفرستن به سیاهچالی در لوئیزیانا
یه بلک سایت
‏اون اونجاست
‏حالا چیکاره‌ایم؟
‏ماشین رو بیار
‏میریم یه دوری بزنیم
!

!

‫باید بری بالا و بهشون خبر بدی که ‫10 هزارتای دیگه برام اضافه کنن
فهمیدی؟
رئیس می‌خواد تو رو ببینه - میدونی من کی هستم؟

آفرین پسر
‏ داره می‌ترکونه
بیخیال بابا.

!

توی بازی بدشانسی آوردم
تقصیر من که نیست
‏باشه؟
رفیق، قضیه جدیه
مجبور شدم جلوی این آدما رو از سوزوندنِ خونه‌ات
که بچه‌هات هم توش بودن بگیرم
ولی، شانس آوردی
شاید.

‏هی اسلیک، چه خبر؟
...گریگز.

‏به نفعته دهنت رو ببندی
‏میشه برم، پسر؟
‏قضیه از چه قراره، پسر؟
اینا دیوونه بازی هستن
همه‌ی اون چرت و پرت‌ها دهنت رو سرویس میکنن
!

‏مطمئنم از ته دلت این کارو کردی
‏آره
‏تو قراره دوستم بشی
‏اینچنترس
‏زمان مرگ، 16:

‏جون؟
ببریمش به سردخونه - جون؟

‏جون؟
‏جون
جون
‏چیکار کردی؟ ‏باشه
خواهر
‏برادر
بعلاوه، ممکنه کد پیگیری باشه
‏میای نوشیدنی بزنیم؟ برادر آزادت کردم
‏ما کجاییم؟
همون دنیای قدیم، ولی جدیدترش
‏چه اتفاقی افتاد؟
‏انسان‌ها علیه ما شدن
اما اونا که ما رو می‌پرستیدن؟
براشون حکم خدا رو داشتیم
الان دیگه دستگاه‌ها رو می‌پرستن
‏برای همین منم دستگاهی ساختم
که همه‌شون رو نابود می‌کنه
‏نیروت رو بدست بیار
‏ازشون تغذیه کن
‏و منتظر برگشت من باش
‏اینچنترس
!

!

‏جون!

جون
‏اون یه جایی رفت
...‏اگه مجبور باشی بین من و اون یکی رو انتخاب کنی
‏جلوی اونو بگیر
‏قول بده که جلوش رو می‌گیری
‏حتی اگه این کار به قیمت جونم تموم بشه
!

‏قربان، حالتون خوبه؟
‏می‌تونین ‏نفس بکشین؟
‏چیزی مصرف کردین؟
توجه، تیم پزشکی رو به موقعیت من بفرستین
‏من یه پزشک هستم
‏دریافت شد.

‏ضربانی نداره.

قربان
‏میدوی‌سیتی تحت حمله قرار گرفته
‏کار یه چیز غیرانسانیه
‏به نظرم بدونین باید چیکار کنین، قربان
نیروی ویژه‌ی ایکس رو به کار بگیرین
‏و آماندا والر و گروهش رو ‏هر چه سریعتر خبر کنین
‏بله قربان
.‏می‌خوایم با نیروی ویژه‌ی ایکس حرف میزنیم باهاشون تماس بگیرین
!

!

!

آهای، من همکاری می‌کنم.

من حرف گوش می‌کنم - بگیرینش -
!

!

!

!

!

!

!

!

!

‏کجایی؟ این همون آدم جدیده‌ست؟
‏اون چیه؟
‏اون چیه؟
تو کی هستی؟

‏تو کی هستی؟

‏دستگاه مسلح شد
هوی، با تو هستما هوی، با تو هستما
‏تزریق موفقیت آمیز بود
‏موقعیت تأیید شد
،هر کی دستش بهم بخوره خودش رو مرده فرض کنه
...‏هر کی که
‏خانم
‏تزریق موفقیت آمیز بود
‏

!

آها، پس کری.

‏بیخیال بابا
‏خفه شو و کارت رو بکن ،‏گوش کنین، دارین منتقل میشین ‏نمی‌دونم کجا میرین
‏از طرف آقای جی هست
‏بهش میگی که مراقبت بودم؟
دهنت سرویسه
منظورت از اون حرف چی بود؟

!

هارلی، منظورت از اون حرف چی بود؟
!

.سلام، یه محموله دارم یه هدیه برای دکتر ون کریس
.‏توی لیست مجاز برای ورود نیستی ‏نمی‌تونم اجازه‌ی ورود بدم.

اگه بزارم پیشت چی؟
امروز خیلی دیرم شده
ممنون.

!

‏لطفاً هر کاری میگه بکن
!

‏به نظر چیز خوبیه
!

درست بالای سر ماست
.‏این کار اشتباهیه ‏ریک، نمی‌تونم این کارو بکنم
...‏

‏چاره‌ی دیگه‌ای نداریم
‏انجامش بده
‏انجامش بده
‏اینچنترس
‏فلگ، حرف بزن.

آماندا، فرار کرد
‏چی گفتی؟
فرار کرد
!

‏برادر کمکم کن
‏قبل از اینکه اون منو بکشه
قلبت کجاست؟
پسش می‌گیرم
‏تا اونموقع قدرتت رو با من سهیم شو
‏حالا کمکم کن اسلحه‌ام رو بسازم
‏وقتشه که اونا رو محو کنیم
!

،ارتش سراسر جهان درحالت آماده باش باشن سلاح‌های ما بی اثر هستن
!

‏بچه‌ها، هر سه تاتون دنبالم بیاین
‏هر کس که می‌تونه خون بده بیاد
‏هر کی می‌تونه بیاد
‏اون دو نفرو بیار اینجا
!

‏امروز بدترین روز عمرمه
همه‌ی مهاجرین به یک نماینده‌ی مدیریت بحران فدرال گزارش بدن
‏توی شهر چه خبره؟
‏هنوز اون عوضی‌ها اینجان؟
‏آره، اینجان
‏تیم‌های آلفا، براوو، توجه کنین
‏این چه کوفتیه، فلگ؟
‏بازشون کنین
‏سلام پسرا!

‏حالت چطوره؟
‏ها؟
‏چی گفتی؟
‏باید همه رو بکشم و فرار کنم؟
‏شرمنده
از دست صداهای تو سرم
!

دقیقاً اینا رو نگفتن
اینجا چی داریم؟
یه کثافت 5 کیلویی رو انداختین توی یه گونی 4 کیلویی؟
‏به پارتی خوش اومدی، کاپیتان بومرنگ
!

آهای، چه خبرته، مَرد؟
‏آروم بگیر
داشتم با مامان بزرگ ماهجونگ بازی میگردم
بعدش یهویی دیدم یه نور قرمز رنگ منو به ناکجا آباد برد
خفه شو!

‏نه خیرم
‏اینم از اسلیپنات
.‏مردی که از همه جا بالا میره ‏فوق العاده‌ست
روز خوش، بی فرهنگ
!

‏زبون درازی کرد
!

...در گردن‌تون
،‏تزریقی که انجام دادیم ‏یه ماده‌ی منفجره‌ی نانویی هست
‏هم اندازه‌ی دونه‌ی برنجه ولی قدرت یه نارنجک دستی رو داره
‏از دستوراتم سرپیچی کنین، می‌میرین
‏بخواین فرار کنین، می‌میرین
،‏عصبانیم کنین یا رو اعصابم راه برین ‏حدس بزنین چی میشه؟
‏می‌میرین
،من به رو اعصاب بودن معروفم گفتم از الان اخطار داده باشم
!

:‏شرایط اینه
‏شماها قراره برین به یه جای خیلی بد
‏تا کاری بکنین که شما رو به کشتن میده
...‏ولی تا موقع مردنتون
‏شماها مشکل من هستین
‏پس این سخنرانیت بود؟
‏آره، سخنرانی بود
‏وسایل کوفتی‌تون اونجاست
.‏هر چی که واسه جنگ لازم دارین بردارین ‏ده دقیقه دیگه راه میوفتیم
بهتره روی انگیزه‌دهیِ تیمت کار کنی
‏

‏اون سرمشق بی نظیریه، خب؟
‏استراتژی مثلثی، عوضی.

چیه؟
هی، گورت رو از اینجا گم کن
‏دیگه اندازه‌ات نیست؟
توی صندوق کلی خرت و پرت داری؟
نه
،‏هر وقت این ماسک رو میزارم صورتم ‏یه نفر می‌میره
‏خب؟
دوست دارم بزارم روی صورتم
‏چه عالی
‏یه حسی بهم میگه که قراره ‏کُلی آدم بمیره
‏آره، ما می‌میریم
‏خودمون قبرمون رو می‌کنیم
‏زبونت رو گاز بگیر، رفیق
‏اون چینه‌های روی صورتت چی هستن؟

،آهای، اگه از دختر خوشت بیاد می‌تونی سیگارش رو با انگشت کوچیکت روشن کنی؟
‏چون خیلی باکلاس میشه
هی، شاید به نفعتون باشه دست از سر این پیری بردارین
‏می‌تونه کل سیگارت رو به باد فنا بده
مگه نه، یارو؟
از بابت من جای نگرانی ندارین
من ردیفم، رفیق
ندای خدا را نظاره گر باشید
‏برای اون دسته از شما که ...‏رسماً منو نمی‌شناسین
‏اسم من آماندا والره
در شهر میدوی یه حادثه‌ی تروریسی در حال انجامه
،ازتون می‌خوام به شهر برید، اچ‌وی‌تی-1 رو آزاد کنین و اونا رو به جای امنی ببرید
شرمنده
،برای اون دسته از ما که زیر دیپلم سواد دارن توضیح میدی اچ‌وی‌تی-1 چیه؟
...‏تنها شخصی که در اون شهر اهمیت داره
‏همون کسیه که نمی‌تونین بکشین
،اگه مأموریت رو به سرانجام برسونید از حبس‌تون کم میشه
توی مأموریت شکست بخورین، می‌میرین
...‏هر اتفاقی برای سرهنگ فلگ بیوفته
‏من تک تک‌تون رو می‌کشم
‏یادتون باشه که من شما رو ‏زیرنظر دارم
‏همه چی رو می‌بینم
‏اینم از سخنرانی‌ای که گفتی
در مقایسه با مال تو، میشه گفت ترکوند
‏فقط همین؟
یه جور جوخه‌ی خودکشی هستیم؟
اگه بمیری خودم به نزدیک‌ترن فامیلت خبر میدم
!

‏دیر کردی
‏سرم شلوغ بود
التماست می‌کنم
لطفاً رحم کن
‏وقتی شوهرم رو کشتی رحم کردی؟
‏من اونو نکشتم
‏ولی نگاهش کردی
جنایتکارا لیاقت رحم کردن ندارن
‏این کاتانا ست
‏اون هوای منو داره
اون می‌تونه همه‌تون رو با یه ضربه‌ی شمشیر نصف کنه
درست مثل چمن زنی
توصیه می‌کنم به دست اون کشته نشید
شمشیرش روح قربانی‌هاش رو گیر میندازه
‏من هارلی کوئینم
از آشناییت خوشبختم
‏عاشق عطرت شدم
چه عطریه؟

‏

.‏خبری از همچین مأموریتی نیست ‏بشین
به نظر دختر خوبیه
دارم میام دنبالت !

شماها نگاه نمی‌کنین؟
‏چی شده؟
‏حمله‌ی تروریستی
بمب‌های کثیف، آدم بدایی که با کلاشینکف شلیک می‌کنن
اتفاقای همیشگی
صحیح
‏خب، دروغگوی افتضاحی هستی
‏نمی‌دونم بهت گفتم یا نه ‏ولی من یه آدمکش هستم
‏مأمور نیستم، مردم رو نجات نمیدم
‏واسه پول هر کاری می‌کنی دیگه؟
،‏تو هم با کارای آشنایی ‏وانمود نکن که نیستی
‏من یه سربازم
‏تو یه قاتل سریالی هستی که به خاطر پول مردم اونا رو می‌کشی
وقتی تیراندازی شروع بشه که حتماً شروع میشه
‏فوراً در میری
هلی‌کوپتر 6-1 داره سقوط می‌کنه
‏هلی‌کوپتر 6-1 داره به شدت سقوط می‌کنه
.‏در حالت آماده باش ‏سطح شیبدار رو بنداز
!

!

‏خیلی خب، خیلی خب ‏آروم باشین
!

‏حالمون خوبه، حالمون خوبه ‏تیم صدمه‌ای ندیده
بازی‌های ذهنی
‏

‏حرفشون حقیقت نداره، رفیق
‏اونا می‌خوان با ذهن خودمون ‏ما رو به دام بندازن، خب؟
‏ولی اطرافت رو ببین ‏آزادیم دادا
‏از کجا می‌دونی؟
‏اعتماد کن.

‏من که میرم ‏چون واسه خودم یه زندگی دارم
‏سوال اینجاست که تو هم میای؟
!

‏کجا میری؟
!

‏شرمنده.

" کنترل انفجار نانویی " " مسلح شد "
‏لعنتی
‏عجب نرم‌افزار قاتل باحالی
‏خیلی خب، می‌خواین همین بازیِ
"سر کوفتیِ کیو منفجر کنم؟" رو بازی کنین؟
‏بعدی خودتی؟
خیال برت داشته، رفیق
‏بعدی خودتی، ددشات؟
‏الان تهدیدم کردی؟
‏آره دیگه
‏اون الان تهدیدم کرد
راه بیوفتین
‏دوست‌پسر داری؟
‏اونو می‌کشم
خب بهتره زودتر اونو بکشی، چون اون به زودی تک به تک ما رو می‌کشه
اون و خانم شمشیر به دست و 5 یا 7 تا از این نیروهای ویژه رو ناکوت می‌کنم
.‏بعدش هم یکم کمک لازم میشه ‏هستی؟
‏همیشه.

‏دوستت بابت اون کمک‌مون کنه، نه؟
‏تو هم دوستمی
‏شرور بمون عروسک به بقیه هم خبر بده
‏برای اجرای عملیات آماده باشم
‏سی2، بار عملیاتی کامیون حمل چقدره؟
‏رئیس، اینجا مردم عادی هم هستن
‏الان میام
!

‏آماندا، جلومون چند تا دشمن هست
‏فلگ، از اونجا برو بیرون
،‏واسه جنگیدن با اون نیومدیم اینجا ‏می‌دونیم که اینطوری فایده نداره
‏دریافت شد
‏تغییر مسیر میدیم
‏جوخه‌ی دوم رو دو بلوک به شرق ببر
‏از وسط شما رد میشیم
به شمال میریم
‏تیم براوو رو دو بلوک به شرق ببر
‏وقتی در موقعیت قرار گرفتین ‏پیشروی می‌کنیم
‏دریافت شد
‏هی
‏از این فرصت‌ها خوشم میاد، رفیق
‏فقط لازمه تأیید کنی
‏آره
‏یالا
‏آره
‏فعلاً بیخیالش بشین
‏ریک، چرا این شکلی هستن؟
‏آروم باش
‏اونا چه کوفتی هستن؟
‏اگه در بری سرت رو می‌ترکونم
‏لعنتی
!

‏
!

‏ولم کنین، حرومزاده‌ها
!

‏

‏اون بمیره ما هم می‌میریم
‏

!

صورتی
اینطوری در میرم
‏هی
‏هی، بیخیال شو
‏چیه خب؟

‏دیدی؟

کمک کردی، شاهزاده خانم؟
‏همینطوری بهتره
‏باور کن
آره، تو مرد آتیشی هستی، نه؟
‏

‏خب، اینجا رو ببین
!

توی متن دستور نوشته شده بود تروریست هستن
‏

‏

‏مزخرفه
‏مشکل اینه که اون یه ساعتِ ‏سه هزار دلار داشت
‏اون یه آدمه؟
بود
الان دیگه نیست
!

‏چیه؟
‏ما یه وظیفه داریم
‏راه میوفتیم
‏افرادت رو هم بیار
‏بیاید بریم
‏والر، به طرف هدف در حرکتیم
،‏ارتباطمون با براوو رو از دست دادیم ‏تصویرشون رو داری؟
‏آماده باشین.

‏نه خانم
گو-7، باید حسگرهاتون در اون موقعیت‌ها باشن
‏فلگ جواب منفیه ‏اونا هم همزمان با شما درگیر بودن
‏ولی اونا رو از دست دادیم
حالا متعلق به ارتش من هستین
جداً؟
‏آخه شماها چه مرگتونه؟
.‏ما آدم بدا هستیم ‏کارمون همینه
‏زانو بزنید
‏کسی که دنبالشیم بالای اون ساختمونه
‏میریم اون بالا
اونا رو از جایی که توش قایم شدن بیرون میاریم
‏هلی‌کوپترها هم ما رو از پشت بام ‏خارج می‌کنن
‏

‏والر؟
.‏داریم به ساختمان وارد میشیم ‏هلی‌کوپتر رو آماده کن
نظرت چیه تمومش کنیم؟
‏چه کوفتی؟

‏برگرد عقب
‏ناراحت نمیشی همراهت بیایم؟
‏ظاهراً شانس به ما رو کرده
‏عین آب خوردنه
خیلی راحته
‏مجبورم نکن بهت شلیک کنم
!

‏برو، برو، برو
‏کم مونده آماده بشم
!

‏یالا، بیاید دیگه
خانم
‏حسگرهای حرکتی یه حرکاتی رو در ‏طبقات امن نشون میدن
‏فلگ
‏

‏با احتیاط کامل حرکت کنین
‏از این شرایط خوشم نمیاد، فلگ
‏منم همینطور
‏بزدل
‏دهنت رو سرویس می‌کنم
‏اصلاً هم مهم نیست که دختر باشی
!

!

!

!

تو بمیری ما هم می‌میریم
‏امنه!

‏

‏می‌دونی چیه؟

!

!

‏

‏می‌خوای چیکار کنی؟

‏

!

‏

می‌خوای یه چیزی ببینی؟

فقط می‌خواستم به اون کار تحریکت کنم
،همون جریان فیل جکسون ردیفیم دیگه، نه؟
‏می‌دونستم سر عقل میای
‏خیلی خفن بود
‏امنه
‏باید بیشتر ورزش کنم
‏یه سوال
‏حاضری به خاطر من بمیری؟
‏آره
‏این یکی خیلی آسون بود
...‏حاضری
‏حاضری به خاطر من زنده بمونی؟
‏ها؟
‏آره
مواظب باش
‏بدون فکر چنین قسمی نخور
‏هوس، تبدیل تسلیم میشه
‏تسلیم، تبدیل به قدرت میشه
اینو می‌خوای؟
‏می‌خوام
‏بگو
‏بگو بگو
‏خوشگل خوشگل خوشگل ‏خوشگل خوشگل خوشگل
‏خواهش می‌کنم
...‏خدایا تو خیلی
‏بی‌نقصی
‏آروم باش
‏منم
‏تاحالا عاشق شدی؟
‏نه، اصلاً
چرت میگی
‏اگه چیز مزخرفی مثل عشق رو تجربه می‌کردم ‏نمی‌تونستم این همه آدم بکشم
و بعدشم شب رو تخت بخوابم
تو هم یه روانی خردمند دیگه‌ای
‏امنه
‏امنه
‏

برای تیراندازها پاکسازیش کنین تا بتونیم هلی‌کوپتر رو فرود بیاریم
‏برید پشت بوم
...‏فقط
‏همینجا بمونین
‏خواهش می‌کنم
‏نمی‌خوام رفیقمون سکته کنه، خب؟
ما مایه‌ی آبروریزیِ این ‌طفلکی هستیم
‏آهای فلگ
بعد این همه دردسر که به خاطرش کشیدیم به نفعته این یارو بتونه سرطان رو درمان کنه؟
‏حاضری؟

بدون اونا موفق نمی‌شدی
شانس آوردیم، من با شانس کاری ندارم با برنامه ریزی و دقت کار می‌کنم
‏قبول کن ریک ‏حق با من بود
‏آره، بهت گفتم سوار اون کامیون کوفتی بشی
‏چرا موندی؟
‏داشتم دوست دخترت رو بررسی می‌کردم
‏اون یه آدم عادی، یه مامان وسواسی
‏یه بازنشسته‌ی سالمند رو می‌گیره ‏بعدشم اونا رو به سربازهایی تبدیل می‌کنه
‏که می‌تونن از سر تیر بخورن ‏ولی بازم به مبارزه ادامه بدن
‏ارتش بی‌نقصیه
‏چطور تونسته این کارو بکنه فلگ؟
‏چطور در حالی که تمام حرکاتش رو ‏زیرنظر داشتی، سیستم رو به بازی داد؟
‏عواقبش رو قبول می‌کنم
من عواقب تو هستم
‏شاید بهتر باشه مراقب باشین
‏اونا خیال می‌کنن داریم نلسون ماندلا رو نجات میدیم
‏می‌تونم از خودم مراقبت کنم
‏

‏دریافت شد
‏هی پسر، می‌دونم نمی‌تونی حرفم رو قبول کنی
چون توی معبد حق به جانبیِ سربازوارت گیر افتادی
‏ولی آدم دورویی مثل تو ‏دو ثانیه هم توی خیابون دووم نمیاره
اینو کسی میگه که به خاطر پول به آدما شلیک می‌کنه
‏حداقل هدفم کاملاً مشخصه، پسر
‏کارو انجام دادیم، ندادیم؟
...‏لعنتی.

‏زن بدجنسیه
‏آره، حالا بهش عادت می‌کنی
‏اونوقت من آدم بده هستم؟
‏خیلی وحشیانه بود
‏چیه؟
اونا هیچکدومشون اختیار امنیتیِ این مسائل رو نداشتم
قضاوتت نمی‌کنم، منم اشتباهات زیادی انجام دادم
‏محاله
‏بریم خونه
‏آره، بریم خونه
.‏به نظر که خوبه ‏شماها می‌خواین برین خونه؟
‏یا می‌خواین برگردین به زندان؟
‏من به زندون برنمی‌گردم
...‏حرفم اینه که
قبل از اینکه ما رو بکشن هردوتاشون رو بکشیم
‏از پسش برمیام
‏همه تونستین تا اینجا بیاین
‏تحریکم نکین که این شرایط خوب رو به فنا بدم
‏ازش خوشم میاد
‏ناجی 0-1، نیروی زمینی هستم
‏ناجی 0-1، صدام رو داری؟
‏ناجی 0-1، محل فرود امنه
‏رئیس، بهم جواب نمیدن
‏هلی‌کوپترمون رو دزدیدن
!

‏چیه؟

پروفسور، میشه عجله کنی؟
" ‏غیرفعال شد "
!

!

‏سلام عزیزم
!

" ‏حالت ایمن "
!

‏یالا عزیزم
‏ددشات
!

‏به نظر من که کاری نکرده
‏تو یه آدمکشی، نه؟
‏من باهات یه قرارداد بستم
‏هارلی کوئین رو بکش
به خاطر آزادی خودت و بچه‌ات اونو بکش
‏حالا مرده فرضش کن
‏خطا زدم
‏تیکه خوبی بود، رفیق
‏والر هستم
.‏ناجی 0-1 دزدیده شده ‏منفجرش کنین
.‏دریافت شدم خانم ‏شلیک می‌کنیم
!

‏به خاطر من تیپ زدی؟
‏می‌دونی که به خاطر تو هر کاری می‌کنم
...‏راستی
‏سودای انگور با یخ و یه فرش از جنس ‏پوست خرس هم آماده کردم
‏واقعاً؟
!

‏

‏خب عزیزم، الان دیگه فقط من و تو هستیم
‏بریم تو کارش
‏هدف نابود شد، خانم
‏ممنون، حالا بیا و منو از پشت بوم ببر
‏باشه خانم.

‏جوکر و هارلی کوئین از دست رفتن
‏نتونستی نجاتش بدی
‏دریافت شد، دارم می‌بینمتون
‏مراقب جلوی پاتون باشین، خانم
گوش به زنگ باشین !

‏والر سقوط کرد
‏دیگه تموم شد
مرکز تأیید کرد.

‏بریم سراغش
‏مأموریت تموم نشده
،‏نه، از نظر من که شده ‏یه قراری داشتیم
‏بدون والر هیچی گیرتون نمیاد
!

خیلی دلم براتون تنگ شده بود
‏خوشحالیم که زنده موندی
‏آهای الهه‌ی دیوونگی
قلب خواهرم رو برام بیار
‏الان که قلبم رو دارم ‏می‌تونم سلاحم رو کامل کنم
‏حالا بگو چطور ارتش‌هاتون رو نابود کنم
!

‏خب بذار حدس بزنم
‏قراره بریم طرفِ اون حلقه‌ی چرخانِ ‏آشغالی که توی آسمونه
‏چرا نریم؟
‏کی این جریان تموم میشه؟
خشاب پر کن، اومدیم بجنگیم
" ‏فوق محرمانه "
‏همه چی رو به همه بگو
وگرنه من و تو همین الان میریم
...‏سه روز پیش
‏یه روح غیرانسانی توی ایستگاه مترو پیداش شد
‏والر، تقریباً رسیدیم
‏والر هم منو با یه زنی که توانایی‌های ‏فوق‌العاده‌ای داره فرستاد اونجا
‏اینچنترس
‏یه ساحره
...‏هیچکس نمی‌تونست بهش نزدیک بشه، ولی
‏این ساحره تونست
‏بمب حاضره
‏روی دو ثانیه تنظیمش کردم
‏کافیه دکمه رو فشار بدی و بندازیش
‏لازم به گفتن نیست که کلِ ‏این جریان ایده‌ی بدی بوده
!

!

برادر کمکم کن
‏اینطوری بود که از دست والر فرار کرد
‏حالا شما هم می‌دونین
...‏الان می‌تونی منو بکشی ولی
‏میرم یه نوشیدنی بزنم
‏ددشات به کمکت نیاز دارم
‏نه آقا، معجره نیاز داری
‏به سلامتیِ شرفِ بین دزدها
‏من دزد نیستم
‏اون دزد نیست
...خب ‏برخلاف نظر بقیه
تقریباً موفق شدیم
‏بدترین قسمتش اینه که اونا حتماً ما ‏رو به خاطر این جریان مقصر می‌دونن
‏چون به نفعشون نیست که مردم ‏حقیقت رو بدونن
‏ما قربانی هستیم
‏سرپوش هستیم
‏یادتون نره، ما آدم بدا هستیم
...‏برای دو ثانیه‌ی بی‌نظیر
‏امید داشتم
‏پس امید داشتی؟
امید نمی‌تونه کاری کنه چرخ دنیا نچرخه، برادر عزیز
‏موعظه می‌کنی؟
‏دوباره میاد سراغت
‏چند نفرو کشتی، پسر؟
از آدما این سوال رو نمی‌پرسن، یارو
‏تاحالا زنی رو نکشتی
‏بچه‌ای رو نکشتی
‏من زن و بچه‌ها رو نمی‌کشم
‏من می‌کشم
من با این توانایی شیطانی به دنیا اومدم
...‏بیشتر عمرم این موضوع رو مخفی کردم ولی
‏بزرگتر که شدم، قویتر شدم
‏کم کم ازش استفاده کردم
‏توی کار خلاف ازش استفاده کردم
...‏توی خیابون‌ها که قدرتمندتر می‌شدم
‏قدرت آتش‌افروزیم هم بیشتر شد
‏انگار که به هم مرتبط بودن
انگار از هم‌دیگه انرژی می‌گرفتن
‏هیچکی برام نه نمیاورد
‏جز خانم قدیمم
‏قبلاً برام دعا می‌کرد
‏نوش جونت
‏حتی وقتی که خودم نمی‌خواستم
" شش کشته در آتش‌سوزی عمدی "
‏خدا اینو بهم نداده
‏چرا بندازمش دور؟
آهای
‏اینجا خونه‌ی ماست
‏همونجایی که پیداش کردی بذارش
‏بچه‌هام رو می‌برم خونه‌ی مامانم
!

‏وقتی عصبی میشم ‏کنترلم رو از دست میدم
...‏راستش اصلاً
...‏نمی‌دونم دارم چیکار می‌کنم
‏تا اینکه کار از کار می‌گذره
‏بچه‌ها چی شدن؟
‏اونا رو کشته
‏مگه نه؟
‏قبولش کن
!

‏انتظار داشتی چه اتفاقی بیوفته؟

‏هارلی، بیخیال شو
...‏پیش خودت
‏خیال می‌کردی می‌تونی خانواده‌ی ‏خوشبختی داشته باشی
‏مربی بچه‌ها بشی و وام ماشین بدی؟
.عادی یکی از حالت‌های لباس‌شوییه آدمایی مثل ما عادی بشو نیستیم
...‏چرا هر بار که زبون باز می‌کنی
باید دعوا کنی؟
‏از نظر ظاهری حرف نداری
‏ولی از باطن خیلی زشتی
همه‌مون همینطوریم
همه‌مون همینطوریم
‏به جز اون
‏اون از نظر ظاهری هم زشته
‏زشت نیستم کوتوله
‏من خوش‌تیپم
‏آره، خوش‌تیپی
‏نمی‌خوایم اینجا باشی
‏به اون بخش از پرونده که نوشته بود ‏با جون می‌خوابیدم رسیدین؟
‏آره
.‏تاحالا با یه ساحره نبودم ‏چه حسی داشت؟
ظاهراً واسه همینه که اون موجودات این مدت دنبالش بودن
‏چون ساحره ازش می‌ترسه
...‏تنها زنی که برام عزیز بود
‏داخل اون هیولا گیر افتاده
.‏اگه جلوی ساحره رو نگیرم، تموم میشه ‏دیگه همه چی تموم میشه
‏همه چی
‏آزادین که برین
‏دخترت هر روز برات نامه می‌نویسه
‏هر روز
‏کل این مدت اینا پیشت بودن؟
‏کل این مدت نامه‌های دخترم ‏پیشت بودن؟
‏می‌برمت اونجا
‏به این قائله فیصله میدی
‏اگه لازم باشه تن لشت رو هم کول می‌کنم
‏چون این جریان مثل یه فصل ‏از انجیل باشه
‏همه باید بدونن چیکار کردیم
...‏و دخترم هم باید بدونه که باباییش
‏یه تیکه آشغال نیست
‏منم میام
‏چیه؟
‏کار بهتری داری که انجام بدی؟
!

!

‏به نظرمون یه سلاحه
‏ببرش پایین‌تر
‏باید اونی گندهه رو ناکار کنیم
‏یه بمب خفن اون پایین ‏توی مترو جا گذاشتم
‏یه تونل که از آب پر شده
که درست به زیر اون ساختمون راه داره
نیروهای ویژه می‌تونن بمب رو به‌کار بندازن و با شنا تا زیر اون موجود ببرنش
ما باهاش رو در رو میشیم و حواس اون حرومزاده رو پرت می‌کنیم
‏تا شناگرا بتونن بمب رو بترکونن
‏اینطوری حسابش رو می‌رسیم
‏منم باهاتون میام
‏خودمون از پسش برمیایم
‏درخواست نکردم، دادا
من زیرزمین زندگی می‌کنم
‏شماها فقط توریست حساب میشین
...شوهر عزیزم اگه توی این جنگ بمیرم
به همدیگه می‌رسیم
‏مردی که شوهرش رو کشت ‏از اون شمشیر استفاده کرد
‏روحش داخل شمشیر گیر افتاده
‏باهاش صحبت می‌کنه
...‏خب
می‌دونی که درمورد دیوونه‌ها چی میگن
هان؟
‏بریم تو کارش
‏همراه ما می‌جنگی؟
‏اگه کنترلم رو از دست بدم چی؟
‏شاید اونموقع یه شانسی ‏برای بُرد جنگ داشته باشیم
مخفی بشید
همه اون چیزای گیج کننده‌ی جادویی رو می‌بینن دیگه؟
‏آره، چطور مگه؟
داروهام رو نخوردم
‏اون خانوم توئه، نه؟
‏آره
‏خب تو باید این مشکل رو حلش کنی، باشه؟
برو اونجا، یه درکونی بهش بزن
بگو این کاسه کوزه‌اش رو جمع کنه
‏به نظرم کار عاقلانه‌ای نیست
‏اون گندهه رو می‌کشم بیرون
‏افرادم بمب رو زیر پاش منفجر می‌کنن
باید یه روز یه نوشیدنی باهم بزنیم
‏کل شب منتظرتون بودم
‏از سایه‌ها بیرون بیاین
‏گاز نمی‌گیرم
‏چه غلطی می‌کنی؟

‏چرا اومدین اینجا؟
‏چون سرباز شما رو به اینجا کشوند؟
‏فقط و فقط به خاطر والر؟
‏چرا به کسی خدمت می‌کنین که ‏شما رو غل و زنجیر می‌کنه؟
‏من متحد شما هستم
و می‌دونم که چی می‌خواید
‏دقیقاً چیزی که می‌خواید رو
" لباس شویی

‏عزیزم
‏عزیزم، فقط یه کابوس بود
‏یه خواب بد بود
‏من اینجام
‏دلت برام تنگ شده بود؟
‏میرم بچه‌ها رو ببوسم و بعدش ‏شاید بتونیم شروع کنیم؟
‏نه؟
‏نمی‌تونم کار بدی که کردم رو تغییر بدم !

‏اون باهام ازدواج کرده
‏حقیقت نداره
‏من بت‌من رو کشتم
نه رفیق، دلت نمی‌خواد اینطوری بشه
‏چی؟

.‏فقط می‌خواد گولتون بزنه، پسر ‏اینا واقعی ندارن
‏حق با اونه
‏واقعی نیست
‏چه مدته که می‌تونستی ببینی؟
‏کل زندگیم
‏تو نمی‌تونی اونا رو صاحب بشی
‏اینا خانواده‌ی من هستن
ولی الان دیگه عصر ماست
خورشید داره غروب و جادو طلوع می‌کنه
‏فراانسان‌ها نشونه‌ای از تغییر هستن
‏خانم
!

برادر
کاری کن بهم تعظیم کنن
!

‏ای وای
‏این کیه؟
!

‏باید فرار کنیم
‏جی‌کیو جواب بده، ما در موقعیتیم
،باید اونو بکشونیم به اون گوشه بمب رو میارن اونجا
!

،من یه خانواده‌ام رو از دست دادم یه خانواده‌ی دیگه از دست نمیدم
‏ببین، خوب فکر کن
‏از پسش برمیام
‏بذار نشونت بدم واقعاً کی هستم
!

تازه شروع شده عوضی
!

ریک، در موقعیتم گوش به فرمانم
!

‏

!

!

!

‏منفجرش کن
‏حالا جی‌کیو، حالا
!

!

دیگه به فنا رفتی
!

بعدی تویی
‏طلسم من کامل شده
،‏وقتی شما و ارتش‌تون نیست و نابود بشین ‏تاریکیِ من در سراسر دنیا پخش میشه
‏و من دنیا رو برای فرمانروایی صاحب میشم
‏اون اتصال ماهواره‌ای اصلیمون بود
‏این ساحره از کجا می‌دونه که چطور ‏اینجا روهدف قرار بده؟
‏اینجا یه تأسیسات سریه
‏نقشه‌ای نداری، فلگ؟
!

‏اون کجاست؟
!

‏الان که داریم باهاش می‌جنگیم ‏اون چیز هم داره
‏کل دنیا رو نابود می‌کنه
‏اون کجاست؟
‏نمی‌دونم
‏تو روحش
!

‏
‏شرمنده
!

!

...از بین ‏همه‌ی کسایی که با من مقابله کردن
‏شماها لیاقت بخشش رو دارید
...‏برای آخرین بار
...‏بهم ملحق بشین
‏یا بمیرین
...‏دوست ندارم به چیزی ملحق بشم ولی
شاید بهتر باشه بهش ملحق بشیم
‏هی
‏اون می‌خواد دنیا رو تصاحب کنه؟
‏خب؟
‏اصلاً مگه دنیا برامون چیکار کرده؟
‏ازمون متنفره
‏آهای، هارلی
‏آهای خانم؟
‏من پودینگم رو از دست دادم
‏ولی می‌تونی برش گردونی دیگه؟
‏می‌تونم عزیزم
‏هر چی که بخوای
‏قول میدی؟
بله فرزندم
...‏فقط کافیه سر تعظیم فرود بیاری
‏و تحت فرمان من خدمت کنی
‏از حرفی که میزنی خوشم میاد، خانم
‏فقط یه مشکل کوچولو دارم
‏تو با دوست‌هام در افتادی
!

!

!

‏خواهش می‌کنم بابایی، این کارو نکن
‏تنها راه باهم بودنمون اینه که ‏ماشه رو نکشی
‏بابایی دوستت دارم
‏خواهش می‌کنم شلیک نکن
‏شلیک عالی‌ای داشتی، پسر
‏آهای، ‏طرفدار این کارا نیستم من بغل دوست ندارم
‏بغل کردن رو دوست ندارم، خب؟
‏بذار به برادرم بپیوندم
!

‏اونو بهم بده
‏جون رو برگردون
‏برش گردون
‏اون برنمی‌گرده
‏قلبت رو نابود می‌کنم
‏شنیدی چی گفتم؟
!

‏بفرما دیگه
‏جرئتش رو نداری
‏فلگ
جون
‏اون مُرده
‏خیال کردم کشتمت
‏خیال کردم کشتمت
‏با اجازه‌تون باید برگردم به فاضلاب
‏حله، منم توی گاتهام یه کارایی دارم ‏که باید بهشون رسیدگی کنم
‏میرم یه ماشین بدزدم ‏ماشین لازم داری؟
‏نمیذارم برونی
‏چرا نمیذاری؟
‏چطوری نمردی؟
‏ما الان دنیا رو نجات دادیم
‏تشکر هم خوب چیزیه
‏تشکر
‏قابلت رو نداشت
‏این همه زحمت کشیدیم ‏ولی چیزی گیرمون نمیاد؟
‏ده سال از زندانتون کم میشه
‏نه، کافی نیست.

‏میشه ترتیب اینو داد
‏درخواست دیگه‌ای ندارین؟
‏یه قهوه ساز
‏کانال کابلی بی‌ای‌تی
‏ده سال بخشش از یه حبسی ‏که سه برابر عمرمه؟
‏عزیزم، باید مثل یه آدم آزاد از اینجا برم
‏وگرنه به یه مشکل جدی برمی‌خوریم
‏خب به جدی مشکل بربخور
‏باید طول اینجا رو پیدا کنی
‏این وتر مثلت قائم الزاویه‌ست
‏پس باید زاویه‌اش رو هم بدونی
‏خیلی خب، پس اگه این بالا باشی
‏مثلاً روی یه ساختمان
...‏و به یه نفر که توی خیابونه شلیک کنی
گلوله فقط همین مسافت رو میره؟
!

‏خیلی باهوشی.

‏همون اندازه‌ی وتر میشه، مثال خوبی زدی
...‏برای اندازه گرفتنش باید زاویه‌ی بینِ
‏ساختمون و پیاده رو رو بدونی
‏باید اون زاویه رو پیدا کنی
‏یعنی توی واقعیت متغیرهای زیادی وجود دارن
‏مثلاً ‏گردش خان لوله‌ی اسلحه
‏فشار مخزن، وزن گلوله
‏توی بعضی تیراندازی‌ها حتی لازمه ...‏انحنای سطح زمین رو نسبت به اثر باد
‏وقتشه
رو هم ‏در نظر بگیری
...‏متغیرهای زیادی هم توی خیابون
‏وجود دارن
‏باید برم
‏بازم برمی‌گردی؟
‏آره
‏یه کاریش می‌کنم.

به دوست‌هام قول دادم که ...بدون کشتنِ همه‌شون
‏برمی‌گردم اونجا
‏بیا بغلم
‏دوستت دارم، بابایی
‏منم ‏دوستت دارم
!

!

‏آهای!

.‏لطفاً از اینجا آزادم کن، عزیزم ‏خواهش می‌کنم، التماست می‌کنم
‏گوش کن چی میگم، ماشین داری؟

!

" جوکر "
!

‏بیا بریم خونه
فــیــلــم ادامـــه دارد
ارائــه‌ای از ایـران‌فـیـلـم

اینا خیلی باارزش هستن، آقای وین
‏و موضع افشاسازی شدنِ کار من رو متوجه هستین
...‏اگه کسی بدونه اینو در اختیار شما گذاشتم
‏گوش کن، می‌تونم یه راز نگهش دارم، خب؟

مردم سوالاتی درمورد میدوی‌سیتی می‌پرسن
‏آدمایی هستن که می‌تونن ‏جواب این سوال‌ها رو پیدا کنن
‏و اگه بتونن جوابشون رو پیدا کنن ‏کارم به طناب دار ختم میشه
اگه اونا رو بهم بدی خودت رو تحت محافظت من درنظر بگیر
‏مون جون
‏بری آلن
‏آرتور کری
‏چرا آقای وین؟
‏می‌خوام دوست پیدا کنم
‏تفاوت بین ما همینه
‏شما به دوستی اعتقاد داری
‏ولی من به اهرم فشار
‏شب خوش
‏به نظر خسته هستین
‏باید دست از شب‌کاری بردارین
‏تو هم باید تشکیلاتت رو منحل کنی
‏وگرنه من و دوستام به جات ‏این کارو می‌کنیم
Suicide Squad (2016) October/09/2016