# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... آنچه در "مردگان متحرک" گذشت
اون آدم‌هايي که توي جنگل سوخته ديدين
رو نجات دادين، مگه نه؟
بايد مي‌کشتينشون
ما رو مي‌برين به شهر کوچيکتون
و اجازه ميدين هر چيز و هر کسي رو که بخوايم ببريم
عقب نشيني کنين
کاش تموم نميشد، حداقل نه اينطوري
ولي نميشه کاريش کرد
واسه همين دارم ميرم کاري که از اول بايد ميکردم
خواهش ميکنم دنبالم نيا
مي‌بينمت
خيلي آروم
بيا بيرون
فکر نميکنم همچين کاري بکنم
‏انواع سرويس هاي وي پي ان براي موبايل و کامپيوتر با يک اشتراک جشنواره‌ي نوروزي با بيش از 50 درصد تخفيف ‏20SPEED.ME
پايگاه هواداران فيلم و سريال در تلگرام @MovieTvFans
: متـرجم :

مرجع دانلود فيلم و سريال زبان اصلي و دوبله با لينک مستقيم NightMovie.Co
کارول؟
اينجايي؟
طبقه بالا
چطوري؟
خوشحالم مي‌بينمت
چي شده؟
هيچي، پام ليز خورد
داشتيم روي برج مراقبت جديد کار ميکرديم
رفتم درمانگاه
اين روزها خيلي سوت و کوره
از اون اول دنيس رو مي‌شناختم
... قبل از پيت زياد توي جمع نبود، ولي
قبلش، فقط مي‌نشست توي خونه
هميشه، داشت يه چيزي ميخوند
و وقتي هم که بهش نياز بود واقعاً کارش رو خوب انجام داد
هميشه ازمون مراقبت ميکرد
نميخواستم بحثش رو پيش بکشم
... نه، فقط
مدام به تارا فکر ميکنم و حالي که بهش دست ميده وقتي خبر رو ميشنوه
همه چيز رو به راه ميشه
آره
حس خوبيه
آره
عيسي هم اومد توي گروه
همه‌شون همينطوري اومدن
و خيلي‌هاي ديگه هم ميان
مگي ازم خواسته با گلن بريم دونه بکاريم و نگهباني بديم
يه کم بمون
جوديث هنوز بيدار نشده
صبر کن، نه، نه
چرا؟

مگي واسمون برنامه ريزي کرده
و دلم نميخواد برم روي اعصاب يه زن حامله
آره
مخصوصاً مگي - اوهوم -
باشه، برو
اون نگران اينه که بهمون حمله کنن
وقتي بيان، به تمام اين ماجرا
خاتمه ميديم
اين دفعه مثل قبل نيست
داريم همه چيز رو ميذاريم سر جاش
و هر کسي ميدونه چه کار کنه
دنيا مال ماست
و ما هم بلديم چطور به دستش بياريم
هر چي که بخوايم
اينجا هست
و ديگه چيزيش رو از دست نميديم
من که نميذارم رو ازم بگيرن
آره
من هم نميذارم
اين‌ها رو با خودمون ميبريم ولي بايد چندتا هم قايم کنيم
جوري که فقط خودمون بتونيم پيداشون کنيم
... محض احتياط، اگه کسي اومد داخل شهر
نگران نباش، نميان
اوه، نه
داري کجا ميري؟
بيرون
اون که معلومه !

داره چه غلطي ميکنه؟
کاري که نبايد بکنه
بايد جلوش رو بگيريم
من هم ميام
نه
تو بمون، به جاي من نگهباني بده
شما اينجا بمونين بهتره
من ميدونم دريل کجا ميره
کي رفت؟

آخر شب، صداش رو نشنيدم
ولي يه کم غذا درست کرده بود
... کوله‌ش با يکي از کاپشن‌هاي من - پياده رفته؟

نميدونم
ريک، شيفت من از ساعت دوازده شروع شد تا شش
و هيچي نديدم
بعد از رفتن بقيه، کسي از در جلويي بيرون نرفته
چي؟

دريل.

گلن، ميشاون و رزيتا هم رفتن دنبالش که آرومش کنن
اون يکي ماشين کجاست؟
ديروز دوتا ماشين آورديم
و الان يکيشون نيست هموني که گذاشتيمش بين اون خونه‌ها
از اون بالا درست ديده نميشه
مخصوصاً توي شب
ميشه اون يادداشت رو بدي؟
چراغ‌هاي ماشين رو نديدين؟

اين‌قدري باهوش هست که ردي از خودش به جا نذاره
حتماً موقع تعويض شيفت رفته
کجا ميري؟
ميرم پيداش کنم
وايستا
به کارل بگو زود برميگردم
هيچکس ديگه پاش رو از اينجا بيرون نميذاره
همه خودشون رو براي مبارزه آماده کنن
دست‌ها بالا
خواهش ميکنم باهام کاري نداشته باشين
چرا همه اين‌قدر منفي‌نگر شدن
بيا پايين
فقط همين ماشين رو دارم
و يه چاقو واسه مُـرده‌ها ديگه چيزي ندارم
نه ولي اطلاعات که داري
مثل اين که اهل کجايي، کجا داري ميري
زودباش، توي اين دنيا همه تنهان
بيا باهم آشنا بشيم
من جيرو ام
نوبت توئه
راستش، من هيچکس نيستم
نانسي، اهل مونت‌کلير
ولي خب خيلي جاها رفتم
همه‌ش در حال حرکتم
نه اهل جايي خاصي هستم، نه جايي ميرم
... خب
حداقل روي يه مسئله هم‌نظريم نانسي اهل مونت‌کلير
قرار نيست جايي بري
ولي بهت ميخوره اهل يه جايي هستي
به غير از مونت‌کلير، درسته؟
مايلز، اسم اون شهره چي بود؟
همون که ‏12.

آلکساندريا
آره، آلکساندريا
ميدوني، اون‌هام چندتا ماشين گذاشتن بيرون و تو شيشه‌هاش هم نيزه زدن
مثل همين ماشيني که تو سواري
خانمي مثل تو
بدون هيچ سلاح
و خبري
نبايد تنها اين بيرون باشه
ميدوني، داشتيم ميومديم طرف شما
ميتونيم تا اونجا برسونيمت
شايد اگه تو همراهمون باشي بذارن بريم داخل
نيازي نيست کار به اينجا بکشه
ميتونين برگردين و برين خونه‌تون
احتياجي نيست کسي صدمه ببينه
اينجور که به نظر مياد، يکي قراره بدجور صدمه ببينه
خواهش ميکنم
خواهش ميکنم
قبل اين که از حال بره، برو بگيرش
خواهش ميکنم، نه
مي‌بينمت
آروم بيا بيرون
فکر نميکنم همچين کاري بکنم
سلام - سلام -
انگار خيلي خسته‌اي
هنوز کلي کار داريم
گلن، ميشاون و رزيتا رفتن دنبال دريل
يه شيفت اضافه وايميستم
اومدم يه ناهار واسه بردارم و برگردم
بعداً مي‌بينمت - کجا ميري؟

من ميرم شيفت، تو استراحت کن
... ايند
فقط چند ساعت
بذار يه کمکي بکنم
پاهات رو دراز کن و خيارشور بزن
نيازي نبود بياي
بايد تلاشمون رو بکنيم حتي اگه احتمالش کم باشه
و خطرناک
رد لاستيک‌ها ميره به شرق
ميريم به شرق
،اون پناهگاه ناجي‌ها
که تو و اعضاي گروه رفتين
غرب بود
ولي انگار اون رفته شرق
تو حتي درست نميشناسيش
چرا، تونستم
يه ذره بشناسمش
چرا اين کار رو ميکني؟
خب، فکر ميکنم اشتباه ميکردم
خير وجود نداره
فقط شر نمي‌کشتت پايين
هنوز من رو نکشيده
فکر ميکنم ميکشه
چون ميشناسمت
واي خدا
واي، خدا
اين‌قدر تلاش نکن، مرد خودت رو راحت کن
اوه، خدا
اونجا
ديدمش
اون ماشين کاروله
مي‌بينيش؟
نه
اون کجاست؟
ناجي‌ها از آهنگري هيل‌تاپ اسلحه ميگرفتن
اين‌ها افراد ناجي‌ها هستن
سر نيزه خونيه
ممکنه زخمي شده باشه
بهش افتخار ميکنم
چطور؟
چهارتاشون رو از پا درآورده
اون زن، نيرويي از طبيعته
رفت، چون ديگه نميتونه آدم بکشه
توي نامه اينطور نوشته بود
ولي تونست، چون مجبور بود
بعضي وقت‌ها چاره ديگه‌اي نيست
خون بيشتري خلاف جهت اين‌ها ريخته
و به سمت چمنزار رفته
ممکنه رد کارول باشه
ممکنه هنوز زنده باشه
اينجا که نيست
اکثر اسلحه‌هاشون نيست
شايد کارول برداشته
واسه اون‌ها هم نيست
شايد هم اينجا مُرده
حتي اگه جسدش نباشه
ردش از اين سمته
اون‌ها نزديک آلکسنادريا بودن
بيشتر از اين‌هان
کارشون رو تموم نکرديم
نه
يه جنگ شروع کردي
دنيس اينجا مرد
خيلي‌خب، پس از اينجا شروع کرده
آره
دوايت کدوم طرفي فرار کرد؟
رزيتا
بايد بذاريم کارش رو بکنه
آخه نميدونه داره چه کار ميکنه
ما هم نميدونيم
شايد با اين کارش الان حس بهتري پيدا بکني
شايد باعث بشه اطلاعات اون‌ها از ما نسبت به چيزي که ما از اون‌ها ميدونيم بيشتر بشه
يا شايد دريل خودش رو به کشتن بده
دوايت کدوم طرفي فرار کرد؟
حواست رو جمع کن عوضي
کردم نبايد ميومدين
تو هم نبايد ميومدي بيرون
وقتي از ساشا و آبراهام جدا شدم
‏اين بيرون تو جنگل بود ‏با اون دخترا توي جنگل سوخته بود
‏يه اسلحه به سرم نشونه گرفت
‏حتي سعي کردم کمکش کنم
‏پس فکر مي‌کني تقصير توئه؟
‏آره، همينطوره
‏مي‌خوام کاري رو که قبلا بايد انجام ميدادم ‏تموم کنم
‏به خاطر دنيس؟
‏اون مُرده، رفيق
‏داري به خاطر خودت اينکارو مي‌کني
‏به درک
‏داريل
‏بايد برگرديم خونه ‏و از اونجا يه نقشه‌ي حساب شده بکشيم
‏تو خونه‌مون
‏ما بهت نياز داريم و هر کسي که اونجاست ‏به ما نياز داره
‏اينجا اوضاع خوب پيش نميره
‏انتقامش رو مي‌گيريم ‏خودم مي‌گيرم
‏بهت قول ميدم
‏فقط برگرد
‏نمي‌تونم
‏

‏منم نمي‌تونم
‏مسئله اينه ممکنه اونا ‏تا الآن رسيده باشن الکساندريا
‏اگه اينطور باشه، قبر خودشونو کندن
اميدوارم اينطور نباشه
‏زنده مي‌خوايمشون
‏بايد اطلاعات بيشتري پيدا کنيم
‏آره، همينطوره
‏بايد پيش هم باشيم
‏خوش شانس بوديم
‏همه مشکلات رو با هم فيصله داديم
‏اينطور حسي داشت
‏بعد از اين همه اتفاق، از پسش براومديم
‏دنيا اوني نيست که فکرش رو مي‌کرديم
‏فقط هيلتاپ و ناجي‌ها نيستن ‏بزرگتر از اين حرفاست
‏سلام
‏زياد نيست
‏ولي اگه کارول باشه ‏مدت زياديه که داره ازش خون ميره
‏خب به اين خاطر اينجايي که کارول دوستته؟
‏اينجائم چون عضوي از خانوادمه
‏با بقيه مردم صحبت کردم
‏در مورد اينکه تو زندان چه اتفاقي افتاده
‏و چرا بيرونش کردي
‏دو نفر از افرادت کشت، درسته؟
‏جسداشون رو سوزوند
‏اگه امروز اينکارو مي‌کرد چطور؟
‏مي‌کشتيش
‏اگه امروز بود، ازش تشکر مي‌کردم
‏يا خودم اونا رو مي‌کشتم
‏حق داشته اون کارو انجام بده
‏اونا مريض بودن و داشتن ‏مريضيشون رو منتقل مي‌کردن
‏زنده که نمي‌موندن
‏آره، اما اين براي اون موقع‌ست
‏و تو نکشتيش
‏بيرونش کردي ‏اما برگشت
‏برگشت و همه رو نجات داد
‏مردم مي‌تونن برگردن ريک
‏اون نيست
‏بيشتر از يه روز نيست که مُرده
‏هي
‏
‏چيزي نيست ‏من مشکلي درست نمي‌کنم
‏کاري ندارم
‏بيا بيرون و اسلحه‌ت رو بنداز
‏نمي‌تونم اينکارو کنم
‏واکرها خيلي نزديک هستن
‏فقط دنبال اسبم مي‌گردم ‏شما نديدينش؟
‏نه
‏ما دنبال دوستمون هستيم ‏تو نديديش؟
‏نديديش؟
‏دارن ميان
‏فقط بريد ‏فقط بريد
‏وايستا
‏ريک
‏ما که نمي‌دونستيم اون کيه
‏توي هيلتاپ ساخته شده
‏مثل هموني که تو جاده بود
‏شايد يکي از افراد هيلتاپ باشه
‏شايد اونم دنبال کارول مي‌گرده
‏شايدم واقعا دنبال اسبش مي‌گشته
‏شايد از اهالي هيلتاپ باشه ‏شايدم از هر قبرستون ديگه‌اي باشه
‏من ديگه خطر نمي‌کنم
‏اون آدما
‏گرگ‌ها
‏بعد از اينکه حمله کردن ‏يکيشون رو پيدا کردم
‏قبلا توي جاده هم بهم حمله کرده بود
‏وقتي داشتم سعي مي‌کردم پيدات کنم
‏و من جلوش رو گرفتم
‏اما گذاشتم زنده بمونه
‏و بعد از حمله به الکساندريا ديدم که اونم بوده
‏و داخل يه انبار قايم شده بوده ‏پس دوباره جلوش رو گرفتم
‏بيهوشش کردم ‏در صورتي که مي‌تونستم بکشمش
‏اما زندگي هر کسي ارزش داره
‏انداختمش توي سلولي که ‏تو انبار داريم
‏چون مي‌دونستم مي‌تونه تغيير کنه
‏همه‌مون مي‌تونيم تغيير کنيم
‏

‏وقتي که ديوارا ريخت و واکرها وارد شدن ‏کارول متوجه شد
‏وقتي داشتيم با هم دعوا مي‌کرديم ‏پسره فرار کرد
..‏و دنيس
‏که رفته بود داخل سلول تا پسره رو درمان کنه
‏به گروگان گرفته شد
‏و بعدش وقتي با دنيس بين ..‏زامبي‌ها محاصره شد
..‏اون مرد، اون قاتل
‏جون دنيس رو نجات داد
‏و بعد دنيس جون کارول رو نجات داد
..‏اين
‏همه چيز به صورت يه چرخه‌ست
‏هر کاري يه برگشتي داره
‏اما حقيقت پابرجاست
‏اينکاريه که من کردم
‏گذاشتم زنده بمونه
‏تو برو خونه، ريک
‏ماشين رو بردار ‏اونجا بهت نياز دارن
‏نبايد اين بيرون بموني ‏و بيشتر از اين خطر کني
‏من جايي نميرم
‏

‏هر طور شده
‏تو برو
‏تو هم بايد برگردي
‏آره
‏اما اگه برنگشتم ‏ دنبالم نگرد
‏بگيرش
..‏

‏مورگان
‏ميشون اون شکلات رو دزديد
‏مي‌دونم
‏مورگان هنوز اون بيرون داره مي‌گرده
‏ميشون داخله؟
‏اونم هنوز بيرونه
..‏مي‌ترسي
‏اون اتفاق سابق بيفته؟
‏يکي از نزديکانت رو از دست بدي
‏آره
‏منم همينطور
...‏اما الآن
...‏فکر کنم نهايت آمادگي رو دارم
‏تا دهن دنيا رو سرويس کنم
‏هر لحظه آمادگيش رو دارم
‏آره
‏هر لحظه
‏اسکات گفت دنبال من مي‌گشتي
‏چه خبر شده؟
‏يه کم کمک نياز دارم
‏خوشم اومد
‏اما چرا؟
‏بايد ادامه بدم
‏و نمي‌خوام چيزي سر راهم باشه
‏خيلي کوتاهش کردم؟
‏من فقط موهاي بابام رو کوتاه کرده بودم
‏نه، مسئله اين نيست
‏مگي؟
‏مگي
‏مگي
پايگاه هواداران فيلم و سريال در تلگرام @MovieTvFans
مرجع دانلود فيلم و سريال زبان اصلي و دوبله با لينک مستقيم NightMovie.Co
‏انواع سرويس هاي وي پي ان براي موبايل و کامپيوتر با يک اشتراک جشنواره‌ي نوروزي با بيش از 50 درصد تخفيف ‏20SPEED.ME
‏سلام داريل
: متـرجم :

‏اتفاقي نمي‌افته