# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تيم ترجمه ي آريافيلم با افتخار تقديم مي کند AriaMovie.iR به روزترين اخبار فيلم و سريال
گذشتميلياردهاآنچه در
به "داني" گفتم که ما هميشه ميدونيم ميتونيم بهش اعتماد کنيم.
با 200هزار سهم از "روبينکس" شروع ميشه
بعد ما تمام بازيگردان ها رو تحت نظر داشتيم
و به اين "داني کان" برخورد کرديم
يهويي ، توي روبينکس ارزش سهامش ميره بالا
اون نتونست اطلاعات تحقيق براي مبادله رو ارائه بده.
بلافاصله موافقت کرد که همکاري کنه
وقتي اکس در دراز مدت توي "کملات" موقعيت بزرگي بگيره
اون بررسي ميشه يه تيکه مدرک حياتي
ثابت ميکنه که که اون مخالف اعداد و ارقام جلو رفته
چون يه چيزي ميدونسته.
من در پرونده اي که جلو ميره نقشي نخواهم داشت.
من خودم رو "رکيوز" کردم [توضيح مجدد:

ازت ميخام که منو در جريان...

-کارهايي که انجام ميدي بزاري...

(دستکش ها رو در آورديم(اشاره به بوکس هر کاري که لازمه انجام ميديم
من به يه شغل رسيدم که فکر ميکنم موردعلاقه ـت باشه
ميدونم اگه علاقه مند باشي اون شغل مال خودته
حالا نام "اکسلراد" براي هميشه به اين ساختمان...
ضميمه ميشه براي هر زماني.
اکس تو اين شهر يه قهرمان محلي ـه
طرف سال قبل...
به صندوق آتشنشاني نيويورک
100ميليون دلار داد
پليس يه پلاک اختصاصي رُوند که اسم لعنتيش روش بود بهش داد
تو فقط بايد اين چيزي که من پيدا کردم رو بخوني
روزـتو ميسازه.
-بايد به کي بديمش؟

11سپتامبر سال 2001
يه هواپيما ميخوره وسط برج شمالي
همه سهام هوابرد بازارهاي اروپايي خريدي
100ها ميليون دلار به جيب زدي
و تو اون پول رو گرفتي
و اسمشو گذاشتي اکس کپيتال
داشتن صندوق پليس به عنوان مشتري
يکي از غرورآميز ترين لحظات زندگي ـم بود
آخرين کاري که بخوام بکنم اينه که پولمو بکشم بيرون ، ولي اينکارو خواهم کرد
-کِي کملات رو بهشون ميديم ؟

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

ترجمه و زيرنويس از:

نام اين قسمت:

خيلي خب، بهترين تيم بيس بال در تمام زمان ها؟
سال 1927 يانکيز؟
توجيه ـش کن .

-Murder's Row که اسمشو غلط گفتMurderer's Row1966 نام فيلم

و اين که نشد استدلال ، "دين"
من ميدونم . "گريهک هيت 373"
هي ، بچه ها ، يکم بستني ميخواين؟
-آره

آره .

باشه
نوشته روي درب ماشين:

تو ميري به بچه ها برسي؟
منم زنگ ميزنم "جرج" که "رنج رُوِر" رو بياره اين طرفا.
داره بدتر ميشه
آره .

سه تا توپ ، سوراخ بغلي
وقتي تنهايي ، اينا رو بلند ميگي؟
نه .

ولي من خودمو روراست نگه ميدارم
فقط وقتي حساب ميشه که بره جايي که من گفتم!
چندتا؟
42تا تو يه رديف
رديف پنجم تقريبا همه تو سوراخ هنوز خطا نزدم
تو معمولا حتي درمورد خطا زدن فکر هم نميکني
هيچي بهش تعبير نکن.
بچه ها خوابيدن؟
آره
خوشحالم که ديديش و به اون شکل واکنش نشون دادي
هي ، براي خودت اعتبار قائل شو
تو نسبتاً سريع باهاش کنار اومدي
ما ازشون محافظت کرديم
آره .

بهت گفتم تعـبـيرش نکن به اون موضوع
وظيفه من اينه که همه چيز رو تعبير کنم...
وقتي پاي تو و بچه ها وسط باشه
اون اتفاق خيلي خيلي ترسناک بود
و من نميترسم
حس تنفر هست .

ميدونم
شايد ما بايد به دور شدن فکر کنيم
فقط براي يه مدت ، جايي خيلي دورتر از اينجا
نه .

کسي از خونه ـمون يا محل کار من تعقيب ـمون نميکنه
6توپ
برج ها فرو ريختن ، منافع بيشتر شد!
برج ها فرو ريختن ، منافع بيشتر شد!
برج ها ريختن ، منافع بيشتر شد!

اکس کپيتال داره از مرگ هاي
11سپتامبر منفعت بدست مياره!
غافلگير شدم که گذاشتي اون معترض هايي که بيرون ـَن
باعث شن زودتر بياي ، "شان"
پس منتظر من بودي؟
-خوبه

کفتارها و کرکس ها هميشه لاشه غذا رو به اشتراک ميزارن
همونطور که ميدوني ، من فقط يابنده پشتيباني مالي
براي سالن هاي سمفوني و زمينه نيستم.
من همچنين يه نگهبان
براي ميراث هنر ها هستم
که نياز به يه سري مکالمات دشوار داره
از اونجا که ايام عيد تولد حضرت عيسي در حال نزديک شدنه
من نتونستم از فکر کردن به زندگي واقعي "نيکلاس مقدس" دست بردارم شخصيت بابانوئل از اين فرد نشات ميگيرد تولد:

اون نيکلاس بود ، چهارمين اسقف قرن "ميرا" شخصيت بابانوئل از اين فرد نشات ميگيرد تولد:

کسي که مشهور بود به کمک هاي ناشناس ـش...

به کودکان فقير ، ملوانان.

اگه ناشناس بود ، تو از کجا ميدوني اون اينکارا رو مي کرده؟
ما بايد ساختمان رو مجدداً نام گزاري کنيم
حتماً.

که ميشه 100ميليون و 825هزار دلار که بايد بهم برگردوني
و ما هم مثل دوستا تقسيمش ميکنيم
و هي ، من حتي متهم ـت نميکنم که
پرداخت من به خانواده "ايدس" براي تو منفعت داشته.
امتحانش مجانيه
ما در موقعيتي نيستيم که پول رو پس بديم
پس
يه تغيير نام به...
Freedom Hall يا Enterprise Hall (سالن تطهير) يا (سالن آزادي)
عنوان هاي باشکوه که يه موضوع کلي رو بيان...
اوه ، آره ، ميدونم
بيا
اين راهو ادامه بده
و وکلاي من تا وقتي که من صاحب اون ساختمان کوفتي نشم دست بردار نخواهند بود
پس يا اسمش ميشه "سالن اکسلراد" يا ميشه "سالن برو کون ـتو بده"
انتخابش با تو
و نکته غم انگيز اينه که ،الآن خيلي رقابتي ـه
نصف چيني ها دارن از "آيو" استفاده ميکنن همان گياه هِدِرا

همه بچه ها مون آخر و عاقبت ـشون ميرسه به مدارس درجه دو
"ايوا" نه .

همونطور که گفتم
آه ، شما بروبچه هاي لعنتي دانشگاه هاروارد
مطمئني؟

امروز مرطوب کننده نيست.
پس من ذوق زده شدم
که شما يکيو داخل اکس کپيتال گير آوردين
کي تو رو در جريان گذاشت؟
من رد خيلي از اين چيزا رو ميگيرم،
حتي اطلاع ندارم کي بهم خبر ميده
مثل بار هاي دانشگاه ها ، ميدوني؟
به هرحال ، همه چي اوکيه ، مرد
اين مزخرفات 11سپتامبر ...

اکسلراد به طرز جادويي تبديل شد به
پوستر کودک براي تخلفات وال استريت
و سود بردن از تروريسم
يا شايدم در اون حد جادويي نبوده
به هر جهت
يه به زير کشيدن بزرگ ، تمام وزارت دادگستري رو خوب جلوه ميده
و اين چيزيه که برات اهميت داره ، هان؟
خودتو دست ننداز ، "چَز"
آگاهي بايد براي صلاح مملکت مديريت بشه.
آره ، من از عبارت استفاده کردم ، و قصدم همون بود.
جلوه موضوع مهمه
هيچ کدوم ما ...

هيچ کدوم ما حتي يه دونه از اون غول هاي
تجاري لعنتي رو به خاک ننشونديم.
منظورم اينه که،شايد يکي دو تا دلال وام مسکن رو زمين زديم
اکسلراد يه شانس بزرگ براي پيروزيه
واسه همه ـمون
خب، من واقعا نميتونم از اين فکرا بکنم
چون همونطور که خوب ميدوني ، من از پرونده رفتم کنار
آره .

همه چشم ها به توـه "چاک"
به خوبي تمومش کن
هر منابع و پشتيباني بخواي در اختيارت ميزاريم
ممنون
شايد دادستان کل هم بخواد با رفتن پشت تريبون
ازت تجليل کنه ، کلاس ـشو ببره بالا.
وقتي جنگل انبوه بود ، تو پشت تپه ها قايم ميشدي کنايه
حالا که من راه رو باز کردم
و سرزمين زرخير جلوي چشممه...
تو ميخاي همراه من غارتش کني؟
"با من؟"
ها
فکر کردم از پرونده رفتي کنار
توپ ، تانک ، فشفشه ، اکس کپيتال آب کـشـه
توپ ، تانک ، فشفشه ، اکس کپيتال آب کـشـه
اين بـده
هي !

-که چقدر تو کارتـون افتضاح ـيد

اوه ، آره ، درسته .

گور بابات!
من بودم روش بنزين نميريختم
آره ، من ميريختم .

تو احتمالا هر روز رخت خواب ـتو درست ميکني
اکس 4 دقيقه اي ميخاد ببـينـتت
روش بنزين نريز!
من هرگز اينکارو نميکنم
همين الان زنگ بزم "برايان کانرتي"
بهش بگو الانه که اکس با داني ملاقات کنه
سلام
دور اکس کپيتال رو نرده کشيدن
جالبه
بيوشيمي "کملات"
تا 200 ميليون برو
ريسکش بالاست .

نامطمئن نيـستم
اشکالي نداره بپرسم چرا اطمينان داري؟
بيا بريم يکم قدم بزنيم
وايستا .

لعنتي!
يه متخصص بردار بيار اينجا
نميدونم چطور اين کارو ميکني ، مرد
تشکر ميکنم
بايد ياد بگيري به من اعتماد کني داني
صدا داره بر ميگرده
خيلي خوب ، بيا انجامش بديم
وزنت کم شده .

آآه ، مزيت يه رژيم پر استرس ـه
تو همش داري مسئوليت کارهاي اکس رو به دوش ميکشي
اين واقعا ..

پول خيلي زياديه
فقط سرمايه است
بايد اينطوري بهش فکر کني
مثل پوکر باز هاي حرفه اي
همين که پول نقد تبديل شد به ژتون ، همه اش همونه.
مهمات .

وقتي هدف حضور داره شليک کن تو که خودت ميدوني
من با اين شمايل خطور کردم
مدام مياد تو سرم
خطوط راه آهن .

من به يه تار عنکبوت يا همچين چيزي گره خوردم
يه چاقويي هست که ميتونم بهش برسم و خودمو آزاد کنم
موتور داره از دست ميرفت ،ولي من...
بنا به دلايلي ، دستام کار نميکنن
نميتونم با دست هام از چاقو استفاده کنم
تا اينکه اون لعنتي ديگه داره ميره که له ـم کنه
و من هرگز بچه هامو نخواهم ديد.
تو احساس گير افتادن داري
تو از نجات دادن خودت امتناع ميکني
چون فکر ميکني
لايق اون چيزي که پيش مياد هستي
ولي ...

ممنون بابت گفت اين حرف ، ولي حـقـمه
خيلي ديره .

من همه زندگي ـمو با تلاش براي گفتن حقيقت گذروندم
و من هر روز در حال دروغ گفتن هستم
داري به کي دروغ ميگي؟
اين شغل در نهايت از همه مون دروغ گو ميسازه
داني ، من ميدونم تو دلت ميخاد يه آدم خوب باشي
ميتوني همون طور که هميشه باهام حرف ميزدي ، حرف بزني
ممنون، ولي ما هردو ميدونيم تو به کي جواب پس ميدي
بين من و شوهرم ، يه ديوار چين هست
من در مورد شوهرت حرف نميزنم
نميتونم
من بايد برم
لعنتي .

نه .

"کملات" .

بوووم!
توي اين برچسب يه 800هزار سهم ديگه هم هست
ميتوني برام بگيري ـشون؟
ميدوني که ميتونم .بزن

ممنون
اون انجامش داد
اون لعنتي انجامش داد
ما بايد اطلاعات رو منبع يابي کنيم
آره ، ما بايد اون بخش صدا رو در بياريم
آره
اون قطعا در حال ضبط بوده
خود جريان داده ها مداوم بوده
شرط ميبندم که اکسلراد يه محفظه ساخته
که ميدان هاي الکتريکي خارجي رو مسدود ميکنه
نظارت الکترونيکي رو غيرممکن ميکنه
در واقع اين کار خيلي هوشمندانه است اگه فکر کنيد راجع به...
فقط به بهترين وجه ممکن فايل صدا رو تميز در بيار
داني اشتباه نميکرد
فکر کنم اون يه چيزيش شده
بايد مطمئن شيم که وا نداده
ما ميريم مياريمش بيرون
"دِجوليو" راجع به خبرچين ميدونه
البته که ميدونه .

چرا همچين غلطي...
من،من،من از يکي از افراد تو دفترش شنيدم که
هنوزم درنظر داره پرونده رو ازمون بگيره
اون به توانايي ما براي بستن پرونده شک داشت
پس اجازه دادم خبرش درز کنه تا بدونه ما نزديک تر از همه هستيم
حرکت"کيکاشي" خوبي بود يک بازي ژاپني شبيه به شطرنج ولي با مهره هاي يکسان و رنگ مخالف
تو از کدوم جهنم دره اي ميدوني "کيکاشي" چيه؟

لازم نيست تو آسيا زندگي کني تا يکم ازش بازي کني
خيلي خب
باشه ، ما ميتونيم با اين کنار بيايم
دادستان کل به بدترين شکل ميخاد رو تريبون باشه
ما بهش اجازه نميديم،
اما ما ميتونيم از شور و اشتياق ـش در زمان درست استفاده کنيم
چيزي هم هست که من بهشون نگفتم...

داني بر اساس اطلاعات داخلي يه حرکت قابل توجه کرد
مستقيماً ربط داره به اکسلراد منتظر جزئيات هستم
عاليه .

من يه خبرهايي دارم
قاضي پرونده "دلار بيل استرن" قراره...
-ويت ويلکاکس" عوضي باشه"

مدافع خود-گمارده نظام سرمايه داري
من با "ويلکاکس" ملاقات ميکنم.

عاليه
خبرچين ـمون گم شده
"گم شدن " رو تعريف کن
اين چيه ، يه مداخله کوفتي خانوادگي؟
-به جون عمه ـت راست ميگي

چون بهش نياز داري
اين مزخرفاتي که درجريانه ، ما نگران ـِتيم خواهري
خودم از پسش بر ميام
آره ، ميدونستيم قراره اينو بگي
تو هميشه فقط ميخاي خودت تنها باهاش رو به شي
اما اين فقط درمودر تو نيست اين درمورد "دين" هم هست
اون چه فکري ميکرد؟

اگه فکر ميکنيد که من هرکاري از دست بربياد ميکنم
هرکاري که خاطره برادرمون رو لکه دار کنه...
من و بابي يه قرار گذاشتيم که درست عکس ـشو انجام بديم
چقدر پول داديم به بخش آتشنشاني
به پليس ، همه اولين پاسخگو ها؟
من تو در و همسايه نميتونم سرمو بلند کنم
کساني تو خونه قديميم ، دارن راجع به
روندن ماشين هاي آتشنشاني وسط دفتر بابي حرف ميزنن
او ، آره؟

ببين ، "لارا" ، ما فقط ميخايم يه طرح بريزيم
اين گنديه که بابي زده خودش هم بايد تميزش کنه
تميزش ميکنيم
اون ، نه تو
تو با يه جنايتکار ازدواج کردي
از سرافکندگي دوري کن از کونـش طلاق بگير
هيچ تعهدنامه ازدواجي وجود نداره (مهريه) پس ثروتمند خواهي بود،
حتي اگه اون پول خون بها رو بخواي
براي پسرهات انجامش بده
شرمنده مزاحم ميشم.

آره . "روگي راپ" با ميوه کاج
ممم
يه دونه هم اضافه دارم
حتماً .

نه بعد از امروز صبح
زنگ زدي بهش؟
الو؟
من دنبال "داني" ميگردم .

"بن کيم"!
تلفن ـشو رو ميزش جا گذاشت
ممنون
"رائول گومز" پشت خطه
جواب ميدم
رائول
من واقعا متاسفم ، دوست من
ميدوني که همينطوري اينو نميگم ، درست؟
90روز...

نه ، حتي مجبور نيستي براي مدت رستگاريت صبر کني
من گروگان نگه نميدارم
اکس...
نه ، حق با توـه که داري ميري منم همين کارو ميکردم
درها هميشه بازن
اگه بخواي برگردي و براي افرادت پول دربياري
واقعا اميدوارم به اون نقطه برسيم
وقت بديه؟
نه
هيچ کس دلش نميخواد صداش کنن عوضي حريص
-نه حتي تو

هي .

براي اون گروهي که بيرون هستن؟
با تعارفات من
ديگه چي؟
داني کان رفته بيرون
تلفن ـشو جا گذاشته
ما قبل تر يه گفت و گوي غيرعادي داشتيم
درباره جايي که داره ميره چيزي نگفت؟
-نه

خب، من نميتونم خط مشي رازداري رو بشکنم
ولي من...

اينکارو ميکنم .

ارسال پيامک به "ايسلند" داني کان غيبش زده .

سلام "جورج"

چه خبر شده؟
ما بايد به آشپزخونه دسترسي پيدا کنيم
دو ماه پيش از ما بازرسي شد
يه کليد برق شکسته دارين
ما مجبوريم اسم ـتونو ثبت کنيم
-من هيچ شکستگي نميبينم

ساکت باش
رو آب پاش حريق چربي هست
آره .

لعنتي!
معيوب
جِداً؟

گوشت خوش تيپيه
يه شرمساري کوفتي
ما داريم اين رستوران رو براي تخطي از قوانين
حفاظت حريق پاکسازي ميکنيم
همه برن بيرون
بزنيد به چاک !

اونا اون بيرون قهوه و دونات رو رد کردن
گفتن که زهر تو رو نميخان
همين قدر که آزار دهنده هستن قابل پيش بيني هم هستن
اينجا ملک خصوصيه ميتونيم پرت ـشون کنيم بيرون
زنگ بزنيم اعتصاب شکننده ها
نه
بزار کارشون رو بکنن
-هي

بهت گفتم که وقتي تو مشت ـمون داشتيم ـش ميام سراغت
ما راحتيم ، "ماريسيو" .

هنوز پيداش نکردي؟
همونطور که گفتم ، پيداش ميکنيم
من فقط ...

مطمئني اوني که ميخاد بدونه تويي؟
من همين چند وقت اخير به اين موضوع فکر ميکردم
زبان بدن رييس ـت با حرف هاش هم خواني نداره
اين چرت و پرت قراره چه معني بده؟
يه فقدان تلفيق بين چيزي که
"چاک"ميگه و نشون ميده
و اون چيزي که داخلشه هست.
خووب
اين از اون چيزاست که
ميتونه عاقبتش کون ـتو گاز بگيره
بعدي چيه؟

ممم
من فقط دارم سعي ميکنم هوا ـتو داشته باشم
تو بايد زبان بدن خودتو چک کني
وقتي داري حرف ميزني
-يه آينه کامل قدي ميگريم خب ، اگه اين کارو کردي
اون وقت هردفعه اون اومد ميبيني که کي قدش بلندتره
وووا .

نه .

خيلي زياد حال داد
ولي ديگه از حدش گذشت ، مگه نه؟
درسته .

وقتي شاهد رو بازم گير آوردي بهم خبر بده
ميدوني ، تو آدم خوبي هستي برايان
ولي وقتي مرد خودت هستي خيلي بهتر عمل ميکني
هر چيزي که احتمالا نيازت بشه رو بردار
چون اونا هرچيزي که باقي مونده باشه رو نابود ميکنن
يه جورايي شبيه سوار شدن به قايق نجاته
درست تو اون لحظه اي که کشتي قراره غرق شه
وقتشه همون کار رو بکينم
گمون کنم ، ولي من يه جورايي براي بقيه مردم که قراره
غرق شن احساس بدي دارم
اگه داريم اين کارو باهم انجام ميديم ، يه لطفي بهم ميکني؟
احساس کردن رو بس کن
برج ها ريختن ، سود رفت بالا!
برج ها ريختن ، سود رفت بالا!
برج ها ريختن ، سود رفت بالا!

ميخاي تو وقت صرفه جويي کني؟

180ثانيه اينکار رو ميکني و انرژي رو در سطح سلولي بازيابي ميکنه
بايد امتحانش کني
آره .

چي ميدوني؟
اونا قطعاً رفتن
"چنينگ" ، "کارلي" و "هلاسا"ِ لعـــنتي
اونا چمدتا هم تحليلگر برداشتن
نگهباني...
اينو در آورده
اونا به زودي افزايش دادن سرمايه ـشونو شروع ميکنن
-اگه تابحال شروعش نکرده باشن...

من از افرادي که اين دور و بر
سرک ميکشيدن چند تا تماس داشتم
ديدن که اگه بيان داخل ما چقدر عصباني ميشيم
من باعث اين اتفاق شدم ، "وگز" ، 15سال پيش
همه اش
شايد من به خوبي يه فالگير لعنتي حرف زده باشم
اگه حس ـت اينه ، از من ميخاي چيکار کنم؟
به گوش کردن ادامه بده .

بعدش من اون لعنتيا رو له ميکنم
بدبختي) Miseryمثل فيلم)

سلام "ويت" ممنون براي اينکه منو ملاقات ميکني
نه ، من افتخار دارم
وقتي دادستان ايالات متحده
شخصاً بياد سر بزنه ، اون روز غير معموله .

ميدوني ، من فقط ، آآه
ميخاستم تيري در تاريکي بندازم
و ببينم دفتر من در پيش-محاکمه "دلار بيل"
بايد انتظار چه جوّي داشته باشه.
ما اين گفت و گو رو نداشتيم.
هرگز نداشتيم
تو به خوبي از جوّ دادگاه من آگاه هستي
-سخت و خشن ، ولي منصفانه

حتي براي بازار سهام هم منصفانه
هردو طرف بايد به عقايد و اصول همديگه احترام بزارن
اگه من يه منفعت غيرقانوني پيدا کنم
هيئت ژوري رو به اونجا هدايت ميکنم.
ولي اگه يه رابطه شخصي باشه
جدا از کسب و کار،
دلسوزي رو ميبرم سمت ديگه
سخت ، ولي منصفانه
خوبه
من هم بودم کاري جز اين نميکردم
ميدوني ، من ...

ولي ...

ميخاستم بدونم که ما ميتونيم يه حکم براي
شنود خونه اکسلراد بگيريم يا نه
نـه
پرسيده شد و جواب داده شد
اون از خط تلفن خونه اش براي اداره کردن کارش استفاده ميکنه
اين شکل يه توطئه مجرمانه است
نبايد خونه بقيه کارمندا رو هم شنود کنيم؟
که شامل خونه خودت هم ميشه ، مگه نه؟
صداي يه خونه ميتونه شامل
خودماني ترين گفت و گو ها باشه
دعواي زناشويي
گريه کردن بچه ، عشقبازي
اين فقط زير سوال بردن آزادي هاي مدني نيست
زير سوال بردن نجابت هم هست
ممنون
شرکت بيوشيمي "کملات" با صدها دلار پول نقد
افتاد"Far East PC"و سهم به دست شرکت
يا اسطخودوس .

نزديک به 100ميليون دلار از اين مباله کثيف سود کنه
از منبع اطلاعات تصديق داري؟
وقتي داني رو بيارن داريم ـش
آره ، داني کدوم گـوريه؟
-منتظر خبر هستم .

پس اين يه موفقـيته
خدايا...

ما بايد..

ما بايد...
چي؟

آره
يه شام واقعي؟

ها؟
اوه،باشه
صبر کن
"تري"
مساله کاريه
بله؟
چي...

-لارا"؟"

خوب بنظر مياي
توام همينطور ، "مايکي"
"سين" چطوره؟
خوبه
بخاطر اينجا بودنت زياد عصبي نشده
بيخيال.قضيه اين نيست
خودت ميدوني داستان چيه
هي,تو با اون يارو ازدواج کردي،ميدوني؟
تو يه زندگي عالي ميخواستي...

بلنديا رو پشت سرگذاشتي حالا بايد با پستي ها روبرو بشي
رابطه من و تو تموم شد وقتي من اونو ديدم
ميدوني،فقط ميخوام مطمئن شم که همه چيز بين ـمون واضحه
که يه وقت از رو عصبانيت به اون آدما کمک نکني
نه,همه چي واضح و روشنه
و من نيازي به کمک ندارم
در واقع ، کل اون قضيه ضرر دپارتمان آتشنشاني
بعد اين همه حمايت؟

بابي ريخت تو حساب تاسيسات آتش نشاني چي شد پس؟
احتمالا به اين دليله که پولش بي ارزش و
کثيف بوده
يک چهارم يک ميليار دلار بي ارزشه؟

-تو طول دوازده سال گذشته؟

هيچ بني بشري کاري نکرد که به شما ضربه بزنه
فقط شرايط اينطوريه
اميدوارم بتوني اينو پيغامو برسوني
نه,من اينطوري نگاش نميکنم
و من اين پيغامو به هيچ کجا نميرسونم
پس تو يه آدم ساده لوح لعنتي هستي
و به همين دليل هم هست که رابطمون جواب نداد
-بله؟

"داني کان" هنوز پيداش نشده
کل شب؟
ما تقريبا حکم دستگيري رو دم دست داريم
و شاهد اصلي وجود نداره
-ديوص رو پيداش کنين !

اونا بازرسي و نظارت فيزيکي
دم خونه ش و خونه آشناهاش گذاشتن
و دارن کارت اعتباري و تلفنشو رديابي ميکنن
ممنوع الخروج ـِش کرديم
شبکه هاي اجتماعي ـشو هم دنبال ميکنيم
چيزي بدستمون نيومده...

جدي؟

من اين تخطي گري ها رو از بين مي برم
آدمامو ميزارم با رئيس آتش نشاني حرف بزنن
قضيه بزرگتر از اينه
اتفاق ديگه اي افتاده؟
نه.فقط...
فکر نکنم کاپيتان محلي دست از کاراش برداره
خانوادت چي ميگن؟
اونا صددرصد پشـتت هستن
اما آتش نشاني هاي نيويورک,ميدوني همونا که
افرادشونو تو يازده سپتامبر از دست دادن...
اونا تصميم گيري ميکنن.
همه چي درست ميشه اگه اونا راضي بشن
گرفتم چي شد.درستش ميکنم
بفرما
وقت واسه يه دوست قديمي داري؟
"چيس"
سلام
حرکت جسورانه اي زدي
نيومدم اينجا تو محل کارت متقاعدت کنم شغلتوعوض کني
فقط داشتم چند تا از بهترين مشتري هامو به سمت ديگه متقاعد ميکردم
چندين مدير بازرگاني جوان دارم که ميميرن اينجا کار کنن
و انگار هيچکسي به اون همه صدمه شهرتي که به اکس خورده اهميتي نميده
آهان
يکي از چيزاي موردعلاقه من درباره تو...
اينه که تو از من باهوش تر هستي
حق با توـه.من يه انگيزه ي مهمتري هم دارم
در عجبم چرا شغل مورد علاقه ـتو انتخاب نکردي
اون شرکتي که دربارش بهت گفتم,
اونا گفتن که بررسي کردن...
در حال حاضر نميتونم از اينجا برم
نه با اين وضعيت در هم بر هم
اين وقتيه که افرادم بيشتر از هميشه بهم احتياج دارن
اگه اون شرکت ميخواد همي هفته اون جايگاه رو پر کنه
پس بيخيال
باشه
خيلي خب ، تو براي يه زندگي جديد آماده نيستي.

يه بار ميخواد توي "باوري" باز بشه
يه محل فروش مشروبات الکلي قاچاق
احتمالا خبر ندارن که قانون ممنوعيت تموم شده
اميدوارم بتونم واسه خودمون دو تا مشروب ارزون بگيرم
خيلي نحوه دعوت کردن ـت رو دوست دارم
مزه ي مشروب خونگي
بـله
فکر کنم بهتره بري
قبل اينکه اين ملاقات عجيب بنظر برسه
بيا تو
"لارا",سلام
اين "چيس"ـه...

من داشتم ديگه ميرفتم
خوشحال شدم از ديدنت "لارا"
ميتونم بشينم؟
البته
همه چي مرتبه
نه واقعا
شبيه يه جلسه بنظر مياد
اسمشو هرچي دوس داري بزار
من به مشورت نياز دارم
بگو ببينم
بخاطر مشکلات بابي..
دارن ميان سراغ رستوران من
خيلي متاسفم
آره.خب، فقط به من ضربه نزد
ميدوني،خواهرم،همه خانوادم
رو اون رستوران حساب کردن
تمام چيزيه که دارن
نميدونم چه مشاوره اي بايد دراين مورد...
فقط بهم بگو ، اگه تو موقعيت من بودي
چيکار ميکردي؟
ميدوني اگه هيچ کار اشتباهي نکرده بودي
ولي بالاخره ميرفتي زير ذره بين
خسارت هاي ناخواسته
نه فقط خودت...

دوستات ، کارمندات...
خانوادت، بچه هات
اين به نظرت درسته؟
اين بنظرت عدالته؟
تو از من ميخواي به شوهرم فشار بيارم که عقب بکشه
ميدوني که نميتونم اينکارو کنم
چرا نه؟
اول اينکه , "چاک" از پرونده رفته کنار
آره,ميدونم چي ميگه
بزار باهات شفاف باشم
اين شغل منه
شغل شوهرم هم مال خودشه
من يه خط بين اين دوتا شغل کشيدم
پس تو واقعا ، واقعا خوش شانسي
چون من نميتونم همچين کار لعنتي رو بکنم
متخصصي که من باهاش دانشگاه ميرفتم
اگه واقعا به يکي نياز داشتي تا صحبت کني باهاش
فکر کردم اينجا محل خوبيه واسه حرف زدن
من معمولا تو کافه و بار قرار ميزارم
الان...

فکرشو بکن.کي مياي اينجا؟
اينجا جاي خوبي واسه کُس کَلَک بازي کردنه ،وقتي تو اينجا نيستي
يه چند تا چيز...

حرکت بيس بالي
شايد تا وقتي تموم شه يه سروصدايي راه بندازه
-خوبه

حالا چيزي که واقعا ميخواي بدونيو بپرس
داني کدوم گوريه؟
من از بقيه ماجرا خبر داشتم
کجا نگهش داشتي...

همچين کاري نکردم و نميدونم
پس اين شبيه اتفاقي که واسه "بي خايه" رخ داد نيست؟
بهم اطلاع نميدي که آب ديده شم؟
اين دفعه نه,اون واقعا نيست
حتي دادستاني هنوز نتونسته پيداش کنه
لعنت بهش
خب الان چيکار کنيم؟
نميدونم والا بايد باباي "اسپنسر" رو تو مدرسه ميديدي
اون داشت به معلم درمورد کتاب انگليسي گير ميداد
اينا کلاس چهارمين
خب سيب گنديده..
زياد از درخت گنديده ش دور نميشه
بله؟
ما يه سرنخ از کارت عوارض داني پيدا کرديم
آها
بزرگراه ماساچوست
نيروها توي عوارضي بعد منتظرن
بايد زود الان راه بيوفتي
گرفتم ممنون
ببخشيد.بايد برم دفتر
-همه چي مرتبه؟

خودشه.تمامي نيروها بريد
بريم.حرکت کنيد,حرکت کنيد
دستاتو بزار روي فرمون
برشون دار
سرگرد,فکر کنم يه مشکلي داريم
اين حتي ماشين طرف نيست
پس چرا گفتي برن بگيرنش؟
کارت عوارض براي کان ـه
اين يارو جايي توقف نکرده؟
واسه استراحت توي "جرسي" توقف کرده
مادرجنده
کارتارو عوض کرده باهم
لعنتي!

لعنت بهش! اوه,اونا مادرجنده هاي باهوشي هستن
توطئه چينن
خب , يه جورايي بايد خدارو شکر کني
ببخشيد که تورو وارد قضيه کردم
نه,نه,نه
مشکل همينجاس
خب تو داري عذر خواهي ميکني چون شير همسايه
سگ ما رو خورده
منظورم اينه که,ما نبايد شگفت زده بشيم
شايد بايد به اين احتمال فکر ميکرديم
قبل اينکه بزاريم سگمون بره بيرون
کل صنعتشون
روي خريد و فروش سهم
در آن واحد ساخته شده
هردو طرفم براي سود نامتقارن ريسک ميکنن
و بعد ديگه ريسک نميکنن
به عنوان يه مانع دربرابر دگرگوني هاي اجتناب ناپذير رو به پايين
نه,ديگه وقتشه که از تحسين کردنش دست برداريم
و شروع به الگو برداري ازش کنيم
ممنون که موافقت کردي منو ببيني
ببخشيد خيلي ديره
ممنون
درباره چيه؟
خب , شانس اومده در خونتو زده
قاضي "ويلکاکس"...

-آره,آمريکا عليه "تريتر "

من درخواست کردم که هفت سال بخاطر قاچاق اسلحه حکم صادر کنه
چند تا بچه تو اين کار دست داشتن
ويلکاکس 35 سال واسش نوشت
اين قانون لعنتي , من درآورديه
من رو آزار داد
ازت خواستم که بهم اجازه بدي
يه تحقيق غيررسمي درباري ويلکاکس انجام بدم اما اجازه ندادي
يادته چي گفتي بهم؟
نه
" اقلاً اون يه قاضي دادستانه"
دوباره بهش فکر کردم
چرا؟
همونطور که "کينس" گفت,
وقتي حقايق تغيير ميکنن...
درباره ويلکاکس تحقيق کن
تا هرجا که ميکشه دنبالشو بگير
تو داري عليه يه قاضي فدرال حرکت ميزني
سر راهت قرار گرفته؟

اگه پاک باشه,اصلا و ابدا
وقت تمرين منه, "لون"
واسه ساختمون "کارنگي" ,ميدوني؟
عزيزم,ايشون دادستان کشور هستن
نه,نه,نه,نه
منم وقتي ميخواستم بيانيه پايانيمو بنويسم همينطوري بودم
تحسين ميکنم کارتو ، و الانم ميرم
شايد در رابطه اين قاضي به کمک احتياج داشته باشم
کمکت ميکنم
و ميدوني که دادگستري شرقي هم بايد وارد اين قضايا بشن
مقام و اعتبار مهم نيست وقتي پاي عدالت وسطه
البته
داني کدوم گوريه؟
اون که فقط تو يه گوشه از ترسش خودشو خيس نميکنه
اون داره فکر ميکنه
و درآخر ، اون ميتونه وارد دفتر اونا بشه...
و همه چيو بهشون بگه...
اونا هم يه قرار باهامون ميزارن و بعد کارمون تمومه
خب,فعلا که اين اتفاق نيفتاده
اون تو بازداشت نيست
اين خبرارو از سرايدارت گرفتي؟
و همچنين از واشينگتون.خبرشو بهم دادن
تو خودت ريسکشو قبول کردي وقتي وارد اين کارا شدي
آره آره اين قسمت کار محافظه کارانه نبود کلا ريسک بود
تو گفتي ريسک به اين خاطر بود که طرف ـتو شناختي
اگه شناحتت اين بوده ، پس حق با تو بوده و هنوز هم هست
آره ، خوب به نظر مياد وقتي ميگي ـش
درست ـش نميکنه
-ميخاي چيزي براي خوردن بگيري؟

خيلي خب ، بچه ها ، ساکت شين
شما از من مـتنفر ـيد
من سرزنش ـتون نميکنم
شما اون روز بيش از اون چيزي که من بتونم تصور کنم ازدست داديد
همکارا ، دوستا
شامل برادر "لارا" ، "دين"
من "لارا" رو تو يه چادر کمک ملاقات کردم
اون به تازگي از دانشکده پرستاري خارج شده بود
من نميدونستم که اون برادرـشو تو برج ها از دست داده
ولي وقتي من متوجه شدم
فهميدم چي کار کردم
آوردش خونه
و من ميخام که شما اينو بدونين
که وقتي من شروع کردم به صندوق آتشنشان ها اهدا کردن
حساب شده نبود
به خاطر تحسين واقعي بود
کاملاً کس

"پاول" .

تو مثل يه سياستمدار لعنتي به نظر مياي
بايد ما رو هم بخري ، اکس؟
من چقدر ميارزم؟
جِدّاً "مايکي"؟

اونا حق دارن عصباني باشن همينطور مايکي
شما همه ـتون مقاله ها رو خوندين
ميدونيد که من اون مبادلات رو بعد از برخورد اولين برج انجام دادم
قبل اينکه بدونيم تروريست ـيه
قبل اينکه بدونم کل شرکتم قراره بميره
اين بهانه لعنتي توـه؟
نه
چيزي که مقالات و روزنامه ها نگفتن
اين بود که من بعد از اينکه برج شمالي هم برخورد کرد به مبادلات ادامه دادم
در واقع ، اون موقعي بود که پامو رو گاز گذاشتم
اوووه ، مرد
الان من يه سياستمدار ـم؟
من نميدوم و قايم نميشم
من درست اينجا وايستادم ، بهتون ميگم
اينکارو براي خودم نکردم
من يه عالمه وقت باقي مونده دارم که براي خودم پول در بيارم
من اون کارو کردم با اينکه حتي همکارامو ميشناختم
همه دوستام مرده بودن
خانواده هاشون هنوز اينجا بودن
و مسئوليت اونا با من بود
سنگدلي بود؟
بله
فکر کردم که بايد باشم شايد اشتباه ميکردم
ببينيد ، دليل اينکه من اينجام
اينه که براي شما رفقا ارزش قائلم
رابطه من با دپارتمان آتشنشاني،
ولي به خصوص با اين مرکز
ما تو سالگرد فوت ـشون با هم پيک رفتيم بالا
شما براي من مهم هستيد
و حتي اگه من براي شما مهم نباشم
من ميخاستم که بشنويدـِش پس ممنون که فرصت ـشو بهم داديد
زيباسـت
آقاي "کان؟"
بله؟
قوانين رو ميدونيد؟
نه
اون اسم ـتون رو خواهد دونست
دو دقيقه وقت خواهيد داشت
ميتونيد سوالاتي بپرسيد
اون ممکنه بهتون يه هديه بده
و اون ميتونه شما رو لمس کنه
ولي شما نميتونيد لمسش کنيد
بيا اينجا ، داني
حالت چطوره؟
گم شدم
حالا پيدا شدي
کوله پشتي کوين؟
همم.

چيه؟
"داني کان" بالاخره از کارت اعتباريش در"ترپر لاج"
استفاده کرد
يه رستوران مزخرف تو مرکز شهر "کليولند"
پليس محلي رو فرستادي؟
وقتي رسيده اونجا رفته بوده
ولي ديگه فقط دير يا زود داره که به نتيجه برسيم
"ترپر لاج"
خوب
درست نزديک مجتمع مرکزي "کليولند"ـه
آآآآآ
يه آدم پرهيزگار لعنتي .

جانم؟
خودش کاري کرده پيدا بشه
اون برميگرده خونه
-کي برميگرده ؟

فراري
پرونده ايه که با "کانترتي" دارم روش کار ميکنم
کدوم يکي؟
ميدونم به چي داري اشاره ميکني
ما با "دِکِر" به توافق رسيديم ، تو درمورد اکسلراد نپرسيدي
اون براي وقتي بود که رو پرونده بودي بهم گفتي که کشيدي کنار
اين دقيقا همون دليله که ما نبايد در مورد
هيچ کدوم از پرونده هام جرف بزنيم
رو اين پرونده هستي يا نه؟
ميدوني ، اگه تو حرفمو باور نميکني
بايد از کانرتي بپرسي
باشه
فکر ميکنم که ما بتونيم بيشتر چيزاي دور و بر
بلوط و کلم و کلم برکلي رو نجات بديم
ميتونيم بقيه شونو مجداً بکاريم
"تيتو"
يه کاميون بزرگ اينجا بوده
Y Mira.
دلار هاي نقره اي
30تيکه
توپ تانک در بره / اکس کپيتال بايد بره!
توپ تانک در بره / اکس کپيتال بايد بره!

توپ تانک در بره / اکس کپيتال بايد بره!

توپ تانک در بره / اکس کپيتال بايد بره!
سلام
کدوم گـوري هستي؟
دارم ميام خونه.

نميدونم .

يه عالمه آدم چاق
تا فردا برميگردم دفتر
طوري منو ترسوندي عَـنم ريخت.
ميدونم .

فقط ميخام ازت تشکر کنم
اون حرفايي که بهم زدي
کمکم کرد بفهمم که واقعا چي برام مهمه
پس من رفتم براي يافتن يه روحاني
ورژن خودم به هرحال . "کليولند"
اونجا چي هست؟
يه فرصت براي خالي کردن ذهنم
من "گورو اَش" رو ديدم
تو اون "بيننده چشم سوم" رو ميشناسي؟
احمقانه است درسته؟

اون يه جورايي مقدسه
تو يه روحاني مقدس رو ديدي؟
سلام
"وندي" کجاست؟
سرکار .

نه
تو ميتوني بري
بله؟
مادرجنده رو گرفتيم
همين الان داريم حمل ـش ميکنيم
نرو
آه ، من زود ميام اونجا
هي،رييس ، گروهي که بيرون هستن داشتن آماده ميشدن که برن بيرون
ولي اتوبوس خراب شد
در اين لحظه تنها موندن
اوه .

و درست وقتي که قراره بارون شروع کنه باريدن؟
با ذات الريه گرفتن زير بارون حال کنين ، مادرجنده ها
ازم ميخاي که اون بيرون همونطور ولشون کنيم؟
نه
سلام
ميخام حرف بزنيم
آره ، نميتونم ، الان نه
-داري کجا ميري؟

[بنابراين به نظر ميرسد که اعتراضات به پايان رسيده است]
همه اش بارگزاري شد .

اونا واقعا قبول کردن که ليموزين بِـرونـتـشون خونه؟
خب ، هيچ کس روي يه ليموزين رو زمين نميندازه
هي
شرمنده .

يه سري تصميمات گرفتم
تعطيل ـش کردي
دارم مزرعه رو هم ميفروشم
چرا به من نگفتي؟
دارم الان بهت ميگم
ما ميتونستيم دست نگه داريم ، رستوران و مزرعه
-چطور؟

به تخمم نيست اگه 10 سال هم مشتري نداشته باشه
مردم فراموش ميکنن .

-ما ميتونستيم مبارزه کنيم

من هفت جد و آبادم رگ دعوا داشتن.
ما ياد گرفتيم که از شر نقطه ضعف هامون خلاص بشيم
تا بتونيم بهتر مبارزه کنيم
وقتي اوضاع خيلي بد ميشه
من ساکت ميشم
من ميرم رو حالت خلبان اتوماتيک .

اين کارو تو 11سپتامبر کردم .

اين تنها راهيه که بلدم
بايد يه راه ديگه پيدا کني
شبيه...
نميدونم .مثل

جلوي من کليشه پرت نکن عوضي
يه بحران روحي داشتي؟

ولي تو ...

ببين ، کارت عوارضي...

من خودم با پاي خودم برگشتم ، مگه نه؟
به علاوه ، من براتون اکس رو گير اوردم که دستور مبادله کملات رو ميده
همه چيزي که خواسته بودين
نه ، نه همه چيز
ما منبع اطلاعات داخلي رو نداريم
که تو ميدوني يه عنصر کليدي لعنتي
تو اين پيگرد قانونيه
چون اون توي اتاق مسدودکننده بهت دادش
من ميتونم هرچيزي که اکس گفت رو بهتون بگم
منبع داخلي ...

-اسم؟

"گيلمارتين" فکر کنم
متاسفم .

طرف واقعي و قانونيه .

ديگه چي گفت؟
آآه ، اکس بهش پول داده نگفت چقدر
ولي من حس ميکنم...
حس ميکنم...
آآه،حس ميکنم...
من واقعا خسته ام .

نه عمراً بتونيم بگير بتمرک
گوش کن ، من واقعا حس ميکنم مرض ـم تو راست ميگفتي
من در مورد برنگشتن فکر کردم
ولي تصميم گرفتم ...

من عليه اکس شهادت ميدم
ولي الان من...
-اااه

نه .

اووه ، گوه توش!
داني
ميتوني صدامو بشنوي؟

من ميرم يکيو بيارم
رو به بغل بخوابونش اينجا
خدا لعنتت کنه داني
داني!

داني؟
داني .

داني .

ترجمه و زيرنويس از: