# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تيم ترجمه ي آريافيلم با افتخار تقديم مي کند
انچه در "لوسيفر" گذشت

!

تو الان نبايد وقت با ارزشت رو وقف
يه کار مهم تر بکني؟
"من بازنشسته شدم، "ميز من به غير از زمان چيز ديگه اي ندارم
از شما درخواست شده که به دنياي مردگان برگرديد
به پدر يادآوري کن که من جهنم رو به اين دليل ترک کردم که
از نفش بازي کردن تو بازي هاي اون خسته شده بودم ديگه
ما بايد اون بيرون در حال کردن يک پرونده ي قتل باشيم
و کساني که مسئول اين کار هستن رو مجازات کنيم
ما؟

من قابليت بيرون کشيدن
اميال ممنوع انسان ها رو دارم
فهميدم، فهميدم
"اسمت و کلا اين قضيه ي "لوسيفر
و اميال مثل ابرقدرت تو ميمونن
مم، بيشتر شبيه يه نعمت خداداديه
داري بهش فکر ميکني، مگه نه؟
ميبيني، من خودم اينو پيشنهاد نميکنم
من مثل هروئين محرکم
اه، تو خود شيطاني
مم، درسته
:کاري از Dante مجتبي Sarvin.a سروين
يه لحظه صبر کن
لطفا، لطفا منو نکش
تو آرزو خواهي کرد که کاش کشتن تنها کاري بود که باهات ميکردم
من اصلا نميفهمم
تو چرا بايد زندگي يه انسان رو نجات بدي
اون يه فرقي داره
که من اصلا نميفهمم و منو عصبانيم ميکنه
شايد اين، اون نيست که متفاوته
درسته، ببين موضوع اينه
ما ميتونيم هرچقدر که خواستي لخت همديگرو بغل کنيم اما
تو بايد به حرفاي من گوش بدي
ميدوني فقط يکي دو تا مسئله ي واجب، قبوله؟
قبوله
...در آغاز
فرشته اي به نام "لوسيفر" را از بهشت بيرون کردند و او را محکوم کردند که تا ابد در جهنم فرمانروايي کند
...تا وقتي که تصميم گرفت بره تعطيلات !

!

گناهاتون رو توبه کنيد تا قبل از اينکه دير بشه
الان ديگه اخر الزمان شده
شيطان در ميان ما رد ميشه
پدر روحاني، خودتم خبر نداري که اين حرفت چقدر درسته
ولي لازم نيست انقدر راجبش عصباني باشي
از زندگي لذت ببر
خداوند بهتون برکت بده
تو تا حالا صورت شيطان رو ديدي؟
اه، هر روز صبح تو آينه ميبينمش، رفيق
!

شيطان تو همه ي ما ها هست
در هر لحظه ي ضعف و سستي ما هست
!

گناه، هوس
اينا اثار شيطان ـه
نه، نه، نه، به خاطر اينا به من اعتبار نده
شما آدما خودتون خيلي کارهاي زيادي رو تنهايي انجام ميديد مشکلت چيه، رفيق؟
ببخشيد؟
اين مسخره بازي هاتو ببر جاي ديگه انجام بده
باشه، ولي من نکته هاي کارمو به کسي فاش نميکنم
اگه که قصدت اين بود- اوه-
درسته.

پس تو هم مثل"اسپايدر من و چوباکا"يي هستي که پايين اين خيابونن
بايد بگم که، کارت خيلي خوبه
آره، پس چرا نميري اذيتشون کني؟
تو واسه ي کار و کاسبي من خوب نيستي
!

هنوز کارش با تو تموم نشده
ميدوني، چيزي که من از يه دروغگو ،بيشتر ازش بدم مياد
يه آدم حقه بازه، کسي که به چيزي که بقيه ميگن باور نداره
حالا ميخواي راجبش چيکار کني؟
ميخوام تو رو يه آدم مومن بکنم، البته د..

اين خود شيطانه
شما نميفهميد
اين يه نمايش نيست اين آقا خود شيطانه
اون خود شيطانه
واقعيت داره، واقعيت داره
بله، ممنون همگي
من، اه، تا، ...

پس تو خود شيطاني- آره-
بله.

راستش اين اخري رو به طور خاصي دوست دارم
ولي، اه، اينا قديماي من بودن
اين روزا، فقط همون "لوسيفر" ساده و قديمي ام
و تو جهنم رو ترک کردي تا به لوس آنجلس سفر کني؟
خب، کجا ديگه ميرفتم؟
شما مثل اينکه خيلي از
شاهزاده تاريکي" بودن من اذيت نشديد"
من حاضرم که در محدوده ي استعاره شما کار کنم
درسته
بعضي وقتا خيلي ساده ترـه که مسائل محبوب رو
درباره ي يه چيز بزرگ تر از خودت درست کني
خب، چيزاي کمي وجود دارن که از من بزرگ ترن
بله، کاملا ميدونم
اخرين باري که حرف زديم، تو با احساسات انسان ها ناراحت شده بودي
بله، بودم، ولي در مورد اين موضوع خبرهاي خوبي دارم
من درمان شدم
اينطوره؟
بله، بله، برگشتم به همون ادم عادي و شيطان صفتي که بودم
هيچ احساس يکدلي آزاردهنده اي ديگه ندارم
اگه يه توله سگ کنار پام شروع کنه به والس رقصيدن، لگد ميزنم بهش
شوخي کردم.

تو دوست داري عدم اعتماد به نفس ـت رو در شوخ طبعي قايم کني
نه؟
من هيچ عدم اعتماد به نفسي ندارم
مم، همه دارن
خيلي خب، منم تو اين بازيت، بازي ميکنم
فکر ميکني که درباره ي چي اعتماد به نفس ندارم؟
ميکني تغيير داري به اينکه
ولي اينکه نميدوني چي باعث اين تغييرات ـه
يا چي کسي
ما اين موضوع رو دفعه بعد ادامه ميديم
چي،اه، خيلي خوب
يه معامله، يه معامله اس.

که تو داري از تو اين معامله بيشتر سود ميکني؟
اوو،سلام
ممنون.

"دونالد"- حالتون چطوره، قربان؟

اين از طرف "لوسيفر" ـه؟
ازم خواست که براتون يه چيزي رو که دوست دارين رو درست کنم
اشتباه متوجه شدم؟
تو و "لوسيفر" به نظر خيلي نزديک ميايد
من دنبال اون از دروازه هاي جهنم رد ميشدم
اين حرفتو به عنوان "بله" برداشت ميکنم سلام، کارآگاه
نظارت مخفي ـت روي کار هاي من تا الان
چطور پيش رفته؟
من درباره ي تو تحقيق کردم
اسم تو واقعا "لوسيفر مورنينگستار" هست
و تا اونجايي که من فهميدم، تو تا پنج سال پيش اصلا وجود نداشتي
روي زمين، نه
مردم يهو جايي ظاهر نميشن
تو کي بودي؟
تو چطوري از 6 تا شليکي که "جيمي بارنز" بهت زد زنده موندي؟
وقتي که يه نفر زندگيتو نجات ميده، اين واکنش عادي ـته؟
تحقيق درباره اونا؟

که نميتونم توضيحش بدم، اره، دنبال جواب ميگردم
خب، من جواب رو بهتون دادم،کارآگاه.

ميدوني من چي فکر ميکنم؟
من ديگه سعي نميکنم چيزي رو حدس بزنم
من فکر ميکنم تو ازم خوشت مياد
کدوم قسمت از نگاه رو صورتم بهت اين احساس رو داده؟
نه، نه، نه، اين درباره ي صورتت نيست درباره ي چشاته
و چيزي که پشتشون ـه
منظورم اينه که تو چيزايي که واقعا ميخواي رو ميبيني
و تو...

ميدوني؟
واقعا؟
آره همم- اينجوري بهتره- کارآگاه، من هيچوقت فکر نميکردم که شما اهميت بدين
مم
اووه جليقه ضد گلوله نپوشيدي
چي؟
نميتونم تصور کنم که چجوري جليقه رو زير اين لباست ميپوشي
ولي بايد چک ميکردم
چيه؟

"من راز تو کشف ميکنم، "لوسيفر
وقتي که دارم بهت جوابو ميگم که ديگه راز نيست
...يه
چرا من رو شما تاثير نميذارم، کارآگاه
چي شما رو متفاوت ميکنه؟
فکر ميکنم که هرکدوممون رازهاي خودمون رو داريم
اه، خب، من مال خودمو نشون ميدم، اگه تو مال خودتو نشون بدي واي، خدا، دوباره اين نه
"دکر"
مطمئني؟
آره
آره، ام، لطفا آدرس رو برام بفرست
يکي...

اه، بالاخره
حالا اون روت تاثير گذاشت؟

کارآگاه؟
!

قرباني توسط يک عکاس دنبال شده بود
سعي کرد خودشو گم کنه
به جاش، کنترل ماشينش رو از دست داد
از ضربه اي محکم مرده
...خبرنگاري که دنبالش ميکرد
نيک هوف ميستر" بود، آره"
قرباني کيه؟
"رابي راسل جونيور"
پسر ـه همون ستاره فيلم ـه؟
تو اين کار نبود، بودش؟

جلوي کسايي که ازش عکس ميخواستن رو نگرفت
اينا حريص ـن
از نيک، گزارشي داريد؟
وقتي که کسي از مرخصي استعلاجي، مرخص نشده نميتونه در يه پرونده جنايت حضور داشته باشه
ببين، من ميفهمم تو چرا ميخواستي بياي اينجا، قبوله
ولي اونم بايد با خودت بياري؟
داري شوخي ميکني
تو اينجا چيکار ميکني؟
!

اون دليلي نيست که تو انقدر تند اومدي اينجا، نه؟
سوالمو جواب بده
من دارم سعي ميکنم معماي خودم رو حل کنم، کارآگاه
اگه من روت تاثير نميذارم دوست دارم ببينم چي ميذاره؟
اه، و فکر ميکنم که جوابمو الان پيدا کردم
اون کيه؟
اون يه عکاسه
اوو، تو يه کمي باهاش توي
دوراني که فيلم Hot Tub High School رو بازي ميکردي برخورد داشتي، آره؟
آره، ميتوني اينو بگي ولي اون يه سوسکه
يه راهي پيدا ميکنه که از اين مخمصه بيرون بياد.

ميخواي باهاش حرف بزني، نه؟
خب، برو، ديگه، چي نگه ـت داشته؟
قانون ها؟

کاراگاه عوضي؟
اگه چيزي رو ميخواي، برو بگيرش
لوسيفر" چي کار داري ميکني؟"
سلام تو بالاخره، اين کارو کردي، نيک
تو بالاخره اونقدر اون عکس رو ميخواستي، که مجبور شدي بکشيش
تو ديگه نميتوني فرار کني
من مطمئن ميشم که نتوني فرار کني
راست ميگي
دوباره همون رو بگو؟

من ديگه ايندفعه خيلي تند رفتم من ميخوام اعتراف کنم
باشه
شايد کمتر شبيه سوسکه، بيشتر شبيه سوسک سرگين" ـه، نه؟"
پليس ها هميشه انقدر راحت کار ميکنن؟
نه.

درسته، خب اشکالي نداره اگه منم يه امتحاني بکنم؟
"بگو ببينم، "سوسک سرگين
تو به چه چيزي تمايل زيادي داري؟
من...

بله، بله، بله، ولي چرا؟
چون سزاوارشم
...من کار کارهاي خيلي بدي انجام دادم، ميدوني؟
اينو به عنوان يه فرصتي ميبينم تا...

فرصت چي؟
...نه، من
من..

-...

ميشه لطفا جلوشو بگيري؟
کي؟

بهش بگو- چيو داري مخفي ميکني؟

چي کار داري ميکني؟

هيچکدوم از شما دو نفر نبايد اينجا باشيد، مخصوصا تو
بيخيال
خيلي خب، خشم، خشم
درسته، خب اينم تموم شد
نه
اگه "نيک" داره يه نفر رو پوشش ميده
به اين معني ـه که قاتل اصلي اون بيرون ـه
آره، قاتل هاي زيادي اون بيرون هستن، کارآگاه
شنيدي اين مرد چي گفت اون سزاوار سرزنش ـه
حداقل داره مجازات ميشه
ولي اين براي تو کافي ـه، نه؟
تو از اون "سوسک سرگين" متنفري
واقعا ميخواي سعي کني و بي گناهي اون رو ثابت کني
من ميخوام پيدا کنم که کي واقعا اين بچه رو کشته؟
"پس اين يعني "بله
واو، تو واقعا باعث شگفتي هستي
خب، از کجا شروع کنيم؟
تيم ترجمه ي آريافيلم با افتخار تقديم مي کند
مترجميـنــ:

"اون اعتراف کرد، "دن
نيک به جريمه رانندگيش هم اعتراف نميکنه،
چه برسه به قتل
فقط به نظر ميومد
داشت يه نفرو پوشش ميداد- پس صبر کن-
اول اعتراف کرد، و بعد گفت که خودش قاتل نيست؟
خب، نميخواست بگه
...ميدوني، "لوسيفر" ، ام
وادارش کرد...
اصلا ميخوام بدونم که اين چه معني ميده؟
ببين، قبلا از اينکه تو بياي و ببريش داشت "به ما چيزاي بيشتري ميگفت، "دن
ميدوني چيه، ماشينش سر صحنه ي جرم ـه
اون اعتراف کرد- ميدونم-
تو اين دعوا رو ميخواي بکني؟
فقط بهم قول بده بررسي ـش ميکني
شغلمو انجام ميدم
برو خونه- باشه-
و اين دوست عجيبت که يه کلاب داره رو با خودت ببر
قبل از اينکه دستگيرش کنم؟

بيا با ماريجوانا کشيدن در يه صحنه جرم شروع کنيم
اه، ببخشيد، يه ذره ميخواي؟
ن-نه
نه بايد "پوف، پوف، بزاري بري" نه اينکه "پوف، پوف، لگدش کني"
تو ماريجوانا به صحنه ي جرم آوردي؟
مطمئنا نه
همينجا پيداش کردم
پيداش کردي؟
اينجا، توي يه صحنه جرم پيداش کردي؟
"بله، تو ماشين "سوسک سرگين
تو مدارک جرم رو داري ميکشي؟
خب، در غير اين صورت هدر ميشد
اون چيزي که الان زير پاشنه ـته واقعا جنس خوبيه
واو
نشانه اي نبود که اخيرا روشنش کرده باشه؟
خب، ته يه سيگار ماريجوانايي که
تازه کشيده بود، بود
مردمک هاي چشم "نيک" که بزرگ نشده بود
به نظر نئشه نميومد
شايد تنها نبود، ته سيگاره کجاست؟
خب، من به ماريجوانام اونو اضافه کردم خب، اين بهترين قسمتشه
خب تنها مدرک ما الان توي شش هاي توئه؟
اه، خيلي دلت ميخواست بگي "دود شد رفت " هوا نه؟
نه.

درسته، خب ما الان بايد چيکار بکنيم؟
"منظورم اينه که ميتونيم برگرديم به "لوکس
مطمئنم چندتا ولگردي هستن
ممکنه تو دردسر بيفتيم نه؟
مشکلي نيس،ممنون
پس براي من بيشتر
?

?

?

?

?

?

سلام دوست قديمي
جهنم خونين
نااميدم کردي برادر
چي؟
يه دليلي داره که بهش ميگن بازي سه نفره شيطلن
تو زماني درخشان ترين
فرشته خدا بودي لوسيفر
و حالا،خودتو ببين
ببين،اگه اومدي واسم سخنراني کني، ميشه بذاري براي بعد؟
الان بدجور مستم
و باوجود تو قرن ها طول ميکشه تا يه پيک بريزين
درواقع اومدم بهت يه پيشنهادي بدم واقعا؟
برگرد به جهنم و من با پدر(خدا)صحبت ميکنم
ترسيدي،مگه نه؟

تو مجبور ميشي جامو بگيري
اوه،همچين اتفاقي هرگز نميفته
اوه،نه،نه،اينجوري نيس که خدا فرشته مورد علاقشو فرستاده
دوباره پادشاه جهنمش کنه مگه نه؟
اوه،صبرکن،ببخشيد
يادم رفت
تا تو بتوني اولتيماتومت رو بگيري
و از اون سوراخ پر دار ـت بچپونيش تو
هنوز نميتوني بفهمي،مگه نه؟
اون چيه؟

اون نه به خاطر خودخواهي
نه،تو نجاتش دادي به خاطر اينکه به اون کاراگاه اهميت دادي
زندگي روي زمين داره روت تاثير ميذاره برادر
تو داري تغيير ميکني تغيير زندگي منه
بارها و بارها همون چيز هميشگي تيکه کلام خسته کننده تو اينه
قبول دارم،اما معمولا اون تويي که تغييراتو کنترل ميکني
اين دفعه،تو نيستي
حالا،اين تو رو ميترسونه
چون بايد بترسونه
ميدوني،من از هشدارهاي ترسناکت خسته شدم باشه؟
پس تهديدهاتو واسه يکي ديگه نگهدار
به پيشنهادم فکر کن
وقتي تصميم گرفتي ميدوني کجا پيدام ميکني
سلام رابي،کجا بودي؟
اگه ميخواي دنبالم بياي
شايد خوب بتونم ار پسش بربيام
اين..

خونت رو بريز قرباني
مثل اون احمقي که اينو فيلم برداري کرد، نباش
کارت خوب بود بچه
بهتر از من
مامان بله،عزيزم؟
تو سايت نو نويي؟
نه،چرا همچين فکري ميکني؟
چون سريع بستيش
و بدجور قيافت به گناهکار ها ميخوره
نه عزيزم،فقط دارم کارهاي اداري رو انجام ميدم
فکر کردم قرار نيس کار کني
و همينطور فک کردم قراره حاضر شي
با پدرت بري بيرون
کيه اين وقت صبح؟
تو واقعا اينجا زندگي ميکني؟
فک کردم آدرسو اشتباهي اومدم
چطوري از پس هزينه اينجا برمياي
رشوه ميگيري؟
نه نميگيرم،اينجا چيکار ميکني؟
لوسيفر
سلامي دوباره آدم کوچولو
اوه،اين،اين مال توِئه؟
آره،اون مولي مک دُله
روزها رقصنده باله اس
اما شبا يه نينجا شيمي دان
وقتي که يه بله هم کافي بود.
درسته، برو، پس، برو بگيرش
خب، برو ديگه
آه،اين بيش ازحد براش پيشرفتس؟
تو خيلي بامزه اي
تريکسي عزيزم،زودباش
حاضرشو
ديگه بايد بري
من فکر نميکردم Hot Tub High school انقدر خوب بهتون پول داده باشه
نه اينجوري نيست،ميشه اسم هات توب رو نياري؟
نميدونه؟
چي،مامان اون يه ستاره بزرگ بوده؟
چرا که نه؟
...نه بخاطر اون چيز پير
آره ميشه ديگه اونکارو انجام ندي؟
حق باتوئه،ببخشيد،خوب چطوري از پس هزينه اينجا برمياي؟
من پولي نميدم،مال مادرمه
وقتي که من و دن جدا شديم اومدم اينجا
پنلوپي دکر؟
يه دقيقه صبر کن
مادرت نلوپي دکره؟
ملکه توپ پنير ده هشتاد(علمي تخيلي) آره
بايد منو بهش معرفي کني
اوم،نه نميکنم
و احتمالا نخواهم کرد پس تو مثل من جز
يه خانداني ميگم چرا اينقد باهم خوب ميسازيم
چطور شورش کردين؟
منظورت چيه؟

حتما بايد تو دوران جوونيت يه کار شهوتي انجام داده باشي
چي بوده؟
يه دخترو بوسيدي و خوشت اومد؟
نميخوام راجع بهش حرف بزنم
اوه،پس يه کاري کردي
دوتا دختر؟
باشه يه برج ايفل؟
يه برج ايفل چيه؟
اين شگفت انگيزه.

...تو بالا، و اون خانم جوان
باشه،يه بچه هشت ساله تو اتاق خوابه
که نيازي نيس راجع به برج ايفل چيزي بشنوه
چي؟

اگه پنهاني کار ميکرديم،تو هم بودي
و همش اخطار ميدادي خوب نبود مگه نه؟
خوب،شايد نه،ولي بيشتر پايه باش،نه کارآگاه؟
اگه باهم کارو ادامه ميداديم؟
کارآگاه؟
کارآگاه؟
اوم
متوجهم
اوم
سلام
واقعا دلم ميخواذ نيک هوفميستو رو ببينم
متاسفانه نه
سلام
سلام
الو؟
عصر بخير دانگ بيتل
بايد حرف بزنيم
من،من هيچي بهت نميگم مرد
نه،نه،نه نميخوام چيزي راجع به اون موضوع بدونم
اينجوري ميتوني رازهاي کثيفتو نگه دازي
نه،ميخوام راجع به کلويي دکر بدونم
و تو همه چيزو بهم ميگي
من يه اثري رو مردم ميذارم
يه راه واسه بيرون کشيدن
عميق ترين اميالشون و آشکار کردن حقيقت
رو همه کار ميکنه
همه به جز کلويي دکر
و من مشکوکم که يجورايي
به حمله هاي بشري اخير من مربوطه
اين چه ربطي به من داره؟
خوب،تو همه چيزو راجع به اون ميدوني مگه نه؟
همه رازهاي کثيفش
اميدوارم اونا بهم کمک کنن حقيقتو بفهم
چرا اون اينقد به طلسم هاي من اينمنه؟
کلويي هيچ راز کثيفي نداره
يه نفرت خاصي وقتي بهت نگاه ميکرد تو چشم هاش ديدم
بيخيال،بايد يه چيزي بدوني
ميدوني وقتي 19 سالش بود چه اتفاقي افتاد؟
تو دبيرستان هات توب يه ستاره شد
و دارايي هاي فوق العاده ـشو به دنيا نشون داد
درسته
دوهفته بعدش،پدرش مرد
اوه
آره،خوب البته ميدونستم
همه دنيا ميخواستن
يه عکس از اونا بعد از ترک مراسم خاکسپاري بگيرن
و من واقعا...

اوه،داگ بيتل بگو که اينکارو نکردي
آره،من مراسم خاک سپاريو بهم ريختم
و..

اما من عکسمو گرفتم
دقيقا همون موقع که ذزه بين مشت زد
منظورم اينکه همون موقع ذره بين نصف شد.
از اون عکس کلي پول به جيب زدم 100درصد
آره،اما به چه قيمتي روحمو فروختم؟
تصميمگيريش به عهده يه نفر ديگس
آره
خوب،يکي ديگه روبروت نشسته
و خوب به نظر نميرسه
من قانونو زيرپا گذاشتم
خودم ميدونستم
و بعد از اون هرکاري که ميتونستم کردم که
نذارم ديگران اشتباه منو بکنن
واسه همينه که
واسه همينه چي؟
نه،اين ميخواي بهم بگي
چيزي نيست از کي داري محافظت ميکني
که پا جاي تو نذاره نميتونم
من...

واقعا نميتونم بگم ميخواي بهم بگي
از کي داري محافظت ميکني؟
از کي داري محافظت ميکني؟
چطوري اينکارو ميکني مرد؟
به من نگاه کن
از کي داري محافظت ميکني؟
خواهش ميکنم،فقط
به من نگاه کن،به من نگاه کن نگاه نميکنم،نگاه نميکنم
نميتونم به من نگاه کن
تنهام بذار
قبلا درباره رابي با پليس حرف زدم
نميدونم چي چيز ديگه اي واسه گفتن هست
فقط دارم پيگيري ميکنم
فقط ميخوام مظنوني نباشه که ما ناديده گرفته باشيم
اما بهم گفتن نيک اعتراف کرده
آره
آقاي راسل،من
فک نميکنم نيک پسرتون رو کشته باشه
چي؟
تو..

متاسفم
شما نميدونين
رابي به خاطر کار من چي کشيد
حالا به خاطر من مرده
نه
ميدوني که مادر من افسانه دکره
بنابراين منم تمام زندگيمو عکاسيو دنبال کردم
مثل رابي
اما بايد بدونين تقصير مادرم نبود
و بايد بدوني تقصير تو هم نيست
تنها کسي که بايد سرزنش کني
اونيو که پسرتو کنار جاده ول کرد
ميخواسم مطمئين شم مقصر اصليو ميگيريم
و من دارم بهت ميگم فک نميکنم کار نيک باشه
يه عکاس ديگه هم بود
اسمشو گير آوردي يا اطلاعات ديگه اي؟
نه،نگرفتم
چون رابي فقط يه بار راجع بهش حرف زد
واسه همين بود که تا حالا دربارش حرف نزدم
ممنون
ببخشيد
دکر
چيکار کرده؟
چه مرگته؟
من هيچيم نيست
من اميدم به اطلاعات سکسي و شهوتي بود
اما به جاش افتادم تو خط افسردگي
به خاطر تجاوز به حريم شخصيش حس بدي داري؟
تو پادشاه جهنمي
باورم نميشه اين حرفو ميزنم ولي حق با امندياله
داري عوض ميشي
من با اون آدم عوضي باهوش مشکلي ندارم
اونا ميتونن کاملا سرگرم کننده باشن
اما جرعت داري بهم بي احترامي کن
وگرنه چي ميشه؟
بدجور رو شونم گريه ميکني
اينجوري باهام صبحت نميکني
بالاخره
چطوري رفتي تو خونه نيک؟
و حالا رفتش
اوه ببخشيد
ببينم من که عشق بازيتونون با حرف زدن قطع نميکنم؟
چطوري رفتي تو خونه نيک؟
راستي چرا اينقد مودبانه ميپرسي؟
چيزيه که بايد بعضي اوقات امتحان کني
اين ماجرا هيچ ربطي به تو نداره
چرا بيخيالش نميشي؟
چرا تو بيخيالش نميشي؟
حداقل يه چيزي يادگرفتي نه؟
درواقع آره
دانگ بيتل ما داره از کسي محفظت
ميکنه که داره جا پاي جاش ميذاره
شايد شاگردشه
من يکي ديگه رو پيدا کردم که روبيو تعقيب ميکرده
و يکي هم داشته عکس هارو آپلود ميکرده
امروز از شرکت نيک
آخريش يه ساعت پيش پست شده
از يه مهموني که هنوز ادامه داره
شايد قاتل ما اونجا باشه
درسته
مياي يا نه؟
اوه،ببخشيد فک کردم اين اون قسمتيه که منو قال ميذاري
و يه جمله مثل لوسيفر تو بمونو به کار ميبري
شيطان خوب ترجيح ميدم حواسم به تو باشه
بهم بگو چي دوست داري
بهم بگو چي دوست داري
بهم بگو چي دوست داري
بهم بگو چي دوست داري
خوب،نقشت براي گرفتن قاتل خونخوار ما چيه؟
خوب،داشتم به اين فکر ميکردم اگه اون هيچ وقت صحنه جرم رو ترک نکرده باشه چي؟
اگه خودشو قاطي عکاس هاي ديگه کرده باشه چي؟
کاملا هوشمندانه
آره،اگه هرکسيو که سر صحنه تصادف ديديم اينجا هم ببينيم ميتونه قاتل باشه
درسته
حالت خوبه؟
خوبم
چرا؟
نيک بهت گفت چي شده مگه نه؟
آره گفت
از اون ضربه ي محکم باحال ـت شنيدم
آره همينه
اينم گفت که واسه اون مهم نبوده
که منم باور ميکنم
آره،فک کنم دانگ بيتل ما از تمام چيزا
آرزو رستگاري رو به خاطر کاري که باتو کرده داره
آره،خوب،اون از راه درستش نميره
مطمئننا آره خوب،همه ميدونيم
چه مسيري به جهنم ختم ميشه،مگه نه؟
سلام،سلام،سلام
يه چهره آشنا هست
آره،مال صبح وقوغ جرمه
آره يادمه بدچورم وحشت زده بود
پس اون خودشه
سلام به همگي،کلويي دکر هستم
دختر پنلوپه
کلويي،اينجا رو ببين بچه ها
بکش عقب کلويي دکر
هي،سينه هاتو نشونمون بده هي،سينه هاتو نشونمون بده
بکش عقب،نفس ها...
خوب،ادامه بده،با مشت بزنش زودباش،همشونو با مشت بزن
ديگه خودم نيستم
خوب،هنوزم بيشتر خودمم
You, Friar Tuck,
بگو ببينم،اين تباهي چيزي بود که از زندگيت ميخواستي؟
هوم؟
ميخوام يه پلتيزر واسه عکاسي برنده شم
پلتيزر
واقعا؟

اره براي کسايي که سرما خوردن جايزه پولتيزر نميدن.
اون رفته
اوه،پسر
بد نيست مگه نه؟
همه همکلاسي ها تريکسي اينترنت دارن
يکدوم از اونا ميفهمه که مامانش
داستان اول تو سايت شايعه پراکني مورد علاقشونه
بالاخره راجع به دبيرستان هات توب ميفهمه
عاليه اگه اين تسلي دادنه
تو واقعا توش خوبي
ممنون
چزا حس ميکنم داري منو واسه خبراي بدتر آماده ميکني؟
نيک به داستانش چسبيده
اين يه پرونده باز و بستس
اما من نميتونم کمکي کنم اگه يه کارآگاه سرکش
دست از تنها کارکردن برنميداره
اه، تو اون شماره پلاکي که بهت دادمو بررسي کردي
بله خانم
به نام يکي از کمپاني هاي ماشينش ثبت شده بود
مثل همون ماشيني که رابي باهاش تصادف کرد؟
دقيقا
يخورده اطلاعات بيشتر
اسم طرف جاش بريانته کارش ترجمه واسه نيکه
ممنون
چرا داري اينکارو ميکني؟
چون فک ميکنم تو يه چيزي درگيري
خوب يخورده ديگه برات وقت ميخرم تا بفهمي
و...

باشه؟
اوه،ببخشيد لحظه عشقولانتون رو خراب کردم؟
خيلي خوشحالم که ميبينمت
خيلي حس بدي درباره اتفاقي که افتاد داشتم
من يه طرفدار حسابي ام
دبيرستان هات توب دوران موردعلاقه سني من بود
آره،ما واقعا زياد علاقه مند نيستيم
تو سال هاي سازنده ي بانک زدنت، درسته؟
واقعا راجع به اتفاقي که افتاد متاسفم
اگه ميتونستم يه کاري ميکردم اما رابطم با ويولنس خوب نيس
اوم
خوب،شانس آورديم هرجور که بود پيدات کرديم
دنبال من ميگشتي؟

چون ميخواد عدالت درباره رابي راسل اجرا بشه
چي ميخواي جاش؟
هوم؟
که اول باشم
هميشه اول باشم
واقعا؟
چي،نيک اينو بهت ياد داده؟
اول بودن؟
آره،من خيلي کارها از اون ياد گرفتم
اون خداي منه
بيرونم واسه خودش خداييه
پس تو از خدات درحال دستگيرشدن به جرم قتل عکس گرفتي؟
نميدونستم چيکار بايد بکنم
به جز اون نيک هم اگه بود همين کارو ميکرد
اول بودن،به هر قيمتي
البته
يه لحظه
تو ماري جوانا کشيدن دوس داري جاش؟
براي اعصابمه،نسخه پزشک دارم
اوه
سلام
زمان بندي خوبي واسه عکس بود
فک کنم شانسي بود
Far be it for me to call someone's morality into question, but...
فک کنم اون عکس برنامه ريزي شده بود
آره
باعث ميشه فک کنم چير ديگه اي هم بود يا نه
اينو ببين
Celebrity shouting matches,
مسابقات مشت زني
جاش اولين عکسو تو همشون داشت
شديده
مصرف بيش از حد.خودکشي
يا اينجوري به نظر مياد خوب فک کنم
بهترين راه براي اول بودن آماده بودن از قبله
پس اون رابي رو تعقيب ميکنه واسه اينکه بتونه از جاده خازجش کنه
اما حساب اينو نکرده بود که ماشين خودشم خارج ميشه
اين يه قتل عمد و بي رحمانس
- Mm.

من فقط...

که يعني شايد جاش قانعش کرده قتل رو گردن بگيره
سوال اينکه:

خوب،کي اهميت ميده
ما ميدونيم جاش گناهکاره،بياين مجازاتش کنيم
ميتونم از يه طتاب آهني استفاده کنم مثل وقتي که پادشاه جهنم بودم
آره،نه،اينطوري پيش نميره
چون من مدرک لازم دارم
خوب،تو که مدرک زياد داري
اينا قابل اثبات نيست
من يه مدرک محکم لازم دارم
من با نيک حرف ميزنم
خسته شدم،خسته شدم،خسته شدم،خسته شدم
تصميمش با تو نيس که کي مجازات ميشه و چجوري
دقيقا اين کاريه که من ميکنم نه،نه،اينکارو نميکني
قانونش اينه لوسيفر
هر سخنراني که آماده کردي ميز
نميخوام بشنوم
فک کنم هرچي که نياز بوده رو گفتم
حق باتوئه
و من موافقم
بيا بريم يکم مجازاتشون کنيم
به نظز ما شايد جاش آدم خيلي داغوني باشه
خدا
باعث و باني همه اين قضايا اون بود؟
آره،همشون
نميتونم باور کنم،من
بهم بگو واقعا چه اتفاقي افتاد نيک؟
من جاش رو وقتي 16 سالش بود پيش خودم آوردم
اون يه فراري از خونه بود
يه ذره هم شکسته بود
درون اون يه مقدار از جووني هاي خودمو ديدم
حداقل،فک کردم که ديدم
منم زير پروبال خودم گرفتمش
کار تو خونش بود
راجع تمام مرزهايي که نبايد ازشون رد شه بهش ياد دادم
ميدوني،فقط ميخواستم جلوي
اشتباهاتي که خودم کردمو بگيرم
و بعدش دو روز قبل
بهم زنگ زد و گفت بدجور تصادف کرده
و گفت هرچي که من الان ميگم
رو کامل درک ميکنه.
اما خيلي دير شده بود
ميدوني که،يه نفر مرده بود
پس تو قتلو به گردن گرفتي
به اميد اينکه جاش يه فرصت دوباره رو براي به زندگي جديد رو پيدا کنه
آره
نيک بالاخره تلاش ميکنه تا يه کار درست با زندگيش بکنه
و وارد بازي ميشه
حتما بايد با اين ماجرا حال کرده باشي
نه اينطورنيس
باور کني با نکني،من ميبخشمت
اين راجع به تو يا من نيس
اين راجع به رابي راسله
ميدوني که اون بچه ايي نبود که دنبال شهرت باشه
فقط ميخواست يه زندگي معمولي داشته باشه
نيک اگه تو شهادت نميدي جاش اين کارو ميکنه
بازم اينکارو ميکنه
ببخشيد
فقط يه لحظه
سلام دن،به نفعته کارت مهم باشه
فک کنم نيک داره به حرف مياد
نه،من دنبال جاش نيستم،چرا؟
منظورت چيه گمشده؟
ميز گروهبان؟
بله،کارآگاه؟

کسي باهاش تماس داشته؟

قدش اينقدر بود،بريتانيايي و خوشتيپ
اوه،نه منم همينطور مگه نه؟
من براي کاري که انجام ميدي احترام قائلم داگ بيتل
همون قدر که افراد مشهور ازت متنفرن
ميدوني اونا تو رو تو توجه عموم نگه ميدارن،لازمت دارن
تو يه...

چيزي که من خوب ميفهمم
اما مشکل اينه که تو سعي کردي عوض شي
آره؟

چون بعضي اوقات ما چيزي هستيم که هستيم
و بايد بپذيزيمش
دقيقا اينجا چيکار ميکنيم؟
و تو منو واسه چه کاري نياز داري؟
مِيز
هديمو آوردي؟
ميکشمت،ديونه هرزه
فقط با يه خانم مودب باش
اون امشب دشمنت نيس
اين چيه؟
خوب،هردوتون رفتار وحشتناکي داشتين که لايق مجازاته
درهرحال،وقتي بميرين همونطور که گفته شده مجازات نميشين
تقصير منه،واقعا متاسفم
واسه همينم اومدم جبرانش کنم
همين الان
اوه،تازه کارها
خيلي خوب،در اين دوره ها شما ياد ميگيرين
جفتتون تفنگ بگيرين
ببينيم که اول به کي شليک ميکنه
چي جلوي مارو ميگيره که به تو شليک نکنيم
خب، به غير از اينکه داريد گلوله تلف ميکنيد، بزنين ببينيم
اون الان ميخواد تو رو به پليس معرفي کنه
و اون تو رو فريب داد تا باور کني که تو قاتل اين قتلي در حالي که خودش قاتله
بحث کنين
تو واقعا اينکارو کردي،مگه نه ؟
تو آدم کشتي
تو کنترلتو از دست دادي نيک
همه اين حرفا درباره مرزهايي که نبايد رد شيم
اين روزها،تنها راه اول شدن
اينه که بفهمي هيچي مرزي وجود نداره
و تو تقريبا داشتي التماس ميکردي که تقصيرو به گردن بگيري
چه حرکت دراماتيکي
انگار که آشغال بودن تو رو مي پوشونه
اونم واسه 30 سال گذشته نميتوني اينکارو بکني
من مثل پسر خودم باهات رفتار کردم
ميز،تو يه شيطاني
حتي نفهميدم داره مياد
تو واقعا منو ميکشتي
نيک
من اشتباه کردم،باشه؟

و متاسفم
صبرکن،بهم شليک نکن
کارآگاه،تو گند زدي به مجازاتم
تو يکي حرف نزن،شانس آوردي فهميدم رواني
مجازات آهنين قبل از اينکه کسي کشته بشه
نيک،تو سعي کردي کار درست انجام بدي
تا به يه نفر کني،خرابش نکن
نيک،با چيزي که هستي کنار بيا،دست از جنگيدن باهاش بردار،زودباش
به حرفاش گوش نکن نيک،تو سعي کردي عوض شي
آره
ببين چي شده آره
تو گند زدي ولي ميدوني چيه؟

تو سعي کردي عوض شي اين چيزيه که اهميت داره
انسان ها
شگفت انگيزن،مگه نه؟
ميدوني،شايد اون ها درگير يه چيزي هستن
نيک..

شنيدنش از تو شگفت زدم کرد لوسيفر
خوب،نه به اندازه من شگفت زده
اما من ميخواستم بهت بگم حق با توئه
شوخي ميکني آره؟
نه،ايکاش شوخي بود
اما،نه،حق با تو بود من اشتباه ميکردم
پس برميگردي به جهنم؟
چي؟

چرنده
نه،حق باتو بود که من از وقتي که اينجام عوض شدم
و من کاملا هيچ کنترلي روش ندارم
و ميدوني چيه؟
حس هيجان انگيز خوبي داره
منو کشوندي اينجا اينو بهم بگي
نه،نه،نه فکر کردم
قديما تو موقعيتي رو که من خراب کردم درست ميکردي
و درحين انجامش اذيتت ميکردم
با يه تير دو نشون بزنم، يه همچين چيزي؟
لوسي
بايد پيشنهاد رو قبول ميکردي
اوه
دنبال کسي ميگردي؟
اما
تو الان اونجا بودي
اين..

جدي؟
نيک رو ديدم که ماشه رو کشيد
صداي شليک رو شنيدم اما جاش شليک نکرده بود
گلوله هاي مشقي تو تفنگ ها گذاشته بودي؟
اين يه کار نمايشي چيزي بود که کردي تا جاش" اعتراف کنه؟"
واسه تو اين موضوع خيلي قابل باور تره تا برادر فرشته ام
که زمان رو آهسته ميکنه تا من بتونم يه گلوله رو از تو هوا بردارم
مگه نه؟
با اين همه
تو درست جلوي من ايستاده بودي
من پلک ميزنم و تو اينجايي
سوالي داري کارآگاه؟
تو
تو دقيقا ميدوني ميخوام چي بپرسم
تو هم دقيقا ميدوني چي جواب ميدم
ميدوني
اين چرت و پرتي که مال ـه پليسه خيلي باحاله، نه؟
ميخوايم بريم فيلم ببينيم مامان؟
نه عزيزم ميخواستم درباره يه چيزي باهات صحبت کنم
قبل از اينکه پليس بشم
يه بازيگر بودم
و داشتم تو يه فيلم بازي ميکردم
و...

تو فيلم،من يه سري کاري خيلي احمقانه انجام دادم
چيزي هايي که
چيزي هايي که شايد بعضي از دوستات به خاطرش مسخرت کنن
اما چيزيه که هست
و اون آدم ديگه من نيستم
ميدونم
من قبلا اينو ديدم مامان
واقعا؟

من اينترنت دارم مامان
اوه،درسته
اين حتي اچ دي نيس
خوب،چي فک ميکني؟
به نظرم خنده دار بود
واقعا؟
تيکه مورد علاقم جايي بود که بيش از حد کيک ميخوري
بعدش رو موهاي اون پسر خوشگه بالا مياري
اون تيکه واقعا خنده دار بود
بعدش تکون نميخوري،همه فک ميکنيم که تموم شده
آره
اما بعدش
ببخشيد مامان
نيمخواستم ناراحتت کنم
تو منو ناراحت نکردي عزيزم من خوبم
به زودي بهتر ميشه
اميدوارم کسي که بهت صدمه زده بدجور بيچاره شه
ميدوني،بايد برم ببينمش
پس شيطان امروز کار خوبي کرده
نيازي به يادآوري نيس
از هر دقيقش لذت بردم
منظورمو ميفهمي
ميدوني خيلي به کنترل کردن همه چيز عادت کردم
بدون اينکه بدونم بعدش چي پيش مياد
ميتونه ترسناک باشه
نه، نه اتفاقا واسم هيجان انگيزه
در ضمن به نظرم حق باتو بود
درباره چي؟
درباره اينکه دارم عوض ميشم
اما حالا سوال اصلي اينه که با اون چيکار کنم؟
بايد بهت هشدار بدم که اون مداواي سنيگني رو پشت سر گذاشته
شک دارم حتي بتونه دو کلمه رو پشت سرهم بگه
چه برسه به يه مکالمه
ممنون
سلام جيمي
پس به اينجا ختمش کردي؟
خيلي درگير شفا يافتن بودم، يادم رفت بيام ملاقات
ميدوني او اونجايي که بهم شليک کردي
بايد يه چيزي ازت بپرسم جيمي
درباره اون روز
چه اتفاقي برات افتاد جيمي؟
چي اتفاقي براي لوسيفر افتاد؟
لوسيفر؟
چي اتفاقي افتاد وقتي بهم شليک کردي
اون اينجاس؟

نه اينجا نيس اينجا نيس جيمي
ميدونم که اينجاس
نميتونم فرار کنم نميتونم از دستش فرار کنم
جيمي،تو جات اينجا امنه
تو دراماني
نه،نيستم،هيچ کدوممون درامان نيستيم
اون فقط يه مردِ جيمي نميفهمي مگه نه؟
اون شيطانه!

اون شيطانه!
اون شيطانه!

مترجميـنــ: