# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

هی، سلام حاجی
یه کمکی میدی؟
نه، نه
نه، نه، نه، نه، نـــه
نــه
- خیلی گرسنه ـمه

!

.نه، نه
- اولش تو، بعدم جوی

- حالت خوبه؟

- هان؟

...من دوست ندارم که اینجوری بسته باشم
- اسمت چیه؟

اسم کوچیکت چیه؟
- "استیسی"

میدونی...

- البتـه، آقای میچـم

بهت پول میدم اونقدری که توی یه سال در میاری
اگه بازم کنی و امشب منو از اینجا ببری بیرون
اون موقع چجور پرستاری میشم؟
...باید از اینجا خلاص شم، تا که بتـونم
- مواد بیشتری بزنی؟

- ...

میدونم این دوران ترک اعتیادت خیلی سخته
راستشو میگم، همچین چیزی خیلی وقته ...ندیده بودم، ولی همونطور که انجیـل میگه
- "این وضعیت هم میگذره"

استیسی، منو از اینجا نجات بده هر چقدر بخوای بهت میدم
هرچی بخوای
!

!

- سلام، وارد

آروم بـاش
اینجام تا کمکت کنم
اینم از این
توسط هروئین ساختگی ـه خانم گائو مسموم شــدی
- گائو رو میشناسی؟

جوری به این دارو نگاه کن که بهت کمک میکنه از علامت های دوره ی نقاهتِ ترکت بگذری
- تو بیمارستان کار میکنی؟

!

- ولی دوستی ای با گائو ندارم

میخوام دوستت باشم
میتونمکمکت کنم از اینجا بری بیرون و مهمتــر تر
میتونم از پدرت خلاصت کنم
چطوری میتونی همچین کاری کنی؟
میتونم مطمئن بشم که هیچ وقت برنگرده
منظورم از مــرگ ـه
این هدیه ایه که به تعداد کمی آدم دادیم
و میتونیم ببینیم که با دادن این موهبت به هارولد اشتباه بزرگی کردیم
اینم میدونی
این کارت یه هزینه ای داره، آره؟
ما داریم تو عصر جدیدی زندگی میکنیم جایی که دولت ها
دیگه کنترل کننده ی اصلی ـه سرنوشت انسانها نیستن
الان دیگه شرکت هایی مثل رنــد هستن که بر جهان حکومت میکنن
- پس میخوای شرکت رنـد رو بدی یکی مثل گائو بگردونه

اون همش بدی ـه و هیچ مزیتی نداره
میخوام تو رییس باشی ...چونکه هارولد
- خیلی خطرناک شده

ولی رابطه ی کاری ـه ما بیشتر معامله ای و در عوض چیزیه
مثلا این دارویی که من الان دارم بهت میدم رو داشته باش
کلی ملت بدبخت میبینی که به مواد گائو معتاد شدن
و دارن همین دوره ی نقاهتی که تو میگذرونی رو میگذرونـن
و داری میگی که اینو به شرکت رند هم میدی؟
همشون رو، و رهایی از پدرت معامله ی خوبی نیست؟
آره
خوبه، من یه درخواست فوری ازت دارم
- چی هست؟

و بعدش تو و خواهرت در امان میمونید
" ســــروش " .با افتــخــار تقـدیــم می کنــد
" مـشـت آهـنـیـن "
...باکوتــو
...استادم میخواست منو بکشه
هیچ کدوم از حرفاش رو باور نکن دنی اون دستش با "دست" تو یه کاسه ـست
بود...

چجور رابطه ای باهاش داری؟
داووس، آروم باش این کالین وینگه
تو داووسی؟

تو به یکی از اعضای "دست" راجب من چیزی گفتی؟
اون نمیدونست که من باهاشون بودم
پس بهش دورغ گفتی، که چی؟

- یا برای اینکه بکشیش؟

- من امکان نداره آسیبی به دنی بزنم

هزینه ی زیادیم در ازاش پرداخت کرد
یا این فرارش رو طرح ریزی کردن تا بتونه بین ما نفوذ کنه
- کارشون همینه

داره ازشون فرار میکنـه
- دیگه طرف ماست

پس میتونه بهمون کمک کنه کل اردوگاه رو منفجر کنیم
با باکوتو و اون نوچه های توش
نمیتونید همیچن کاری کنید
هی، دانش آموزای دوجوم اونجان
...اونا بد نیستن، فقط راستش نمیدونن چه خبره
پس اونایی که سعی کردن از فرار ما جلوگیری کنن
و منم زدم سرویسشون کردم دانش آموزات بودن؟
!

میبینی؟

- این عوضی صمیمی ترین دوستت بوده؟

- دارید مثل حیوونا رفتــار میکنید

مشت آهنین باید "دست" رو نابود کنه هر چیم که بشــه
!

!

- !

فقط همینو میدونه همه چیزی که بهش یاد دادن
کی انقــدر احساساتی و مثل زنا شدی، دنی؟
ما ترتیب بوکاتو رو میدیم و با همکاری ـه کالین انجامش میدیم
میدونی، این شهر گیجت مرده
تعجبیــم نداره چرا نمیتونی !

هی
میدونی هفته ی قبل اگه بهم میگفتی که اینجا میبودم
و درحال کار کردن با دختر میبودم عمرا باورم نمیشد
این تجدید دیدارمون خیلی بهتـر میشد اگه الان در حال از پا در آوردنِ مواد فروشا نبودیم
هر وقت تونستیم پیداشون کنیم به خودمون هم میرسیم
تو قبلنا اینو بهم میگفتی
وقتی که توی دوران شیمی درمانیت کنارت میشستم
آره، یادمه
آره، تو میشستی و باهام حرف میزدی ...راجب مدرسه و
آخرین مسئله هایی که با دوستات داشتی ...و
و اون آهنگه رو هم دوباره و دوباره برام میخوندی
- آهنگ "بدجور عاشقتم"؟

...هی
میدونم که آسون نبود حین اون همه درمانم کنار باشی
هر اتفاقیم نمیافتاد از دستش نمیدادم ...منظورم اینه که، اون لحظات
- این حس و میداد که فقط برای خودم بودی

خب، اینجاییم دوباره، با یه شانس دوباره
بهم قول بده که وقتی همه ی اینا تموم شد بتونیم زمان از دست رفته ـمون رو جبران کنیم
- آره

- مثلا یه...

هی، من همیشه دوست داشتم که برم استـرالیـا
- قبـوله

بهت گفتم که کسی غیر از دنی اجازه ی اومدن به اینجا رو نداره
وارد
!


تا الان کجا بودی؟

- آره، آره.

باید یه صحبت خصوصی با جوی داشته باشم
خب، هرچیزی که باید به جوی بگی به منم میتـونی بگی
هی، چیزی نیست فقط یه لحظه بهمون فرصت بده
خب چطوری؟
با بیمارستان یه تماسی بگیر ببین چجوری مرخص شده
آره، خیلی بهترم
امیدوار بودم بتونیم بزنیم بیرون و یکم با هم وقت بگذرونیم
آره، حتما، ولی الان درگیر یه کار بزرگیم
- چی؟

من دارم به بابا کمک میکنم تا ما رو از شر "دست" خلاص کنه
خدای من
- چیه؟

نه اینکارو نمیکنه خودم این نقشه رو ریختم
- اون بهم احتیاج داره وارد، به هردومون

روحتم خبر نداره با کی طرف شدی
نه، دقیقا میدونم با کی طرفم همه کاری که "دست" داره انجام میده رو فهمیدم
راجب "دست" حرف نمیزنم منظورم بابا ـه
- اون بهمون نیاز داره

اون همیشه از نظر من یه عوضی بوده
از موقعی که...

مثل اینه که یه قسمتی از روحشون توی قبر گیر کرده
اون ازت سوءاستفاده مینه و بهت آسیب میزنه
و بی درنگ مثل آشغال پرتت میکنه بیرون
- حرفات با عقل جور در نمیاد

...من
بیا فقط بریم تا بتونیم صحبت کنیم، باشه؟
- ...

هیچ مشکلی نیست
فقط میخوام یکم با جوی وقت بگذرونم
بیمارستانی که منو فرستادی اونجا پیشنهاد داد که رفتارم بدم رو جبران کنم
- قسمتی از درمانمه

سنگلتون به بیمارستان زنگ زد و گفت که هیچ دکتری برگه ی مرخضیت رو امضاء نکرده
باور کن، دارم خوب میشم و جوی میتونه کمکم کنه
جوی، بیا بریم
من 13 ساله پدر نداشتم، وارد و با یه معجزه ای...

میخوام که اینجا پیشش بمونیم، باشه؟
- میفهمی؟

- باید از هارولد فاصله بگیری

پسرم، پسرم" نکن بابا"
- میبینی چقدر نا خوش احواله؟

...و بخاطر اینه که، هر کسی که این آدم هست
عمرا پدرمون نیست، خیلی خب؟
این...

خشنه و خطـرناک و دو نفر رو کشته، تا اونجا که من میدونم
و شکی هم ندارم که قتل "ویلکیـن" هم کار خودشه
- این اواخر "کایل" رو این طرفا دیدی؟

خیلی برام دردناکه که اینو بگم، جوی ولی معلومه که وارد هنوز به کمک احتیاج داره
مهم نیست، بیا از اینجا بریم
- همین الان بریم

بابا، جلوشون رو بگیر
!

!

وارد
چرا نمیتونستی مثل آدم باهام بیای؟
چرا همه چیز باید انقدر سخت باشه؟
- بذارید بره

برام مهم نیست چه فکری میکنی جوی با من میـاد
باشه، آره باهات میام
باهات میـام
- فقط تفنگت رو بیار پایین

وقتی کنار آسانسور و دور از پدر باشیم، قبوله؟
قبوله، چیزی نست نگران نباش، همه چیز حله
میتونم جلوشو بگیرم
- نه کاری نکن

دکمه ی آسانسور و بزن
نه، نه، نه، نـه
بهت که گفتم نه تا قبل از اینکه جوی رو از اینجا ببرمش
اینجا چه خبره؟

مثل اینکه وسطِ یه لحظه ی خانوادگی ـه دوست داشتنی پیدام شده
برادر از پشت خنجر زنت ما رو تسلیم "دست" کرده
بهت قول میـدم، این به نفع همه ـست هارولد یه هیولاست
نه، هیولا تویی
بسه، با همتونم
مرتیـکه احمـق گند زدی به همه چیز
باید احساساتت رو کنترل کنی، وارد
تا قبل از اینکه این کارو نکنی رهبـر خوبی نمیشی
از این باره متـاسفم ولی کسی برای من تفنگ نمیکشه
همتون، لطفا برید سمت کاناپه
بشینید و آروم بگیرید
وارد...

بذار منو جوی برید، خواهش میکنم هیچکدوم از اینا جزو معامله ـمون نبود
انجامش بده
واقعا فکر کردی گرفتن پولم ازم کارم و میساخت؟
چیه، چی شده؟
باید واقعا برج زهرمار باشی، هارولد
چونکه پسرت داره دسترسی به شرکت رنـد رو بهم میده
در ازای کشتـن تو
اون، و اینکه بهم کمک کنه دنی رند رو بگیرم
انجام شد
- حالا میشه من و جوی از اینجا بریم؟

بیا، اینجا بشین
تو که واقعا نمیخواستی بابا رو بدی بکشن، نه؟
شما آدمای بدبخت خیلی داغـونید
یه مشاور خانواده میشناسم که میتونه کمکتون کنه
البته اگه بتونید از امشب جون سالم به در ببرید
صبر کن ببینم، چی؟
!

میام سراغت، باکوتو
و منم هیچ بخششی نشونت نمیدم
قرار نیست برگردی
وقتی که سرت رو از بدنت جدا کنیــم ...هیچ بازگشتی نخواهـد بود
- !

.هی!

داری اندازه ی صبرم رو محک میزنی
همینطوری بشین جوی، از جات تکون نخور همه چیز حل میشه
جلوی جوی نکشش
هرچی بخوی بهت میدم فقط لب تر کن
- گوشیت

گوشیـت
- چرا؟

بیشتر احمق بودم
هرچیزی که باکوتو بهم گفت دروغ بـود
و منم باورش کردم
هی
بخاطر اینه که اون یه تیکه آشغاله و تو انسانی
هرچی بیشتر توی نیویورک وقت میگذرونم دوگانگی ـه زندگی رو بیشتر درک میکنم
مادربزرگم همیشه میگفت که این حقیقی ترین نشانه ی خرده
...اون موقع نفهمیـدمش، ولی الان
میبرمت به یه هتــل
اینجا جات امن نیست
- همین الانشم به اندازه ی کافی کشیدی

مرده ی باکوتو رو میخوام
داریم تمرکزمون رو از دست میدیم
سلام، دنی
باکوتو؟
متاسفم که به اینجای کار رسیدیم ولی تو گزینه های زیادی برام باقی نذاشتی
باکوتو، نمیتـونی
باید اینو به عنوان یه تعریف حساب کنی نشون میده که چقدر برام مهمی
!

چیزیت نمیشه
نه، جوی
باید کاری میکردم که میفهمیدی چقدر جدیم
بدون مشکل میبریمش داخل و میاریم بیرون ...تو 30 دقیقه میبریمش بیمارستان
و حالش خوب میشه
...ولی اگه تا نیم ساعت دیگه نیاریش اینجا
- یکی دیگه از اعضای خانوادت رو از دست میدی

- قرار نیست بری

- مشت آهنین تسلیم نمیشه

کی به اونا اهمیت میده؟
وایسا تا باکوتو از ساختمون بره بعد میکشیمش
دیگه نمیذارم "دست" خانوادم رو ازم بگیره
- دنی

تو بهم نمیگی که چیکار کنم، نکنم
بهت میگم چیکار کنی
بیا، اینو روی زخم فشار بده
- و این باید به دردت کمک کنه

دنی گفت که میاد، و به حرفش عمل میکنه
نمیدونم، دو دقیقه دیگه مونده
شاید دنی فهمیده که با رفتن همتون از سر راهش
خودش صاحب و رییس شرکت رنــد میشه
- دنی این شکلی نیست

دنی همیشه میدونست باید چیکار کنه برخلاف من و تو
همه ی کارای سوال برانگیزی که ...به اسم شرکت رند انجام دادیم
هی، هی، هی، درست نیست، جـوی
این خیلی لحظه ی تاثیرگذاری ـه ولی زمانمون تمـومه
این شمشیر خیلی از شاه ها و حاکمان امپراطور ها و سلطان ها رو کشته
اگه بهم میگفتی، ممکن بود روی یه تاجر ازش استفاده کنم؟
خب، نمیخواستم به شمشیرت بی حرمتی کنــم دلت نمیخواد که جابجا بشی، هارولـد
نمیخوام مجبور بشم دوباره زخمیت کنم حرف آخری داری؟
آره
...وارد
من زندگیت رو به پات ریختم تا جوری بزرگت کنم که مرد بزرگی بشی
ولی بزرگترین ناامیـدی ـه زندگیم شدی
جوی، معذرت میخوام که وارد رو بجای تو انتخاب کردم
یه اشتباه بود هیچ وقت بهش اعتماد نکن
جوی، خیلی دوست دارم
!

آماده ام
خواهش میکنم، تمومش کنید
!

یکم مونــده بود، سرشو بزنما
اونو پوشش یده
ولش کن بره
.دخترکم
هی، چیزی نیست، جوی
چیزی نیست، چیزی نیست
چیزی نیست، از جات تکون نخور
- ...

- برای نجاتمون اومدی

وقتی که از اینجا بریم وسایل درمانش رو میگیره
باشه
پس بیاید بریم
ببخشید، ولی باید اینکارو انجام بدیم
به اونا احتیاجی نداری من خودم تسلیـم میشم
فقط محظ احتیاطه
حتی بدون مشت آهنینت رقیبی ترسناک هستی
متاسفانه، وارد.

ولی نیمه ی پر لیوان اینه که
حالا میدونی که چجوری از شر پدرت برای همیشه خلاص شی
تو نقشه ی اینو چیدی؟
- متاسفم، دنی

- نذار ببرنش

نمیتونیم بذاریم ببرنش
دنی داره یه از خودگذشتگی ـه شرافتمندانه در حقمون انجام میده
- نه، درست نیست

- هی، هی

!

اوه، ببخشید که یکم قاطی کردم شما به راهتون ادامه بدید
درست وقتی که از ساختمون برن بیرون میبرمت به بیمارستان
هی، چیزی نیست
هی، اون تن لشت رو بیار اینجا و بهمون کمک کن
اون آدمای طبقه بالا آدمای عوضی ای هستن
باید از اینکه اونا رو ازت دور کردم ازم تشکــر کنی
چه فایده ای برای مشت آهنین داری؟
میدونی، وقتی یه بچه بودم
مادرم داستان مرد کیسه ای رو برام میگفت
یجور آدم ترسناک که در خونه ی بچه های سرکش سبز میشد
و اونا رو میدزدید و توی کیـسه ـش میذاشت و میرفت میفروختشون
خیلی احمقانه ـست ولی رفتارمون رو درست نگه میداشت
هیچکس نمیخواست گیر اون بیوفته
که چی؟

نه فقط برای خودم
یکی توی سازمانمون هست که مشتاقه باهات کار کنه
ما قراره دینا رو تغییر بدیم
خب، قول هایی که دادم هنوز سر جاشونن
بهت کمک میکنم که انرژی "چی" ـت رو باز پس بگیری تا دوباره مشت آهنینت رو برگردونی
بهت کمک میکنم به کسی که قرار بوده تبدیل بشی، تبدیل بشی
حتی نمیدونم قرار بوده چی بشم تو چجوری میخوای کمک کنی؟
یه حسی بهم دست داده که انگار اجازه نداری منو بکشی
ولی شک نکن هر کاری میکنم تا رامت کنــم
ما چندتا از بهترین دکترای دنیا رو داریم
از اینکه چه زخم هایی رو میتونن بخیه بزنن واقعا تعجــب میکنی
کالین، واقعا فکر کردی تو ارزشِ به چالش کشیدن من رو داری؟
این دو تا مبارز هستن
ولی تو چیزی نیستی جز یه خائن هیــچ شرافتی نداری
باید تشخیص میدادم که تو ضعیف تر از این حرفایی که عضوی از "دست" باشی
ته دلــت
میدونی که چیزی بیشتر از یه معلم برای بچه ها نیستی که
توی "دوجو" یی که من بهت دادم بهشون درس میدی
داره سعی میکنه که بکشتت بیرون
میدونم ولی اون برای خودمه
!

خوب یاد گرفتی ولی فقط به خطرناکی ـه سلاحتی
چیزی که مهمه اینه که چطور از سلاحت استفاده کنی
اون استادشه و این مبارزه برای خودشه
...کالیــن
حق با تو بود، باکوتو هیچوقت از اینکه عضو "دست" باشم تسلیم نشدم
بکشش
...اگه بکشیمش دیگه فرقی باهاش نداریــم
- خب که چی؟

اولین رهبری توی تاریخِ "دست" میشه که دستگیر شده
- دنی، کاری که براش اومدیم اینجا رو انجام میدیم

هان؟
یه سلاح زنــده؟

بابات برات همچین چیزی توی ذهنش داشتــه؟
وقتی که داشت بزرگت میکرد تا دنی رنـد باشی؟
اگه منو بکشی، تنها چیزی که میشی مشت آهنیـنِ کان-لان ـه
توی طول عمر زیادی از سلاح های زنده ای که ...تنها هدفشون اینه که
دیگران ازشون سوءاستفاده کنن
ما علی رغم هر مشکلی به کارمون ادامه میدیــم
- دیوونه شدی؟

وظیفه ـت اینه که "دست" رو بکشی نه که بندازیشون توی زندان
اینجا قوانین فرق دارن این کارا عواقبی دارن
- نمیتونی همینجوری بری و ملت و بکشی

...نتونستی جونکه جربزه ـش رو نداری، دنی
تو یه مبارز نیستی
- تو یه بازنده ای

تو یکی بین همه ی مردم .نمیتونی نظری در این باره بدی
اینطوری باهاش حرف نزن
کان-لان خیلی وضع بهتری داشت اگه "چوداک" و "تاشی" هیچوقت پدات نمیکردن
تو این مرتیکه ی فاسد رو به مردمی که بزرگت کردن ترجیح میدی؟
!

این هیچ ربــطی به "کان-لان" نداره
این بخاطر اینه که من ترکت کردم
تسلیــم شو
قبلا که تو کان-لان بودیم دهنت رو سرویس میکردم و الانم اینجا سرویست میکنــم
!

!

ناراحتت کردم، میفهمم
خیلی خودخواه بود این رفتارم که بدون خبر دادن بهت از کان-لان برم
ولی اومدن به اینجا اینو بهم یاد داده که مشت آهنیــن فقط برای کان-لان نیست
مشت آهنینای قبلِ من ...شاید فکر میکردن این سرنوشتشونه
ولی من دنی رنـد هستـم و مشت آهنیـن هستم
ببخشیـد
ای کاش میفهمیدی
هیچ وقت درک نمیکنـم
،و میدونم ...که راهِ به کان-لان بازه
و کسی هم نیست که از اون راه حفاظت کنــه
این کارت عواقبی خواهد داشت، برادر
خوبی؟
از اینم میگذریم
لعنتی
مطمئنی که مرده بود؟
چاقو توی قلبش کرده بودن !

- ...

حتما نمیخواستن کسی دستش به جسدِ یه رهبر "دست" برسه
...هارولد از مرگ برگشت
باید بریم
- !

تیر خورده خواهش میکنم، خواهرمه
هی
مریضتون رو پذیرش کنید وقتی وضع ثابتی پیدا کرد بهتون خبر میدیم
طبقه رو خالی کنید، لطفا ده-چهار
این با من
یادم رفه بود چقدر مردم چندش آورند
...کاری که اونجا انجام دادی
آوردن باکوتو به خونه ـم ...در برابرم قرار گرفتی
به چیزی بجز رابطه ـم با دخترم نمیتونستم فکر کنــم
میدونی، یه زمانی میرسید که من باید شاه رو از کار برکنار میکردم
خیلی جرئت میخواست که دوباره بزنی منو بکشی
و...

- یه اشتباه بود

...نه، این
این اشتباه بود که فکر میکردم هیچ چیز نمیتونه بین ما سه تا قرار بگیــره
پس گرفتنِ کنترل شرکت رنــد
ما سه تا؟
- دنی چی؟

یا باکوتو اونو بکشه ...یا دنی باکوتو رو
هارولد، دنی ام
هی، از اینکه صدات رو میشنوم آروم شدم
- باکوتو چی شد؟

- پس سرش رو بریدی؟

و جوی؟

خب، داره میره برا عمل حالش خوب میشه، به لطف تو
خوبه، تو چه بیمارستانی هستید؟

نه، نیازی نیست، من و وارد اینجاییم
باید یکم استراحت کنی، لیاقتشو داری
خیلی خب
حالا کجا میری؟
"میــرم "چیکارا دوجو حد اقل برای الان
عالیــه
هی، هیچ راهی نیست که بتونم کارت رو جبران کنم
میدونی، تو منو از "دست" رهام کردی الان میتونم به زندگیِ عادیم برگردم
با بچه هام به لطف تــو
- تو مثل خانوادمی

وقتی باکوتو بهم دست بند زد ...من
اصلا نمیدونستم که مشتم قراره کار کنــه یا نه
- این یعنی الان بهتری؟

حدس میزنم این به این معنیه که نمیخوام مردِ کیسه ای ـه کسی باشم
- چی؟

...کل قضیه ای که با داووس داشتم
- زشت بود

واقعا گند زدم به رابطه ـمون
نمیخوام همین اتفاق با تو هم برام بیوفته
...وقتی والدینم مردن، من
همیشه این نیازِ پیدا کردن یه خانواده رو احساس میکردم
...اولـش من قکر کردم میتونم توی کان-لان پیدا کنم
و بعدش، فکر کردم میتونه با ...خانواده ی میچم باشه، ولی
...ولی چیزی که توی تو پیدا کردم
جدیــده
متفاوته
منم همین حس رو دارم
بیا
چی شده؟
اصلا وارد از کجا میدونه که تو کجایی؟
(همین الان از اونجا برو، دارن میان سراغت) "پیــام از طـرف وارد میچــم"
دنی:

- نه

انگار افرادِ گائو هستن
یا باکوتو
دنی!

!

!

" تـــرجــمـــه از :

☺ .امیدوارم