# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
صورت های پنهان
بر اساس اتفاقات واقعی
14 ..

16 ..

18 ..

20
بهار گوگرد سفید ویرجینیای غربی 1926
21
22
کالج آموزشی ویرجینیای غربی بهترین دانشگاه نقرس در آمریکا هست
اون تنها دانشگاهی هست که در اطراف اینجا از درجه هشتم عبور کرده
متساوی الساقین ..

متساوی الاضلاع
متوازی الاضلاع ..
ذوذنقه
کاترین در کلاس ششم هست
اونا میخوان زودتر اونو ببرن
چهار ضلعی
دوازده ضلعی
اونا یک بورس تحصیلی کامل پیشنهاد دادن
تنها کاری که باید بکنی اینه که بری اونجا
خانم کولمن
چرا شما معادله روروی تخته حل نمیکنید ؟
ما این مجموعه رو به معلم ها و آدم های دیگه نشون دادیم
اون زیاد نیست
ولی به اندازه کافی هست تا بهت کمک کنه برسی به آخرش
شما خیلی لطف دارید خانم سامنر
اگر حاضلضرب دو عبارت صفر باشد
حس معمولی میگه حداقل یکی از عبارت ها
باید صفر باشد که شروع کند !
پس ، اگر شما تمام عبارت ها رو در یک طرف جمع کنید
شما میتونید معادلات رو به فرمی تبدیل کنید که بشود از آنها فاکتور گرفت
با اجازه دادن به این سمت معادله که برابر صفر باشد
وقتی اینکار رو کردید از اینجا به بعد خیلی ساده هست
در تمام سال های تدریسم
من هیچ وقت مغزی ندیدم که شبیه مغز دختر شما باشه
کاترین !

تو باید بری
بزار مامان تو رو ببره داخل
تو باید ببینی اون چی میشه
صورت های پنهان
هامپتون ویرجینیا 1961
خیلی خب سعی کن برش گردونی ، همین الان
کاترین ؟

مری !
کسی هست !
کاترین ؟

من گرفتمش
من کر نیستم
من بعضی وقت ها میخوام بدونم
شروع شد
آره این استارتر هست
این قطعاً استارتر هست
اون استارتر داره باعث میشه ما دیر کنیم
ما با وقت تلف کردن توی این لگن شغلمون رو از دست میدیم
تو میتونی 16 مایل رو پیاده بری
یا در پشت یک اتوبوس بشینی
من هیچ کدوم اینکارها رو نمیکنم
من کنار جاده می ایستم تا کسی سوارم کنه
دخترها !
بودن در یک ماشین خراب هیچ جرمی نداره
سیاه پوست بودن هم هیچ جرمی نداره
دهنتو ببند مری هیچ کس نمیخواد به خاطر حرف های تو بره زندان
من سعیم رو میکنم ، عزیزم
جای خوبی برای هر سه نفر شما نیست که ماشینتون خراب بشه
ما اینجا رو انتخاب نکردیم ، افسر اون ما رو انتخاب کرد
تو داری بی اعتنایی میکنی ؟
خیر ، قربان
تو کارت شناسایی داری ؟

بله قربان
ما فقط داشتیم میرفتیم سر کار
در لانگلی
ناسا ، قربان
ما محاسبات زیادی انجام میدیم
تا راکت هامون رو بفرستیم به فضا
هم سه نفرتون ؟

بله ، افسر
ناسا !

نمیدونستم اونا زن هم استخدام میکنن
زن های خیلی کمی اونجا هستن
که در برنامه فضایی کار میکنن
روسی های لعنتی همین الان دارن به ما نگاه میکنن
گردن قرمزها
شما دخترهاهیچ وقت اون فضانوردها رو ملاقات کردید ؟
مرکوری شماره 7 ؟
کاملاً
بله قربان ما تمام مدت با اون آقایان کار میکنیم
اون پسرها بهترین افرادی هستند که ما داریم
من از این مطمئنم !

ما قبل از کمونیست ها یک مرد رو میفرستیم اون بالا
بله قطعاً
تمام کشور روی اونا حساب میکنن
از این مطمئنم
هر چند سخته که به خاطر خرابی ماشین از خدمت رسانی عقب بمونیم
درسته !

خوب ، شما میخواهین بوکسرتون کنم ؟
نه ممنون افسر فکر کنم درستش کردیم ، اونو بدش به من
فقط به یک چیزی نیاز دارم
تا استارتر رو فعال کنه
اون خوب از این سردرمیاره
اون یک دختر هست !
درست شد
لعنت حداقل کاری که میتونم اینه که شما رو همراهی کنم
تصور کنید شما دیر برسید سر کار
اوه ، نه قربان ما نمیخواهیم شما رو اذیت کنیم
این عالی میشه افسر !
خیلی ازتون ممنونم قربان
دنبالم بیا من رانندگی میکنم
عجله کن دوروتی قبل از اینکه نظرش عوض بشه
ما داریم میایم اسب هاتون رو نگه دارید !
بله !
مری !

منظورش این نبود که از عقب بزنی بهش
خدای من من حتی نمیدونم از کجا شروع کنم
اوه !

سه تا زن سیاه پوشت یک افسر پلیس رو تعقیب میکنن
بزرگراهی در هامپتون ویرجینیا
1961
خانم ها ، خدایی هست که معجزات رو هماهنگ میکنه
افسر خوش تیپ !

به من نشون بده
نه ، دقیقا!
زاویه بالا رفتن 46.56
118 ثانیه
مرحله دوم .

قمر مصنوعی کورابل چهار در چرخه قرار گرفت
شروع چرخه مشخص شد
نقطه شروع چرخش روسی ها مشخص شد
جیم وب
بله ، آقای رئیس جمهور
حتماً همینطوره قربان
به نظرمیاد اونا به دو قمر مصنوعی دست یافتن ..

زودزوچکا اماده هست که دوباره امتحان کنه فرمانده ما ایوان هم همینطور
یه مسافر فضای شجاع
ما ثابت کردیم زندگی میتونه در فضا ادامه داشته باشه
حالا ، ما اولین کسانی خواهیم بود که یک انسان رو بفرستیم ..
یک سگ لعنتی !
و یک مانکن لعنتی !
و یک کلاهک 1.6 تنی حرارتی هسته ای RDS-37
که در وسط ماه رها میشه
خوب ، این پرش خیلی بزرگی هست قربان
چی ؟
فقط اینکه اونجا ..

پال استفورد مهندس ارشد ما هستن آقای وب
من فکر میکنم چیزی که اون میخواست بگه اینه که گمانه زنی ، حداقل
در این طرف معامله که ما هستیم میتونه ..
فقط کمی خطرناک هست
خطرناک ؟
تو میدونی چی خطرناکه آقای استفورد ؟
سستی و تردید
روسی ها یک ماهواره جاسوسی دارن که به دور سیاره میچرخه
خدا میدونه از چی ها عکس میگیرن
رئیس جمهور دستور یک پاسخ فوری رو دادن
تاخیر بیشتری نباید بشه آلن شفرد ، جان گلن ، عموی تو باب
مهم نیست فقط برو اون بالا هریسون
ما نمیتونیم یک برنامه فضایی رو تایید کنیم
که هیچ چیزی رو در فضا قرار نداده
اونجا چه حسی داشت ، پال ؟
تو فکر میکنی مدیر رو هدایت کردی ؟
نه!

به نظر تو اون هدایت شده بود سم ؟

و فقط برای اینکه بدونی چیزی که اونجا در موردش گفت زیاد اشتباه نبود
تو اینو میدونی ، درسته ؟
چون حالا که اونا میتونن برن اون بالا یک بمب دنبالشون خواهد رفت
این اتفاقیه که برای تمام فکرهای خوب ما میفته
هنوز خیالی هست ..

ماشین کجاست ؟
الان هر روزی میشه خانم هریسون
هر روزی میشه بله قربان
بهش چی میگن ؟
اولیه های اونجا .

ماشین تجارت بین المللی
فضا یک تجارت هست !
من به یک ریاضی دان نیاز دارم
من یک درخواست دیگه ارسال میکنم ، قربان یک درخواست دیگر
یا عیسی مسیح ما یک نفر در تمام این ساختمان نداریم
که از پس هندسه تحلیلی بر بیاد ؟
این چیزیه که به من گفته شده
خوب، یه چیز دیگه بهم بگو رات به نظر میاد ما همچین آدمی رو پیدا میکنیم
قبل از اینکه روس ها یک پرچم لعنتی رو روی ماه کار بزارن
خانم ها !

اگر شما عقب افتاده باشید رتبه خانم سیمون رو دریافت نمیکنید
و اگر رتبه خانم سیمون رو دریافت نکنید شما شغلی ندارید
النور کاهش اطلاعات ، ساختمان 202
کاهش اطلاعات !

خوب تو میتونی به خوشگل های داینامیک پلاسمای مگنتیک ملحق بشی
اوه !

ازت ممنونم کاهش اطلاعات مشکلی نداره
مری حاضر
نمنوه مرکری 7 برای تست رسیده اینجا
آقای زلینسکی میخواد تو رو ببینه
برای یک ماموریت دائمی
جدی میگی ؟

اوه ، ممنونم یا عیسی !
ازت ممنونم یا عیسی !

پیش خودت بمونه عزیزم
من متاسفم دور
بسیار خوب خانمی که دیر کردی !
تو همچنین در سند باشکوه خواهی بود
خانم میچل
ما از امروز صبح دوبرابر کار میکنیم ، دخترها
من قبل از پرتاب به این محاسبات نیاز دارم
گروه وظایف فضا فوراً به یک کامپیوتر نیاز دارن
کسی که بتونه از پس هندسه تحلیلی بربیاد
ما میتونیم این سمت رو از گروه شرقی انتخاب کنیم
همیشگی یا موقتی ؟
همه چیز موقتی هست ، دورثی
تو کسی رو داری ؟

کاترن برای این کار مناسبه
اون میتونه از پس هر عددی رو که جلوش بزاری بر بیاد
من اعتبارنامه اون رو چک میکنم
فکر نمیکردم تمام راهرو تا اینجا بیای
بگیرش لطفاً اینا رو پخش کن
خانم میچل !
اگر من میتونستم
درخواست من برای سرپرستی ، خانم
فقط میخواستم بدونم آیا هنوز من رو برای اون سمت در نظر گرفتن
بله
خوب ، کلمه رسمی خیر هست
تو به عنوان یک سرپرست دائمی برای گروه مشخص شده انتخاب نشدی
میتونم بپرسم چرا ؟
من نمیدونم چرا
من نپرسیدم چرا
ما به یک سرپرست نیاز داریم خانم
ما از وقتی که خانم جنسن مریض شد سرپرستی نداشتیم .

همه چیز همینطوری خوب هستن
من کار یک سرپرست رو انجام میدم
خوب اون ناسا ست ، آره
در مورد سفینه های فضایی خوب پیش میریم ولی در مورد پیشرفت کند هستیم
اون محاسبات مسیریابی رو تمومش کن
ما برای تست رد استون به اونا نیاز داریم
تست تونل 1 کمتر از یک دقیقه
هیچ کفشی ارزش زندگی تو رو نداره
یک ..

خاموشش کن
اگر ما سطح بیرونی رو از صاف
به موج دار تبدیل کنیم کپسول پایداری بیشتری خواهد داشت
ولی اصطکاک در هنگام ورود مجدد کمتر میشه
فرسایش سپر بیشتری اتفاق میفته
در بخش عقبی مجاور شتاب دهنده های قدیمی
نتیجه ؟
نزدیک ترین منطقه به تقویت کننده ها نزدیک ترین محل به گرما هست
که با افزایش حرارت در ورود مجدد تلفیق میشه
و رابط ها نرم تر میشن
ما میتونیم به جای پیچ ها مجکم کننده دیگری در نظر بگیریم
بله !
بله
یک گشایش دیگر در برنامه آموزش مهندسین وجود دارد
پرچ های سر صاف مقاومت در برابر باد رو کاهش میدن
مری !

تو نمیتونی برای بقیه عمرت یک کامپیوتر باشی
آقای زیلنسکی
من یک زن سیاه پوست هستم
من سرگرمی غیر ممکن رو انجام نمیدم
بعد من یک یهودی لعنستانی هستم که پدر و مادرش در یک کمپ زندان نازی ها مردن
حالا من در کنار یک سفینه فضایی ایستادم
که قراره یک فضانورد رو به فضا ببره
فکر کیتونم ما میتونیم بگیم داریم در غیر ممکن زندگی میکنیم
بزار ازت بپرسم ..
اگر تو یک مرد سفید پوست بودی
میخواستی یک مهندس باشی ؟
اینکارو میکردم تا حالا شده بودم
دامن ها باید به پائین زانو کشیده بشن
عرق پیرها به بلوزها ترجیح داده میشن
هیچ جواهراتی نداری
یک گوشواره مروارید ساده مستثنی هست
سرپرست تو آقای آل هاریسون هست
فرمانده گروه ماموریت فضایی
تحقیقات رو بنویس محاسبات رو ثابت کن و ادامه بده
با آقای هریسون حرف نزن مگر اینکه اون با تو حرف بزنه
بیشتر کامپیوترها بیشتر از چند روز دوام نمیارن
اون در چندین ماه ده تاشو از کار انداخته
زود باش !

من فکر میکنم اگر اینجا بدوی کمی سریع تر بشه
گواهینامه شما
اونا هیچ وقت یک پوست رنگین اینجا نداشتن کاترین
منو شرمنده نکن
این دیشب خالی نشده
من متاسفم من اونی نیستم که ..
نفرین به من !
منو ببخشید خانم کامپیوتر آقای هریسون گزارش میده
اون میز پشتی رو بردار من برات کار میارم ..
چند دقیقه دیگه
آقای هریسون برای تو آماده نبود انتظار اینو نداشت
کارتو انجام بده سرتو بنداز پائین
ممنونم
برو بشین
خوب ..
چرا ما هنوز مناطقی از سپر حرارتی رو از دست میدیم ؟
خوب ما فقط با یک نمونه کپسول کار میکنیم
اون یک سوم سایز اصلی رو داره و من فهمیدم .

خوب ، آیا ما میخواهیم طرفدارهای میلیون دلاری خودمون رو نا امید کنیم ، کارل ؟
نا امید کنیم ؟

هی !

پال.

چه بلای سر فضانورد ما میاد ؟
من میدونم
پی ما میخواهیم ..
پس یک چاره ای پیدا کن باشه ؟
بله قربان ما داریم روش کار میکنیم
روث وضعیت کامپیوتر من چطوره ؟
اون درست پشت سر شماست آقای هریسون
اون به خوبی از پس هندسه تحلیلی برمیاد ؟
کاملاً و اون حرف میزنه
بله قربان من انجام میدم
کدوم یکی ؟

هندسه و حرف زدن
روث .اونو

تو فکر میکنی تو ..
تو فکر میکنی میتونی یک قاب فرنت برای این اطلاعات برام پیدا کنی ؟
با استفاده از گرم اشمیت ..
با الگوریتم اورتوگونالیزاسیون بله قربان
من روی مختصات اقلیدسی ترجیح میدم
باشه .

خوبه .

بله
همینطور ازت میخوام محاسبات آقای استفورد رو چک کنی
همینطور بقیه آدم های این طبقه هر چند وقت یک بار
من میتونم من میتونم از پس همشون بر بیام
من مطمئنم تو میتونی ، پال من مطمئنم همه شما میتونید
ولی اگر اینطور این بود
تکه ها از سپر حرارتی جدا نمیشدن مگه نه ؟
منو ببخشید ممکنه همه یک لحظه به من توجه کنن ؟
ممنونم .

فقط برای اینکه روشن بشه
تا 14 روز دیگه مرکوری برای تمرین میاد اینجا
و من هیچ شکی در ذهنم ندارم که اونا قرار هست
در مورد کارمون از ما سوالاتی بپرسن
من فکر میکنم این دلیل خوبی هست که بهشون میدیم ما یک انسان رو ..
در بالای یک موشک قرار میدیم و اونو شلیک میکنیم به فضا ؟
و این هیچ وقت قبلاً انجام نشده
و چون این هیچ وقت قبلاً انجام نشده هر کاری که ما میکنیم
از حالا تا اون موقع مهم خواهد بود
این برای همسران ما مهم خواهد بود
برای بچه های اون ها
من عقیده دارم این برای تمام کشور مهم خواهد بود
پس این گروه ماموریت فضایی به خوبی مشهور خواهند شد
بهترین مهندسیت آمریکا و مغزهای دانشمند
مشکلی نخواهند داشت
که کارشون تایید بشه مگه نه ، پال ؟
خیر قربان
خوب گس بیائیید یک امین بگیم لعنتی !
آمین
آمین
بسیار خوب
اعداد من دقیق هستن
من دوباره اونا رو چک کردم قربان مشکلی نیست
من قادر نخواهم بود تا ..

بقیش محرمانه هست تو صلاحیتش رو نداری
ببخشید ..
میتونم ازتون بپرسم دستشوئی خانم ها کجاست ؟
متاسفم من اصلاً نمیدونم دستشوئی شما کجاست
بله قربان
آه !

روث !

اون دختری که با اعداد کار میکرد کجاست ؟
در حال ..

ما الان تنفس میکنیم
خدای من ، تو کجا بودی ؟

نزدیک هست اون گفت تا آخر امروز
آخر روز در اینجا دیروز بود
من باید اول اونا رو انجام بدم
اون میخواد اول اونا انجام بشن
باشه !

آقای هریسون
اوه !

و محاسبات سپر حرارتی اسفورد ؟
سخته که مطمئن باشم ، قربان
سخته که مطمئن باشی
تو میدونی ما اینجا چیکار میکنیم ؟
سعی میکنیم یک مرد رو بفرستین به فضا ، قربان
این درسته
این درسته پس تو میتونی اونو پرت کنی به آشغالدونی
ببخشید ؟
گفتم میتونی اونو بندازی دور !
اینجا
این توهینی به کار تو نیست این فقط ..
منسوخ هست اینطوری چیزهای سریع این اطراف حرکت میکنن
اگر من گفتم من متاسف بودم تمام روز اینو خواهم گفت
چیزی که من ازت میخوام انجام بدی ..

تمام ..

که به اطراف اون ها نگاه کنند
از میان آنها
به دنبال جواب هایی برای سوال هایی که ما حتی نمیدونیم که بپرسیم
ریاضیاتی که هنوز وجود ندارن
چون بدون این ما هیچ جایی نمیریم
منظورم اینه که ما در روی زمین میمونیم ما ..
به فضا پرواز نمیکنیم ما ..
دور زمین نمیچرخیم و قطعاً به ماه نمیرسیم .

در مغز من ، من قبلاً اونجا هستم
واقعاً ؟
بله ، قربان
خوبه
چون من به یک دختر باهوش دیگر با یک ماشین اضافه کننده نیازی ندارم
من میتونم برم قربان ؟
بری ؟

بله ، تو میتونی بری
من دارم میگم این خیلی زیاده من نمیگم که من ..
ما ساعت ها منتظر موندیم
دقعه بعدی با اتوبوس برو
اون حوصله نداره
من در ده سال یک روز دیر نکردم من مریض نشدم
اعتراضی نکردم .

این عادلانه نیست این یک حقیقت هست
چیزی که عادلانه نیست داشتن مسئولیت یک سرپرست هست
اما مشکل سمت یا درآمدش نیست
میبینم که شما دوتا حرکت کردید
حالا سوء تفاهم نشه
هر حرکت رو به بالایی برای همه ما هست
فقط این حرکت برای من نیست
حقیقت باید گفته بشه دورتی من واقعاً نمیدونم آیا میتونم در اون اتاق بهشون برسم
من تا یک هفته با کامپیوترها برمیگردم
یا کالاً از این شغل میرم بیرون
اوه ، لطفاً !

با همون سرعتی که مغزت کار میکنه اون مداد رو به حرکت دربیار ، تو مشکلی نخواهی داشت
و تو .

ابنجا اتاق نشیمن خودت نیست که بپری
من مثل یک سرپرست حرف میزنم ، مگه نه ؟
یک معنیش اینه که ، یک مورد با نمک
با مسئولیت سردرگم شدی سوالی نیست
سربه سر من نزار خانم واگان
صدای اون موسیقی رو زیاد کن
شب به خیر کاترین خداحافظ ، کاترین
صبح به خیر خانم ها صبح میبینمتون
اینجا ، عزیزم سلام ، مامان
من میخواستم به گارد ملی زنگ بزنم
متاسفم، مامان
ماموریت جدید
گروه ماموریت فضایی
اوه ، نه دختر این چیزیه که مهمه ؟
اون یک ارتقاع شغلی هست ؟
شاید یک ارتقاء جزئی
ولی تو اون شغل رو میخوای ، درسته ؟
فکر میکنم
این یک رقابت هست ، اما ..
خوب ف این چیزی نیست که تو نتونی از پسش بربیای کاترین
ممنونم، مامان
اونا هنوز خوابیدن ؟

اونا وانمود نمیکنن کافیه !
ازت ممنونم مامان عاشقتم
این رختخواب منه !
چیکار داری میکنی ؟
این عادلانه نیست که جولیت میتونه تنها بخوابه چون بزرگترین هست
بله.

آروم باش کتی ، بشین
حالا من میفهمم که تو میخوای برزرگ بشی و جایگاه خودت رو داشته باشی
خوب هرکسی میخواد در اون رختخواب بخوابه
در جای جولیت
همینطور ظرف ها رو خواهد شست
آشغال ها رو میزاره بیرون و تمام کارهای جولیت رو انجام میده
عیبی نداره بیخیال
اون زیاد هم بد نیست تا باهاش شریک بشم
باشه
حالا دیگه نزار بیام خونه و ببینم اینطوری هستی ، میشنوی ؟
اون قرار بود خیلی وقت پیش خوابیده باشه
ما فقط میخواستیم بگیم شب به خیر
تو 300 ساعت بود رفته بودی
من الان تمام وقت کار ممیکنم همه شما اینو میدونید
من باید مادر و پدر باشم
من به اندازه همه دلم برای پدرت تنگ شده
اون با فرشته های خودش هست
بله.

و اون از بالا به ما نگاه میکنه
هر دقیقه.

به خاطر همین ما باید قوی باشیم خیلی خب ؟
بله مامان بله .

مامان ؟

آیا روسی ها میخوان به ما حمله کنن ؟
تو اینو از کجا شنیدی ؟
ما باید امروز زیر میزهامون قایم میشدیم همه پیش هم
باشه عزیزم به این میگن یک تمرین
معنیش اینه که ..
شما تمرین امنیت میکنید فقط برای وقتی که اتفاقی بیفته
حقیقت اینه که ما نمیدونیم اونا اون بالا چیکار میکنن
تو هم میری به فضا ؟

من هر کاری که میتونم میکنم تا به اون مردهای شجاع کمک کنم برن به فضا.

تو مهم اگر بخوای میتونی به فضا پرواز کنی تو میتونی یک فضانورد باشی
تو اینو نقاشی کردی ؟

اون من هستم ؟
بله همینطوره
اوه خدای من عاشقتم عزیزم
من هم همینطور میدونم .

خیلی خب حالا وقتشه ..

عاشقتم شب به خیر
شب به خیر من عاشق عکسم هستم ، عزیزم
خدایا دعا میکنم خدایا دعا میکنم
تسبیح تسبیح
به درگاه خدا دعا کنید که تغییر انجام بشه
از جنوبی ترین کنفرانس رهبری مسیحیت
تا جناب کشیش دکتر کینگ
تسبیح
برای دانش آموزانی که
در سکوهای پرتاب در کالیفرنیای شمالی نشتسن
ایمان اون به ما هیچ مرزی ندارد
خدای مهربان ..
زنان خود ما رو ..
به کار روی سفینه های فضایی فرستاده
و ما مردان گارد ملی رو خواهیم داشت
که از ازادی ما دفاع میکنن
یک دعای بلند برای کلونل جیم جانسون بکنید
تا با لطف خداوند به خانه برگرده
تا یک گردان گارد ملی تشکیل بده
همینجا در هامپتون
میتونم اینجا تسبیح بشنوم ؟

من فقط متوجه نمیشم من فقط ..
من نمیفهمم
من نمیخوام دوباره در مورد این حرف بزنم ، باشه ؟
یک مهندس زن ؟
یک مهندس زن
ما سیاه پوست هستیم عزیزم همچین چیزی وجود نداره.

اینطور نیست که اونجا وجود داشته باشه، لوی
تو نمیتونی آزادی رو درخواست کنی آزادی هیچ وقت برای مظلوم ها وجود نداشته
اون باید تقاضا شده باشه .

شعارهای خودت رو به من نگو
بییشتر از یک راه برای به دست آوردن چیزی وجود داره
من سبزیجات نمیخوام
من در مورد ایجاد وقفه بهت گفتم ؟
آره !

تو هم به سبزیجات نیاز داری
بچه ها باید سبزیجات بخورن
اگر خونه بودی اینو میدونستی
تو بهتره آروم بشی لوی جکسون
مگر اینکه تو بخوای مغز این زن از همه جلوتر باشه
تمام چیزی که من میگم اینه که
کار احمقانه ای نکن
من نمیخوام ببینم تو صدمه میبینی
ناسا هیچ وقت بدهی های معوقه رو بهت نداده
چند تا مشکل دارن رتبه ها اینو حل نمیکنه
حقوق شهروندی همیشه منطقی نیستن
من هم هیچ سبزیجاتی نمیخوام
اخم نکن ، خانم کوچولو برادرت اونا رو میخوره ، و تو هم همینطور
من میدونستم اون نقشه داره در این منطقه بمونه
خوب.

کاترین برو اونجا راه خودت رو پیدا کن
اون کلونل جیم یک لیوان بلند آب هست
همینی که هست قد بلند.

احتمالاً اون تما شب ها مثل اون روز هست ..

امروز یکشنبه هست لطفاً کمی شرمنده باش
من اینکارو نمیکنم
مم .

پس ف من بهش لبخند نمیزنم تو الان تمام دندون هات بیرون !
اینطوری نیست
اون داره میاد حالا ، چرا اون اینکارو میکنه
چون مری به اون موج میده !

خیلی دیر شده کنار موهاتو درست کن
من دورثس واگان هستم .

بله خانم ما همدیگهرو ملاقات کرده بودیم
و این کاترین گوبله هست
اون ازدواج نکرده اون یک پنجره هست
با 3 تا دختر کوچولو
خیلی با اخلاق هستن اگر تو بخوای میتونی بهشون بگی فرشته های روی زمین
دوروثی ، یه تیکه سیب ؟

ببخشید !
تو قبلاً یک تکه سیب خوردی
خوب ، من فقط داشتم .
برای 3 تا بچه خودم کمی غذا درست میکنم میتونم کمک کنم ؟
حتماً آه ، برای سالاد
پاستور گفت تو در ناسا یک کامپیوتر هستی
بله این شامل چی میشه ؟
ما معادلات ضروری رو محاسبه میکنیم
تا پرتاب و فرود برنامه فضایی رو ممکن کنیم
کار خیلی سختیه بله همینطوره
اونا اجازاه میدن زن ها همچین کارهایی رو انجام بدن ..
بله .

منظورت چی بود ؟
من ..

آقای جانسون
اگر ..

من نمیخوام بی احترامی کنم
بهت میگم که بدونی من اولین دانشجوی زن سیاه پوستی هستم
که از دانشگاه ویرجینیای شرقی فارغ التحصیل شدم
من هر روز لول های فشارسنج رو تحلیل میکنم
برای اصطکاک جایگزینی هوا و سرعت
و بیشتر از 10 هزار محاسبه توسط کسینوس انجام میدم
در یک برنامه روتین و اخیراً هنسه تحلیلی
به شورت دستی اونجا بیش از 20 نفر زن سیاه پوست
خیلی باهوش دارای قدرت تحلیل بالا در گروه غربی هستن
و ما افتحار میکنیم که وظیفه خودمون رو برای کشور انجام میدیم
پس ، بله ...
اونا اجازه میدن زن های کارهایی در ناسا بکنن آقای جانسون
و به خاطر این نیست که ما عرق گیر میپوشیم
به خاطر اینه که ما عینک میزنیم
روز خوبی داشته باشید !
خوش آمدی خوش آمدی .

درست اینجا ، آقایان
اون آلن شفرد هست
خلبان نیروی دریایی آمریکا اون میتونه اولین نفری باشه که به فضا میره
بله اسکات کارپنتر و والتر شیرا
همینطور خلبان های نیروی دریایی هستن
همه با قد و وزن متناسب
ضریب هوشی بالای 130
و خوش تیپی هم باید یک پیش نیاز است
تو چطور میتونی به این مردهای سفید زل بزنی ؟
همه حقوق برابری دارن حق دارم خوبی رو در هر رنگی ببینم
تو باید جان گلن باشی
اون تنها خلبان نیروی دریایی هست
آقایان، اگر ما ..

هه ، من هنوز با همه دست ندادم
ما برنامه سفر خیلی کمی داریم ، کلونل روث، مشکلی پیش نمیاد
اون داره مستقیم میاد به اطراف نگاه کن
خانم ها .

به نظر میاد این اطراف همه زیاد عجله دارن
روسی ها قطعاً سرعت هیچی رو کم نمیکنن
یخچال فریزر کشف خیلی بزرگیه اونا چطوری ما رو میفرستن به فضا ؟
شما خانم ها برای ناسا چه کاری انجام میدید ؟
مسیرهای شما رو محاسبه میکنیم ، قربان پرتاب و فرود
من نمیتونم بدون اعداد جایی برم خیر قربان
مری جکسون آقای گلن
مهندسی .

ممنونم ، مری
جان !
حالا، بیاین این طرف رو ببینیم بله قربان
بچه ها
آقای هریسون میخوان پرتاب
و فرود رو برای راکت رد استون تایید کنه
من نمیتونم روی چیزی که نمیبینم کار کنم آقای استفورد
اون ناخوانا هست
این شماره ها حتی توسط دو مهندس
در این قسمت تایید شدن ، و خود من
این کم و بیش چک کردن اشتباهی هست
این یکی ، شبیه دو هست دوبرابر کن ، باشه ، فهمیدی ؟
هیچ کس به اندازه گیزی این چیزها فکر نکرده
متاسفانه خیر قربان
شما میخواهید ما توقف کنیم ؟
نه نه فقط ...
که اینطور ، نه ادامه بدید
اون ...
از چکش بزرگ استفاده کن بله قربان
بیا !

خانم
متصدی ما میتونه کار تو رو انجام بده دورثی
تو باید کار کنی نه اینکه راه بری
اوه ، الان وقت تنفسه خانم اصلاً مشکلی نیست
و از وقتی تو رفتی به این سفر ..
تو میتونی از اون دستشوئی اونجا استفاده کنی
حتماً ، خانم میچل
چیز دیگه ای لازم دارید ؟
بله خانم
من میخواستم بدونم شما میدونید اونا در بخش تکنولوژی چی میسازن ؟
به اون میگن یک آی بی ام
یک ماشین محاسبه پیشرفته
ظاهراً اون میتونه محاسبات ما رو در زمان خیلی کمی انجام بده
فکر کنم این برای ناسا خوبه
حالا عجله کن بهتره تو در یک سفر انجامش بدی
ببخشید !
این درسته ؟
آره !
اون کار کیه ؟
گفتم اون کار کیه ؟
کاترین گلوب قربان
تو از کجا میدونستی رد استون نمیتونه از پرواز اربیتی پشتیبانی کنه ؟
این اطلاعات طبقه بندی شده هستن
اون فوق سری هست
خوب ، این راز من هست که چرا رد استون همچنان در تست ها شکست میخوره
برای پرواز چرخشی ولی میتونه وزن کپسول رو تحمل کنه
و اونو ببره به فضا
اعداد دروغ نمیگن
و تو همه اینا رو با این فهمیدی ؟
نصف اطلاعات کم شده بود
اگر تو بین خط ها رو خوندی چی گیرت میاد
ما فاصله بین پرتاب و چرخش رو میدونیم پس چیزهای زیادی میدونیم
ما وزن کپسول مرکوری رو میدونیم
و سرعت هم اونجا هست بین اون اطلاعات
تو محاسبات رو انجام دادی ؟
بله ، قربان
من به اطراف نگاه کردم
تو از کجا در مورد راکت اطلس میدونستی ؟
این ریاضی نیست
اون اطلاعات اینجا نیست همونطور که اون گفت ، اون اطلاعات محرمانه هستن
من اونو چلوی نور گرفتم
تو اونو گرفتی جلوی نور ؟

بله .

اطلس
اسم شما چیه ؟
کاترین گلوب
تو یک جاسوس هستی ، کاترین ؟

من دارم میگم ، تو یک جاسوس روسی هستی ؟

من روسی نیستم
اون روسی نیست قربان
بسیار خب پس ما اینجا چیزی برای از دست دادن نداریم
هر چیزی که لازم داره بهش بدید تا روی مسیرهای شپرد کار کنه
بدون ویرایش آیا به اندازه کافی روشن شد؟
درسته ما در باره این مطمئن هستیم ؟
مشکل چیه ، پال ؟

اون یک جاسوس نیست
من فکر نمیکنم این ایده خوبی باشه
میدونی من فکر میکنم چی یک ایده خوب هست ؟
جوهر تیره تر
فکر میکنم جوهر تیره فکر خوبیه روث، میتونی بدیش به من ؟
بله قربان
ممنون کاترین ممنون قربان
این بازجویی تموم شد
تو احتمالاً میتونی بری به ماه و برگردی
نه فقط به دستشوئی
حداقل اونا نسبت به کاری که تو میکنی کور نیستن
اون قرار نیست به زودی مهم باشه
این آی بی ام ها همه ما رو از کار بیکار میکنن
ما چیکار میتونیم درباره این بکنیم ؟
یک کاری هست که باید انجام بدیم
هر چقدر میتونیم یاد بگیریم خودمون رو ارزشمند کنیم
یه جایی باید یک انسان دکمه ها رو فشار بده
درسته
اوه ، ممنون
خوب ، اون باید گم شده باشه
ناسا به زن ها حقوق نمیده تا برنامه های آموزشی رو مهندسی کنن
اون سمت برای تمام متقاضی های تایید شده قابل دسترس هست
درسته.

من در ریاضیات و علوم فیزیک فوق دیپلم دارم
این مدرک اکثر مهندس هایی هست که اینجا هستن
خوب ، ما به دوره های فوق برنامه پیشرفته در دانشگاه ویرجینیا نیاز داریم
این در کتاب دستی کارمندان هست یک مرجع
مگر اینکه تو اونو نخوانده باشی
هر بار که تو فرصتی برای جلو افتادن داری میرسی به خط پایان
من فقط قوانین اینجا رو رعایت میکنم و فقط انتظار دارم ..
هر کسی هم که برای من کار میکنه اونا رو رعایت کنه
هیچ شرح وظایف خاصی برای هیچ کسی وجود نداره
شما همتون باید متشکر باشید که شغلی دارید
اون هایی که نمیتونن در کلاس های
دانشگاه ویرجینیا ثبت نام کنن
دروه های اضافی پیشرفته در دبیرستان هامپتون فراهم هست
اون هنوز یک مدرسه تفکیک شده هست ، مری
ویرجینیا در مورد برد تخصصی طوری رفتار میکنه که قبلاً هیچ وقت اتفاق نیفتاده بود
اونا هیچ وقت اجازه نخواهند داد یک زن سیاه پوست در تمام کلاس های سفید پوستان شرکت کنه
به نظر درست میاد این تنها چیزیه که تو میخوای بگی ؟
خوب ، من نمیخوام تمام روز اینجا بنشینم و به تو گوش کنم
که از مسائلی شکایت کنی که مثل کارت های بازی هستن
به دادگاه شکایت کن برای چیزی که میخوای بجنگ .

من شکایت میکردم ؟

خانم ها !
در مورد کار دیگه جیک جیک نکنید
تو شراب میخوای ؟
کاترین زود باش !
تو !
آره !

دیگه به اون نده
من نمیتونم اون همشو سر کشید
بله من خوبم
من به اندازه ای خوبم که هیچ وقت نبودم
تو به اندازی ای مست هستی که هیچ وقت نبودی
زود باشید !

زود باش کت!

برو برقص ، کاترین
زود باش
فقط بهم یاد بده چطوری !
تا اینجا بیا ، خیلی خب آهسته !

به هیچ کدوم از اونا توجه نکن ما قسمتی از مشکل نیستیم .

لئونارد ...
ما باید در موردش کاری میکردیم
ما اینجا دردسر نمیخواهیم
اوه !

تو برای چی اومدی اینجا ؟
یک کتاب
شما در بخش رنگین پوست ها کتاب دارید ؟
اون چیزی که من دنبالش میگردم نداره
خوب، من همینطور که هست پیشنهاد میکنم
خوب، میدونی تو بهتره ..
دستتو از روی پسرهای من برداری به اونا دست نزن
روز خوبی داشته باشی
جدا کردن و برابر کردن دو چیز متفاوت هستن
فقط به خاطر اینکه اینطوری هست اونو تایید نمیکنه
میفهمی ؟
بله، مامان
تو خوب کار میکنی .

بله، مامان
تو اون کتاب رو برداشتی ، مامان ؟
پسرم ، من مالیات میدم
و مالیات ها تمام هزینه ها رو در ان کتابخانه میدن
تو چیزی رو برمیداری که قبلاً به خاطرش هزینه پرداخت کردی
فورترن یک زبان برنامه نویسی جدید و جذاب هست
توسط برنامه نویسان استفاده میشود تا با کامپیوترها ارتباط برقرار کنند
اون هیجان انگیز هست به نحوی که آینده رو میسازه
و همه لبخند بزنید
همه لبخند بزنید
یک آرزو بکنید !
لئونارد ، تو باید الان بری سر یک کار تازه
دو تا دختر !
خوب ، به اون نگاه کن به چی نگاه کنم ؟
عجب سورپرایزی
من میگم
هاوارد باید اونا رو دعوت میکرد مم .

من باید برم و پسرها رو ببینم
فکر میکنم من یک عذرخواهی به تو بدهکارم
اون چی بود ؟
میتونی وقتی میرقصیم اینکارو بکنی ؟
متاسفانه من اونروز بد حرف زدم خانم گوبل
من خیل وقت بود از اینجا دور بودم
تصور میکنم ، من از تمرین بیرون رفته بودم
مم ممم
آره .

مم ممم
خوب ، مساله اینه که ..
من علاقه دارم تا تو رو بهتر بشناسم
مم ممم
تو یک مشتری گردن کلفت هستی.

تو هنوز نگفتی که متاسف هستی !
درسته .

من متاسفم ، کاترین
برای چی ، جیم ؟
که تو رو دست کم گرفتم
یا هر زنی که مثل تو هست
هر چند میتونم تصور کنم تعداشون زیاد هست
اینجا کارتون خیلی خوبه
ما این برنامه موسیقی رو با اخبار فوری قطع میکنیم
سازمان خبری شوروی اعلام کرده که کیهان نورد روسی
یوری گاگارین ، تبدیل به اولین مرد در فضا شده
گاگارین اولین چرخش دور سیاره رو در 108 دقیقه به اتمام رسانده
برای جزئیات بیشتر در این شبکه بمونید چنانکه خبرهای بیشتری دریافت بشه
مرد !

یک راکت تطبیق پذیر و کهکشان نورد روسی
12 آپریل 1961 یوری گاگارین اولین مرد در فضا
کپسول یوری گاگارین در ساعت 6:

و در ساعت 7:

که انسان میتواند در چرخه فضایی خدمت کند گاگارین یک ..
خوب ..
اونا شلوار ما رو کشیدن پائین بیاین بریم
فقط یاد بگیر چطور به فضا پرواز کنی
و اون به عنوان یک قهرمان ملی معرفی شد
امروز یک پیروزی بی سابقه هست برای برنامه ملی روسیه
و شکست بزرگی برای آمریکا در مسابقه برای رفتن به فضا
من میخوام از همه برای ماندن تشکر کنم
من میدونم دیر وقته و بعد از چیزی که ما الان دیدیم ..
من مطمئنم همه مشتاق هستند برن خونه
ولی قبل از اینکه اینکارو بکنیم من فقط میخوام یک سوال بپرسم ..
اون یک نفر ..
من در تمام راهم تا اینجا از خودم میپرسیدم ، اون کیه
چطور شد مه در یک مسابقه که دو شرکت کننده شده دوم شدیم ؟
کسی نیست ؟
پال ؟
من فکر میکنم گلن اونو خیلی خوب بیان کرد اونا فقط بیشتر از ما کار میکنن
و دلیل اینکه من باید ..
به این فکر کنم اینه که من نمیتونم قبول کنم روسی ها از ما باهوش تر هستن
یا اینکه اون ها تکنولوژی بیشتری دارن یا اینکه اون ها بیشتر اهمیت میدن
ولی من نمیدونم ؟

این ممکن هست که در واقع معنای بیشتری برای اون ها داشته باشه
ما در جنگ زندگی خودمون هستیم ، مردم !
این یک سفر ناب لذت بخش نیست !
من فقط 7 نفر رو دیدم ...
که من مطمئن نبدوند ما میتونیم بریم اونجا
مشکل ما این هست
و خوب ، از همین الان
فقط دو چیز هست که شما باید بدونید داره پیش میره
اول اینکه ، تا دیر وقت اینجا موندن و کار کردن یک حقیقت زندگی خواهد بود
و دوم ، انتظار نداشته باشید چک های حقوق شما شامل اضافه کاری بشه
باید سخت کار کنیم تا بریم اون بالا و از اون کشافت ها جلو بزنیم
اونایی از شما که نمیتونن اینطوری کار کنن ، من متوجه هستم
و ازتون متشکرم به خاطر کار خوبتون
برای بقیه
من پیشنهاد میکنم به همسران خودتون زنگ بزنید
و بهشون بگید قرار هست چطور باشه
من از همسر خودم شروع میکنم
تست راکت رد استون

سم !

پایان روز
بهم بگو ، وضعمون خوبه ؟
سعی کن
پس من باید اونجا باشم که ضامن رو رد کنم ؟

ما افتخار میکنیم که به کشورمون خدمت میکنیم پس ، ما به این فکر نمیکنیم ..
که خطری هست وقت برای ترسیدن نداریم
ما یک شغلی هم داریم
خانم جکسون !
صندلی رنگین پوست ها در پشت دادگاه هست
ممنون ، خانم
خوب ، کدوم یکی از شما میخواد اول امتحان کنه ؟
سیستم پردازش اطلاعات آی بی ام 7090
اون قابلی حل کردن بیش از 24000 ضرب رو داره
در ثانیه
یا موسی مقدس ، اون مثل رعد سریع هست اونا هیچ وقت اینو راه اندازی نمیکنن
اون ظاهراً کار خواهد کرد و وقتی کار کرد باید اونو برنامه ریزی کنیم
مگر اینکه تو ترجیح بدی از کارت بری بیرون ؟

آقای زی
من یک وقت دادگاه گرفتم
محاسبه کامپیوتری از واحد حافظه سریع خودش استفاده میکنه
و دستگاه نگهدارنده اطلاعات
ما یک فایل داریم !
و من این کار رو برای شما میکنم
حالا گوش کن جرقه زن رو نگه دار
زیباست !
روث !

به مدیریت تولید کامپیوتر زنگ بزن مسیرهای شپرد باید به روز رسانی بشن
اون کجاست ؟
تو کدوم گوری بودی ؟
هر جایی که من میگردم تو جایی نیستی که نیاز دارم باشی
و این تخیلات من نیست پس تو هر روز کدوم گوری میری ؟
به دستشوئی ، قربان
به دستشوئی !
به دستشوئی لعنتی !
40 دقیقه در روز !

تو اون تو چیکار میکنی !

ما اینجا هیچ وقتی نداریم من روی تو خیلی حساب کردم
برای من اینجا هیچ دستشوئی وجود نداره
منظورت چیه هیچ دستشوئی برای تو وجود نداره ؟
اینجا هیچ دستشوئی وجود نداره !
هیچ دستشوئی برای رنگین پوستان در این ساختمان وجود نداره
یا هیچ ساختمانی در بیرون محوطه غربی
که نیم مایل اونطرف تر هست !

من باید تا تیمبوکتو پیاده برم فقط برای اینکه خودم رو راحت کنم !
و من نمیتونم از اون دوچرخه ها استفاده کنم
اینو تصور کردی ، آقای هریسون ؟
یونیفورم من ..
دامن تا زیر زانو و کفش های پاشنه بلند من
و گردنبند ساده مروارید خوب، من صاحب مرواریدها نیستم
خدا میدونه شما به اندازه کافی به رنگین پوست ها پول نمیدید تا صاحب مرواید باشن
و من شب و روز مثل یک شگ کار میکنم
در کنار دستگاه قهوه ای که هیچ کدوم از شما نمیخواهید من دست بزنم
پس ، منو ببخشید ..
اگر من باید چند بار در روز به دستشوئی برم !
حق با تو هست !
دیگه دستشوئی مخصوص رنگین پوست ها نداریم
دیگه دستشوئی مخصوص سفید پوست ها نداریم
فقط محل نظافت و مستراح
هر گورستانی که دوست داری برو
ترجیحاً جایی که به میزت نزدیک تر باشه
در ناسا
ما هممون با یک رنگ دستشوئی میکنیم !
شنیدم تو با آنفلوانزا دست و پنجه نرم میکنی فکر کردم کمی سوپ برات خوب باشه
غذای گرم برای دخترها
بیاین تو
ببخشید !
خیلی خب ، خانم ها بیاین تشکر کنیم
آه !

خدای مهربان به خاطر این غذا ازت ممنونیم
ما ازت میخواهیم تا به غذا برکت ببخشی تا اون به بدن های ما سلامتی ببخشه
ما به نام عیسی دعا میکنیم
آمین
پنجم می 1961 پرتاب الن شپرد
این یک روز تاریخی در کاناورال کیپ هست و اینجا ما میتونیم از آلن شفرد انتظار داریم
که آزادی 7 به فضا پرتاب بشه با ارتفاعی حدود 116 مایل بر ساعت
دورثی !

هر روزی که بخوای ، کپ کام
مشکل کوچک خودت رو حل کن و این شمع رو روشن کن
اطاعت ، آزادی 7 منتظر باشید
به آخرین مرحله شمارش معکوس وارد میشیم
وارد مرحله شمارش معکوس میشیم
اطاعت میشه
و ما در لحظه آخر هستیم 10
9...

.. 5...

3...

1...

و ما پرتابش کردیم
برو بالا
تا اون بالا ادامه بده
مسیر پرتاب خوبه
آره خیلی خوبه
تبدیل وضعیت به کنترل دستی
برای چشمان جهانیان
حالا به فضا نگاه کنید
به ماه و سیاره های فراتر
و ما عهد بسته بودیم ..

توسط پرچم یک دشمن در مبارزه اما توسط یک پرچم ..
آزادی و صلح ما شروع به دریانوردی در این دریای جدید کردیم
چون دانش جدیدی اونجا هست که باید استفاده بشه
و حقوق جدیدی که باید مالک بشیم
ما انتخاب کردیم تا در این دهه به ماه بریم و کارهای دیگری انجام بدیم
نه به خاطر اینکه این آسان هست بلکه به چون این سخت هست
چون همه ما بیاد از رئیس جمهور کندی تشکر کنیم که امنیت شغلی رو ادامه داد
نفر بعدی گاس گریسوم هست
یک پرواز دیگر در زیر مدار زمین توسط یک رد استون
آخرین پرتاب ما قبل از اینکه گلن رو ببندیم به اطلس
و ..

بله و من تصور میکنم اون دوست داره ما از مسابقه سر دربیاریم و جل بیفتیم
کارتون خوب بود ، آقایان
برید با بچه های خودتون شام بخورید بعد ..
بیاین برگردیم سر کار
من فکر میکنم موقع مستی بوده که من تو رو بوسیدم ، کیت
اوه .

فهمیدم تو هم به اندازه ای که من برات جذاب هستم برای من جذاب هستی
این درسته ؟
یا تو میخواستی خیلی وقت پیش به من بگی راهتو بکش برو
خیلی وقت بود یک مرد رو نبوسیده بودم
تقریباً فراموش کرده بودم چطوری
اف بی ای چهار مرد سفید پوست رو دستگیر کرد که متهم شدن
که به طرف اتوبوس خلبانان آزادی بمب پرتاب کردن در جنوب آنیستون در الاباما
سلام عزیزم سلام !
بچه ها لازم نیست به این نگاه کنن اونا باید اینو ببینن !
همه باید اینو ببینن
ما فکر میکنیم که داریم خدمت بزرگی به ملت خودمون میکنیم
چون این تنها یک مبارزه برای خود ما نیست
این یک مبارزه برای نجات دادن روح امریکاست
مری جکسون
شکایت برای شرکت در دوره های دبیرستان همپتون
صبح به خیر ، عالیجناب
دبیرستان همپتون یک مدرسه سفید پوست هاست خانم جکسون
بله عالیجناب من از این مطلع هستم
ویرجینیا هنوز یک ایالت با تبعیض نژادی هست
صرف نظر ایز اینکه دولت فدرال چی میگه یا صرف نظر از اینکه ..
دادگاه عالی چی میگه قانون ما ..
قانون هست
عالیجناب اگر من بتونم
من فکر میکنم شرایط ویژه ای هست که باید در نظر گرفته بشه
چی این مجوز رو صادر میکنه که یک زن سیاه پوست به مدرسه سفید پوست ها ثب نام کنه ؟
من میتونم برم پیش اون میز ، قربان ؟
عالیجناب
شما و تمام رمدم باید اهمیت پیشرو بودن رو متوجه بشید
چطور خانم جکسون ؟
خوب، شما اولین نفر در خانواده خودتون بودید
که خدمت نظامی کردید
نیروی دریایی آمریکا
اولین نفری بودید که به دانشگاه رفتید
جورج میسون
و اولین قاضی ایالتی که توسط سه فرماندار متوالی دوباره گماشته شدید
تو کمی تحقیق کردی
بله قربان
چه ربطی داره ؟
ربطش اینه که ، عالیجناب ..
زن های سیاه پوست در ایالت ویرجینیا هیچ وقت به هیچ مدرسه سفیدی نرفتن
این سابقه نداشته آره !

و قبل از اینکه آلن شفرد در بالای یک راکت مستقر بشه
هیچ امریکایی دیگری به فضا نرفته بود
و حالا ، اون برای همیشه در خاطرها خواهد ماند به عنوان مرد نیروی دریایی از نیو همشایر
اولین نفری که ستاره ها رو لمش کرد
و من ، قربان
من میخوام در ناسا یک مهندس بشم
ولی من نمیتونم اینکارو بکنم بدون اینکه تمام اون کلاس ها رو در مدرسه سفید پوست ها بگذرونم
و من نمیتونم رنگ پوستم رو تغییر بدم
پس ، من چاره ای ندارم ..

که بدون شما نمیتونم انجامش بدم ، قربان
عالیجناب
تمام مسائلی که شما امروز میشنوید
کدوم یکی صد سال دیگه مهم خواهد بود ؟
کدوم یکی شما رو اولین نفر خواهد کرد ؟
فقط کلاس های شبانه
خانم جکسون
گاس گریمسون ، پیش بینی پرتاب و فرود
توسط پال استفورد
و کاترین گوبله
بسیار خب، پس تو میگی ، اینطوری خواهد بود ؟

گاس گریمسون ها دارن دیر میکنن
من دوست دارم مسیر جان گلن رو کمی ارتقا بدم
تو اصلاً میدونی داری از من چی میخوای ؟
یک پرتاب چرخشی با اطلس زمان خواهد برد
مشکلی هست ؟
آقای هریسون
من میخواستم بدونم ..
من تمام زندگیم میخواستم بدونم پس فقط ..

خوب ، قربان
من دوست دارم مسیر جان گلن رو کمی ارتقا بدم
این در مورد برنامه ریزی روی اعداد نیست این درباره کشف کردن معادله هست
من فکر میکنم در موردش حرف زدیم ، درسته ؟

من میتونم اینکارو بکنم ، قربان
تو اصلاً میدونی این محاسبات چقدر باید دقیق باشن ؟
مثل اینه که با یک شات گان از فاصله هزار فوتی به یک هدف کوچک شلیک میکنی
و یکی از اون ذرات رو ازش رد میکنی طوری که حتی نمیتونی اونو ببینی
من شلیک کردنم حرف نداره ، قربان
اعداد گریمسون چطور هستن ، پال ؟
به نظر دقیقاً درست هستن
به چرخه گلن یک شانس بدید
ولی تو همش رو با استفورد هماهنگ میکنی متوجه شدی ؟
بله قربان
ممنونم
کامپیوترها گزارشات رو ویرایش نمیکنن
21 جولای 1961 بازیابی گاس گریمسون
کپسول شماره 7 ازادی در اب گیر افتاده
گاس گریمسون دیگه کپسول نداره ناجی ها میخوان اونو از میان موج های اقیانوس به بیرون بکشن
متاسفانه کپسول زنگ هفتم آزادی
گم شده
آقای هریسون پول کاغذ مالیات همراه کپسول گم شده
چی باعث میشه تو فکر کنی میتونی جان گلن رو به سلامت برگردونی به خونه ؟
بگذارید اول بگم که آقایان کشف هیچ وقت به خاطر کشف نیست
ولی به خاطر زنده ماندن انسان هست
همیشه ریسک وجود دارد
هر کسی که اول برسه اونجا ، قوانین رو تنظیم میکنه این در مورد تمام تمدن ها درست بوده .

من فکر میکنم سوال بزرگتر برای این دوستمون اینه که ..
شما میخواهید کی قوانین فضا رو تعیین کنه ؟
ما باید بدونیم اونجا چه خبره ، سناتور
ما باید ستاره ها رو لمس کنیم فقط برای تضمین زنده ماندن خودمون
و فقط یک مرد میتونه اینکار رو بکنه
ما جان گلن رو به سلامت برمیگردونیم به خونه ، چون ما باید اینکارو بکینم
چون اون باید به ما بگه چی دیده
راکت رد استون مستقیم رفت بالا
ولی کپسول ..
به اندازه کافی سرعت نداشت تا برسه به مدار ..

اطولاً اون یک مثلث هست زمین ، مدار زیرین ، زمین
محاسبه معلوم بود
اون شفرد رو گرفت اون گریمسون رو گرفت
ولی نمیتونه گلن رو بگیره
حالاً راکت اطلس ..
که میتونه ما رو به مدار برسونه اون میره بالا ..
کپسول رو میرسونه به مدار بیضوی
جاذبه زمین به کشش اون ادامه میده
ولی اون بسیار سریع حرکت میکنه که زمین رو نخواهد دید
اینطوری اون در مدار میمونه
حالاً برگردوندن اون به پائین ..
این محاسباتی هست که ما نمیدونیم
بله، کاترین !
پس ، کپسول برای همیشه به دور زمین خواهد چرخید
چون چیزی نیست که سرعت اونو کم کنه
درسته.

دقیقاً به مقدار لازم
این وظیفه ماست
بله ، کاترین !
پس ف یعنی از یک مدار بیضوی به یک مدار سهمی حرکت میکنیم ؟
بله این روشی هست که ما میدونیم
حالا، این یک سر سنجاق هست
اگر اونو خیلی زود بیاریم داخل ..

درسته .

هر تغییری در چگالی ، وزن ، سرعت ، زمان
فاصله ، اصطکاک .

و ما محاسباتمون رو از اول شروع میکنیم ؟
بله
پس ، ما باید قادر باشیم این نقطه ورود دوباره رو انتخاب کنیم
این روش جواب نمیده یان باید دقیق باشه
سم !
اینا آخرین اعداد رد استون و اطلاعات فعلی کپسول هستن
واضحه که ما نقطه پرتاب رو میدونیم
گزارش پنتاگون باید روشن کنه نیروی دریای میخواد منطقه بازیابی کجا باشه
وقتی ما از اونجا وارونه کار میکنیم
و بقیش به ما بستگی داره پس ، بیاین مشغول کار بشیم
آقای استفورد چیه کاترین ؟
اگر من بتونم در این گزارش ها حضور داشته باشم من میتونم در این پروژه بیشتر به درد بخورم
گزارش پنتاگون پشت درهای بسته هست
بله ولی ما اطلاعات رو نداریم
یا تغییرات رو ..

همونطور که گفتی این یک سر سوزن هست کاترین ، کارمون همینه
پس ، وقتی کاری ازت خواسته شد فقط با چیزهایی که داری محاسبه کن
یا یک فر رو پیدا میکنیم که بتونه
باشه
چه دختری !
و تو داری چه غلطی میکنی ؟

تو کی هستی ؟
من با گروه محاسبات غربی هستم
دوروتی واگون ، قربان
ولی این یک ابزار بسیار حساس هست
من متاسفم قربان من فقط سعی میکنم مفید باشم
بیل ، ما اعداد رو گرفتیم
چه جور اعدادی ؟
نگاه کن بیل
اسم تو چی بود ؟
دوروتی واگان
مسیریابی ، دوستی شماره 7
قربان، پارامترهای پرتاب برای دوستی شماره 7
اوه، یا عیسی .

کی این اتفاق افتاد ؟
6 دقیقه پیش .

قربان اگر منبتونم در گزارسات شرکت کنم من میتونم در وضعیت فعلی بمونم
کاترین ، ما در مورد این حرف زدیم این ممکن نیست
هیچ قانونی برای شرکت زن ها وجود نداره
هیچ قانونی برای چرخیدن انسان به دور زمین هم وجود نداره، قربان
خیلی خب .

دوستی شاره هفت مسیریابی پرتاب توسط پال استفورد
و کاترین گوبل
مختصات پرتاب کلونل گلن که برای تغییر پنجره محاسبه شده ، قربان
من اینو بهت گفتم کامپیوترها گزارشات رو ویرایش نمیکنن.

اونا محاسبات من هستن اسم من باید روی اونا باشه
ولی این روشی نیست که کارها پیش میره
پال اونجا چه اتفاقی داره میفته ؟
آقای هریسون من میخوام در گزارش امروز حظور داشته باشم
برای چی ؟

کپسول تغییر میکنه .

من مارم رو انجام میدم ، شما در این گزارشات شرکت میکنید من مجبور هستم دوباره شروع کنم
کلنل گلن تا چند هفته پرتاب میشه
ما هنوز معادله اینو کشف نکردبم
چرا اون نمیتونه حضور داشته باشه ؟

من نمیتونم کارم رو به صورت موثر انجام بدم اگر تمام اون دادها ها رو نداشته باشم
و تمام اون اطلاعات به محض اینکه در دسترس باشن
من باید داخل اون اتاق باشم چیزهایی که باید بشنوم رو بشنوم
گزارشات پنتاگون برای شهروندها نیستن اون به بیشترین حد صلاحیت نیاز داره
من حس میکنم بهترین کسی هستم که محاسبات خودم رو ارائه کنم
تو اینو بیخیال میشی ، ها ؟

بزارید بیاد تو؟

باشه ، این قسمتش رو من انجام میدم ، پال
ولی در این ساختمان کی ..

شما قربان.

تو ساکت باش
ممنونم
صبح به خیر
صبح به خیر
ایشون کاترین گوبل هست از بخش مسیریابی و روزنه پرتاب
کار ایشون وابسه به اقادامات امروز هست
بیا من براش یک صندلی میارم
ما یک دریچه پرتاب رو تایید کردیم
صنلوی خودت رو بده به اون بله قربان
ما یک دریچه پرتاب برای دوستی شماره 7 تایید کردیم بیائید در مورد منطقه فرود صحبت کنیم
نیروی دریایی به یک منطقه فرود منحصر به فرد نیاز دارد
20 مایل مربع چیزی هست که ما میتونیم در یک مرحله سرویس بدیم
بیرون از اون ما بازیابی کپسول رو به خطر میندازیم
ما میخواسهم 3 منطقه ممکن برای فرود داشته باشیم
ما نمیتونیم نصف اون اقیانوس لعنتی رو بازیابی کنیم
چیزی که من اهمیت میدم اینه که کپسول ما هر روز بالاتر بره
We're orbiting the Earth at...

17,544 مایل در ساعت
زمانی که راکت کپسول رو به مدار زیریبن منتقل میکنه
این سرعت خیلی زیادیه
خیلی خب پس ما سرعت وسیله نقلیه رو داریم
دریچه پرواز و به خاطر این بحث منطقه فرود باهاماس هست
باید برای تصمیم گرفتن در مورد موفقیت یا شکست کافی باشه ؟
آره ، در تئوری ، قربان ما باید در این لحظه از تئوری رد بشیم
ما قادر خواهیم بود با این اطلاعات موفقیت یا عدم موفقیت رو محاسبه کنیم
این دقیقاً قرار هست کی اتفاق بیفته ؟
کاترین
اینو محاسبه کردی ؟
نقطه مشخص برای وردو مجدد
در فاصله 2990 مایلی
از جایی که ما میخواهیم کلونل گلن فرود بیان
اگر ما فرض کنیم اونجا باهاماس هست
با سرعت 17544 مایل در ساعت
در بالای نفطه ورود
370..
در یک زاویه مشخص ..
درجه 46.56 ..
درجه ها فاصله ..
خیلی خب خوب ، این نقطه فرود رو در اینجا قرار میده
25.0667° شمالی
77.3333° غربی
که میشه اینجا
درست اینجا 20 میال مربع بهش اضافه کنید
من از اعداد تو خوشم اومد
ممنونم
البته با در نظر گرفتن اینکه ..

ما چطور اینو تضمین میکنیم ؟
این معادله ای هست که ما هنوز نداریم ، آقایان
ما داریم روش کار میکنیم
کاترین !
چیکار بیاد بکنیم تا این ارزش هزینه کردن داشته باشه ؟
ما تازه داریم خودمون رو میرسونیم آقای هریسون
من به نیروی انسانی بیشتری نیاز دارم
منظمرم برنامه نویس ها هستن کسانی که کارت ها رو پر کنن
پس برای رضای خدا اونا رو پیدا کنید باشه ؟
تو از طرف آی بی ام هستی ، درسته ؟

اگر مجبور هستید اونا رو از اسمان بیارید فقط بیاین از این جلو بزنیم
وگرنه بهتون پولی نمیدم من متوجه هستم
من فکرهایی دارم من فکر های برای این دارم
من به هیچ کدوم از شما پولی نمیدم !
من ؟

ما برای پرتاب گن به آی بی ام نیاز داریم
مهندس ارشد میگه تو رد مورد کارت ها و برنامه نویسی و همچین کارهایی مهارت داری
دخترهایی که اینجا هستن چطور ؟
محاسبه گرهای انسانی نمیتونن در زمانی که داریم یک پرواز روی مدار رو محاسبه کنن
اونا فعلاً بیکار میمونن بعد از حالا چی ؟
بعد از پرتاب گلن ناسا گروه های محاسباتی رو منحل میکنه
من ماموریت جدید رو قبول نمیکنم
مگر اینکه ، خانم های خودم رو با خودم بیارم
ببخشید ؟
ما به نیروی انسانی خیلی زیادی نیاز داریم تا اون هیولا رو برنامه ریزی کنیم
من تمیتونم به تنهایی انجامش بدم دخترهای من آماده هستن
اینا میتونن این کار رو انجام بدن
خانم ها !

ماشین حساب هاتون رو بزارید جایی که داریم مییرم به اون ها نیازی نخواهیم داشت
خوش آمدید ، خانم ها!
تو میدونی کارت چیه ، پال ؟
اینه که نابغه رو بین اون نابغه ها پیدا کنی
تا همه ما رو بکشه بالا
ما همه باهم به قله میرسیم یا اینکه ..

بله .

من نمیدونم کی برمیگردم خونه
کلاس ساعت 9 تمام میشه
تو چیزی نداری بگی ؟
فکر کردم شاید به اینا نیاز داشته باشی
تو میتونی با هر جور نخی که میخوای اونا رو پر کنی
میبینی ؟

یک نخ خودش رو نشون میده
تو سرنخ جدید رو وارد میکنی ..
و ..

تو مهندس خوبی میشی
تو اینطوری فکر میکنی ؟

و هیچ کس جرات نمیکنه سر راه رویاهای مری جکسون بایسته خودم هم همینطور
دوباره منو عصبانی نکن بله ، خانم
پس ، دوباره باعث نشو من دیر کنم
پس دیر نکن من منتظرت میمونم
سلام ، آقایان امشب ما در مورد فرمول انیشتین حرف میزنیم
جایی که ارتباطات نسبیت ...
بله ؟
من مری جکسون هستم من ثبت نام کردم
خوب، این برنامه آموزشی برای یاد دادن به یک ..

خوب ، من تصور میکنم اون درست مثل یادد ادن به یک مرد هست
من قسکتی برای رنگین پوست ها نمیبینم باید هر جایی که بود بنشینم ؟
ممنونم
خیلی خب
فرمول انیشتین
مشکل این هست که وقتی کپسول از یک مدار بیضوی به یک مدار سهمی منتقل میشه
هیچ فرمول ریاضی برای این وجود نداره
ما میتونیم پرتاب و فرود رو محاسبه کنیم
ولی بدون این تبدیل، کپسول روی مدار میمونه ما نمیتونیم اونو برش گردونیم
شاید ما در مورد همه این ها اشتباه فکر میکردیم
چطور ؟
شاید این اصلاً فرمول جدیدی نیست
اون میتونه ریاضی قدیمی باشه
یک چیزی که به مساله از طریق اعداد نگاه کنه نه از طریق تئوری
ریاضی همیشه قابل اعتماد هست برای تو اینطور هست
متود ایولر
متود ایولر ؟

اون باستانیه ولی جواب میده
اون از نظر اعداد جواب میده
خودشه
بیا تایپش کنیم
تحلیل پرتاب و فرود و امکان یا عدم امکان برای دوستی شماره 7
توسط پال استفورد
دوروتی
خانم میچل
تو امروز تا دیروقت کار میکنی
چیزی که همیشه اینطور بوده
بله به نظر میاد
ممنونم
من شنیدم آی بی ام در حداکث ظرفیتش هست
واضحه که تو برای این مهارت داری
پدر من یکی دو تا مساله در مورد مکانیک به من یاد داد
میدونی من چند تا دختر در بخش شرقی دارم که علاقمند هستن در مورد این بدونن
این آینده هست من اونا رو میارم ، اگر برای تو فرقی نمیکنه
این تصمیم من نیست ، خانم این مربوط به سرپرست ها میشه
بله .

خوب شب به خیر خانم میچل
میدونی ، دوروتی ..
علیرغم چیزی که شاید تو فکر کنی ..

من میدونم میدونم که احتمالاً اینو باور میکنی
شب به خیر کاترین
شب به خیر
مامان سلام عزیزم
سلام هی !
لطفاً بهم نگو که تولد یک نفر رو از دست دادم
نه اینطور نیست نه اینطور نیست ، مامان
خانم ..

ممنونم خوب ف امروز تولد منه ؟
نه ، مامان
شما همتون خیلی خوشگل شدید
مامان !

عصر به خیر کاترین
خوب ، تو نمیخوای چیزی بگی ؟

تو ، واقعاً ؟
باشه ، من میخوام تمام شب اینکارو بکنم
اوه ، مادر مقدس اون برای منه ؟
تو غمگین هستی ، مامان ؟
نه !

میدونم میدونم فقط نمیتونم کمکش کنم
اون حتی از تو درخواست نکرده
میدونم ، ولی اون ..

اگر همه شما به من اجازه بدید
شروع کن.

این حلقه مادر من هست اون زیباست
اون و پدرم ازدواج کرده بودن ..

من فکر میکردم این میتونه خوش شانس ترین حلقه شانسی باشه که میتونی داشته باشی
روزی که من تو رو ملاقات کردم به مادرم زنگ زدم ...
من گفتم مادر !

اون چی گفت ؟
اون گفت اون باید با ارزش باشه ، جیمی خیلی با ارزش
بعد تو چی گفتی ؟
من گفتم نه ، اون بیشتر از با ارزش هست اون همه چیز هست
من میخواستم این بیشتر رمانتیک باشه من خیلی زود برات جبران میکنم
ولی من میدونم باهات ازدواج میکنم که شامل من و دخترها هم میشه
آمین برای این
من موافقم
من هنوز ازت نپرسیدم !

غمگینش نکنید لطفاً نه دخترها .

وسیله فضایی مرکوری اطلس که ما جان گلن رو در اون قرار میدیم
اولین آمریکایی که به مدار زمین میره
ما قبلاً متحمل 5 پرواز ناموفق بدون سرنشین شدیم
ناسا تایید کرده که پردازش اطلاعات آی بی ام 790
سیستم آماده شده تا تمام محاسبات پرتاب و فرود رو انجام بده
تنظیمات و نصب ابزارها قبل از برنامه انجام میشن
اونا، اینجا !
شما میخواستید منو ببینید ، قربان ؟

مشکلی پیش آمده ، آقای هریسون ؟
نه .

در واقع آی بی ام ما اعداد رو تولید میکنه در کسری از زمانی که هر انسانی میتونه
که شامل این گروه هم میشه
پس این خوبه
شاید
مساله اینه که ، سازندگان کامپیوتر الان تمام پشتیبان گیری رو در اونجا انجام میدن .

که اینطور
پس ، ما اینجا پشتیبان گیری انجام نمیدیم
و واقعیت باید گفته بشه ما به هر حال نمیتونیم به اون آی بی ام برسیم
داستان بلند رو کوتاه کنم ، ما دیگه به یک ..

این پروسه یک شمشیر دو لبه هست
بزار فعلاً تو رو بفرستیم به گروه غربی
تا ببینم میتونم ماموریت دیگه ای برات پیدا کنم ممنون ، قربان
کاترین ، من ..

این از دست من خارج هست اگر بتونی اینو باور کنی
متوجه هستم
کاترین ..

بله ممنون که بهش توجه کردید
اوه ، عزیزم .

هرچند من فکر میکنم همسرش اونو انتخاب کرده
من نمیتونم تصور کنم اون به هر چیزی جز اعداد توجه میکنه
حالا، عروسی خیلی خوبی داشته باش تو اینجا کار خیلی بزرگی انجام دادی ، کاترین
من فکر نمیکنم اولین باری که این کار رو انجام دادم چیزی حس کردم
من خیلی عصبی هستم
این زیباتری از چیزی هست که اونجا بودی تو اینطوری فکر میکنی ؟
فقط کمی پیر تر
و کمی احمق تر ولی تو خوش تیپ شدی
شروع میکنیم !

بیستم فوریه 1962 پرتاب جان گلن
اون یک دختر هست
و کلونل جان گلن اولین آمریکاییی خواهد بود که در مدار دور زمین چزخیده
همونطور که میبینید ، هزاران نفر امروز اینجا هستن تا شاهد این روز تاریخی باشن
یه مشکلی هست این مختصات فرود با اعداد دیروز مطابقت نمیکنن
بزار ببینم آی بی ام اونا رو انجام داده
پس آی بی ام دیروز هم اشتباه کرده ، درسته ؟
لعنتی من فکر میکنم امروز هم درست نیست
پال، من درست میگم ؟

کیپ کاناورال
آی بی ام تا این نقطه محاسبه کرده ،جان
ولی ما دوباره اونا رو انجام میدیم تا ببینیم چه نتیجه ای حاصل میشه
من روی تو حساب میکنم .

الان ، به نظر میاد این ماشین داره منو هدایت میکنه
ما هردومون در یک طرف هستیم ، جان اونا در موردش اشتباه کردن
اون دختر رو بیارید تا این اعداد رو چک کنه
اون دختر ؟

منظورت کاترین هست ؟

اگر اون بگه مشکلی نیست من برای رفتن آماده هستم
بسیار خوب.

سم !

اون باید پرتاب گلن رو تایید کنه وگرنه ما روی زمین میمونیم
بله، قربان
من دنبال کاترین گوبل میگردم ؟
من حالا کاترین جانسون هستم اونا میخوان این مختصات رو تایید کنی
خیلی خب بهشون فضا بدید تا کار کنن
یک روز واقعاً تاریخی برای امریکا
کشور چندین ماه صبر کرده بهد از چندین تست ناموفق راکت بدون سرنشین
و بعد وظایف انسانی رو برنامه ریزی کردن
که به خاطر چندین مشکل متفاوت مکانیکی یا اختلالات سیستمی کنسل شد
تمام تست ها و بررسی های نهایی انجام شدن جان گلن آماده سوار شدن به دوستی شماره 7 هست
خبری از لانگلی دریافت شد ؟

بعد از سال ها انتظار و تاخیرهای ناسا
جان گلن بالاخره برای رفتن به فضا آماده هست
ما هنوز پیش میریم بله قربان
خودشه
تو داری چه غلطی میکنی ؟

میتونم زمان رو ببینم ؟
قربان
سکوی 14
کاترین !
زود باش !
قربان، ما سکوی 14 رو آماده کردیم
بیاریدشون اینجا
لانگلی صحبت میکنه ما مختصات رو تایید کردیم
پس منتظر باشید
ما میتونیم درستی یا نادرستی نقطه ورود مجدد رو تایید کنیم
16.11984 درجه عرض جغرافیای 165.2356 درجه عرض جغرافیای
پرتاب تایید شد مختصات فرود تطبیق دارن
این خبر خیلی خوبیه
یه کم سخته به چیزی اعتماد کنی که میتونی به چشماش نگاه کنی
درسته ، کلنل کاترین تونست محاسبه کنه
با چند نقطه اعشار بیشتر از اون کمد آهنی !
خوب ، ما از تمام اعدادی که تو درآوردی استفاده میکنیم مطمئن شو که از طرف من ازش تشکر کنی
آقایان !

خدا به همراهتون ، لانگلی
گروه کیپ کاناورال ف و شمارش معکوس آغاز شد همونطور که جان گلن داره
الان وارد دوستی شماره 7 میشه درست بالای راکت اطلس روی سکوی 14
با ارتفاع بیش از 93 فوت
این ها عکس هایی از پرواز کیپ کاناورال هستن سکوی ورود حالا به عقب کشیده میشه
پرتاب رو شروع میکنیم
سفینه فضایی مرکوری اماده پرتاب هست
زمان تنا پرتاب 10 ثانیه ...

8..

4..

1..

اینجا داره میلرزه
دریافت شد تو در حداکثر قدرت هستی
دریافت شد به شمارش ادامه بدید
بیست ثانیه تا پرتاب
مسیریابی جواب خواهد داد پرتاب رو شروع کنید
جاذبه صفر و من حالم خوبه
جان گلن گزارش میده همه چی به نظر خوبه
اوه ، این منظره خیلی باشکوهه
دریافت شد دوستی شماره 7
میتونید به طرف مدار برید ممنونم ، کپ کام !
بسیار خوب .

من به یک قهوه نیاز دارم
خوب ، همونطور که شما امروز تمرکز کردید اینجا در ساحل دریای شمالی
کلونل گلن داره سومین دور خودش روشروع میکنه
سه مختصات در مسیر از روی قاره افریقا
ما میبینیم که اون فعلاً روی زن زیبار هست که پایگاه بعدی ردیابی هست
خوشبختانه کپسول دوستی شماره هفت ..
ماموریت جدید از بالا رسید
همیشه این اطراف همه چی تغییر میکنه سخته که بهش برسیم
آزمایشگاه محاسباتی آی بی ام سمت :

به نظر میاد اونا به یک تیم دائمی نیاز دارن تا به آی بی ام اطلاعات بده
تیمی به چه بزرگی ؟

برای اطلاعات ممنونم خانم میچل
خواهش میکنم ..

سپر حرارتی
ما یک چراغ اخطار داریم
کپ کام 7 من یک چراغ اخطار دارم
منتظر باش ، هفت
قربان، ما یک چراغ اخطار داریم
ما داریم به چی نگاه میکنیم ، پال ؟

7 ، تو تایید خواهی کرد که منطقه فرود خارج از محدوده هست ؟
تایید میشه ، کپ کام
ما باید همین الان بیاریمش پائین اون ممکنه در ورود مجدد بسوزه
زود باشید ، عزیزان من
یک مرد در فضا هست .

گلن یک مشکلی داره
اوه ، خدای من چه خبر شده ؟
بیا بریم تو دنبال من میای
ما الان باخبر شدیم ، که دوستی شماره 7 در خطر از دست دادن سپرهای حرارتی هست
شما هیچ صدای انفجاری شنیدید ؟

جواب منفیه کپ کام
بهشون بگو بسته قدیمی رو توی دریا نریزن
بهش بگو بسته قدیمی رو توی دریا نریزن
ناسا تایید میکنه که یک جور مشکل در سپر حرارتی وجود داره
و شاید اون در جای خودش نمونه
اگر سپر حرارتی رها بشه ..

این جواب میده ؟

تا وقتی که اون به نقطه ورود مجدد برسه نگهش میداره .

اون باید از 5 جی عبور کنه
اینکار وبکن
دوستی شماره 7 ..
ما پیشنهاد میکنیم که بسته قدیمی تکرار میکنم به دریا ریخته نشه
معنیش اینه که تو باید از سوئیچ 5 جی رد بشی
دریافت شد این دلیلی برای این کار هست ؟

منتظر باش ، هفت
این بار نه ، هفت
این دستور اطاعت میشه من باید به صورت دستی ورود 5 جی رو انجام بدم
و بیارمش داخل تمام
اون میدونه
بدون یک سپر حرارتی امکان نداره که کلونل گلن
بتونه به اتمسفر زمین برگرده
گرما بسیار غیر قابل تحمل هست ..

ما میخواهیم از پرواز دستی برای ورود استفاده کنیم
تو باید در درجه صفر باقی بمونی تمام.

دریافت شد.

مرتب باهاش حرف بزن
دریافت شد .

نمیتونم ارتباط برقرار کنم تو الان داری میری بیرون ؟
اون به منطقه قطع ارباط وارد شده
اون بیرون یک توپ اتشین واقعی هست و اون با سرعت خیلی زیادی میاد به اینجا
دوستی شماره 7 صدامو میشنوی ؟

دوباره
دوستی شماره 7 صدامو میشنوی ؟

دوستی شماره 7 صدامو میشنوی ؟

بلند و واضح کاپ کام
دریافت شد حالت چطوره ؟
وضعیت من خوبه ولی عجب توپ آتشین واقعی بود ، پسر
دریافت شد بیا مستقیم برگردیم به خونه
دریافت شد امیدواریم پایه های فرود اون هنوز دوام بیارن
میرسم به 16.11984
دریافت شد !

فعال کردن چتر ها
چترهای زیبایی هستن چطور به نظر میام ، کپ کام ؟
میتونی فرود بیای مختصات فرود با هفت تطبیق میکنن
دریافت شد ، کپ کام
من همیشه میخواستم در باهاماس شنا کنم تمام
جان گلن در اب افتاد و دارن نجاتش میدن
جان گلن به سلامت در اب فرود اومد و توسط نیروی دریایی آمریکا نجات داده میشه
کاترین !
کارت عالی بود شما هم همینطور آقای هریسون
پس ..
تو فکر میکنی ما به ماه میرسیم ؟
شما الان اونجا هستید قربان
جان گلن با موقفیت سه چرخش از هفت چرخش برنامه ریزی شده برای دوستی هفت رو انجام داد
ماموریت دوستی شماره هفت اون جریان مشابقه رو عوض کرد و ناسا رو تا 1967 به ماه پیش برد
مری جکسون اولین زن آفریقایی آریکایی مهندس هوانوردی ناسا و آمریکا شد
در 1979 اون به شمت مدیریت برنامه زنان لانگلی برگزیده شد جایی که برای پیشرفت زنان رنگین پوست مبارزه کرد
دخترها ..

اون به شما نشون میده چطور کارها انجام میشه آره !

دوروتی واگان اولین سرپرست آفریقایی آمیرکایی ناسا شد
به عنوان یک متخصص فورترن در خط مقدم محاسبات الکترونیکی از اون به عنوان یکی از باهوش ترین اعضای ناسا تقدیر شد
یادداشت هایی در مورد تکنولوژی فضا توسط پال استفورد و کاترین جانسون
کاترین جانسون به بخش محاسبات شاتل در ماموریت فضایی به ماه رفت
در سال 2016 ناسا بنای یادبود محاسباتی کاترین جانسون رو ساخت به افتخار کارهای فوق العاده اون در سفرهای فضایی
در 97 سالگی کاترین مدال آزادی رو از رئیس جمهور دریافت کرد و 56 مین سالگرد خودش رو با جیم جانسون جشن گرفت
صورت های پنهان
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE