# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من بري آلنه
و من سريع ترين انسان در جهانم
براي جهان بيرون من يه دانشمند پزشکي قانوني ساده ام
ولي در خفا...

با جنايت مي جنگم و فرا-انسان هايي مثل خودم رو پيدا مي کنم
بعد از شکست دادن زوم و نجات جهان هاي چندگانه
به گذشته برگشتم
و يک خط زماني جايگزين به نام "فلشپوينت" رو ايجاد کردم
من خط زماني رو به حالت اولش برگردوندم
و فهميدم بعضي چيزايي که رها کرده بودم تغيير کردند
من تهديدهاي جديدي رو به جهان مون آوردم
و خودم تنها کسي هستم که اونقدر سريعم که متوقفشون کنم
من فلش هستم
آنچه در فلش گذشت
ما بايد درباره برگشتن به جهان خودمون فکر کنيم
به اندازه کافي اينجا بوديم
کلي هريسون ولز تو جهان هاي چندگانه وجود دارند
يکي ميخاي؟

ولز شوخ طبع
هريسون - بهم بگيد اِچ آر - (دوستان تو ترجمه اچ آر رو ميگيم هريسون:

نو که اومد به بازار کهنه ميشه دل آزار
تو اينجا چکار مي کني؟
جوليان آلبرت؟
متخصص واحد تحقيقات صحنه ي جرم فرا انسان ها
من بهت اطمينان ندارم و از چيزايي که بهشون اطمينان ندارم خوشم نمياد
چطوري يک سال گذشته رو با اين يارو کار کردم؟
هميشه همينو ميگي
شايد بخواي امشب برامون يک شام بگيري؟
امشب دارم با بچه هام فيلم مي بينم
بزاريم يه وقت ديگه؟
تو تنها کسي هستي که وقتي خط زماني رو
بهم ريختم تغييري نکردي
ميدوني لازم نيست هر روز صبح اينکارو بکني.

اوه بيخيال اين کمترين کاريه که ميتونم بکنم
يعني من عاشق جو هستم ولي از يه طرف
اون يه کم حريم خصوصي هم ميخاد
و تا وقتي من حريم خودم رو پيدا کنم يعني اينجا تو حريم تو مي مونم
بنابراين براي اينکه سپاس خودمو نشون بدم
دو نيمرو...

يادم نمياد کره هم روي نونت ميزدي يا نه؟
بري !

باشه...

آره...

ببين...

عاشق اينجا بودنتم.

ولي نميدونم چه احساسي راجع به ساير ِ مهمونامون داشته باشم
ولز؟
لطفا منو هريسون صدا کنيد
پس ازش خوشت نمياد؟
اوه...

فقط...

نميدونم چي
رفيق !

ميدونم ما اون قديم مشکل ِ ولزي داشتيم
ولي نميتونيم به هرکسي اعتماد نکنيم
يا بهشون فرصتي نديم
ميدوني؟

درسته.

جو نالج (اسم خاص ربطي به جوي سريال نداره)
من برم اينو بهش بدم
خيلي خب باشه - اونجا مي بينمت -
آره...

.نه.نه
امروز خودم رانندگي مي کنم
آره...

ميتونم کمکتون کنم؟
من اينجام که دکتر تن هازر رو ببينم
وقت قبلي داريد؟
نه ولي تقريبا مطمئن هستم که اون منو مي بينه
فقط بهش بگيد کيتلين اسنو اينجاست
دکتر تن هاوزر يک خانم بسيار پرمشغله هستند
مطمئن هستم که درک مي کنيد
قدردان تلاشت هستم جکي
ولي کيتلين هروقت خواست بياد در به روش بازه
حتي اگه آرزو مي کردم که قبلش تماس مي گرفت
منم از ديدنت خوشحالم مامان
خب ...

من که تولدت رو يادم نرفته.

تقريبا مطمئن هستم که کارت فرستادم
فرستادي...

ممنونم
ببين...

و فکر کردم شايد بتوني کمک کني
نميدونم چي توي مقاله برات جالب بوده
که استارلبز رو گذاشتي اومدي اينجا
هنوز اسمش همونه.

آره و من يک بيمار دارم که ميتونه از کمکت استفاده کنه
خب اگه ميخاي پرونده اش رو بدي
خوشحال ميشم هروقت که فرصت داشتم بهش يه نگاهي بندازم
ولي در حال حاضر يک جلسه با سهامداران دارم
که بايد براش آماده بشم و - مامان -
اون بيمار منم
قرارهاي منو لغو کن
و به نايجل بگو براي ديدنم به آزمايشگاه بيولوژي بياد
کارهايي براي انجام داريم
مرجع دانلود زيرنويس فارسي فيلم و سريال berozsub.ir
!

نه...

صبح بخير - صبح بخير -
و همينش درسته.

تو موسيقي در زمين شما وقتي يک آکورد رو مي زني
جوکي در کار نبود (وقتي کسي به طور اتفاقي جوک يا جناسي استفاده مي کند اين عبارت را به کار مي برد )
لطفا از خودتون پذيرايي کنيد
من فهميدم که کارکنان اگه خوب تغذيه کنند
و خوب استراحت کنند بازدهي شون بهتره
اون قهوه ها هم واسه ماست؟
آره دقيقا...

ديشب از وقت آزادم استفاده کردم و دفترهاتون رو خوندم
خيلي اطلاعات بود که بايد مي فهميدم ولي ببينيد من کدوما رو فهميدم
شير بدون چربي و چاي مصالح (يک چاي هندي)
بسيار خب- بسيار خب -
و قهوه آمريکانوي يخ با دو تا
با سه جرعه اسپرسو - بوم -
اينجوريا بود والتر
ولي بودم - والي-
و حالا دوست بادپاي من
بهترين قهوه غليط بي کافئين
احتمالا بهترين ...

سان فرانسيسکو
براي تو قهوه دم کرده فرانسوي
با کمي خامه روش
خيلي ممنون - خواهش مي کنم-
ميدونستيد که در زمين من
گياه هاي قهوه پژمرده شدن؟
يعني منظورم اينه که يک دليل ديگه براي بودن در اين زمين پيدا کردم
فقط واسه خود قهوه
آره...

آره اگه بمونم زمان بندي اهميت زيادي برام داره
بخاطر همين پيشنهاد يه سري تمرينات براي کار تيمي رو مي کنم
خب حالا من يه سري سرنخ رو
در سراسر اين تاسيسات پنهان کردم
چيزي که پيشنهاد ميدم اينه که
ما به دو گروه تقسيم مي شيم.

و ميتونيد يک همراه انتخاب کنيد .

باشه باشه
مجبورم بپرم وسط حرفت هريسون ولي من حسش رو ندارم
بخاطر دم کردنشه .نه

نه بخاطر دم کشيدن نيست.

اعتماد ما چيزي نيست که
با يک بازي ساختن بدستش بياري
خب؟

اين چيزيه که به سه سال قبل برميگرده
چيزي که درون ما سخت نفوذ کرده
گاهي عينا
شايد بايد تو فقط عقب وايسي
و ببيني که ما چطور اينجا کارا رو انجام مي ديم
چطور کارها رو سازماندهي مي کنيم متوجه شدي؟
حرفاي خوبي زدي.

بگذريم .

آره...

آره.

چي؟
تندتند سه جرعه قهوه ي لاته خورد
و براتون يه پيام گذاشت که ميخام الان
من...

تو زمين من اينجوري نبود
اينجا فرق داره
ايناهاش
سلام.

به مشکلي هست که بايد بهش رسيدگي کنم
بيشتر از چند روز کارم رو طول نميدم
ببينم ميتونيد بدون من کارا رو انجام بديد يا نه
مواظب باشيد که سيسکو به سمبوسه پيتزايي هاي من دست نزنه
!

خب.

بايد برم سر کار داره ديرم ميشه
اوه آره منم بايد همينکارو بکنم
آره بريم - منم برم -
ميدونيد چيه ...

من براتون سرنخ هايي تو اين تاسيسات مخفي کردم
باشه.

تا ارتباط بعدي
خيلي خب.

!

بيا تو
هي ببخشيد دير کردم
بايد يکي رو ميديدم و
تاخير کردن رو هم به ليست اضافه کنيد کاپيتان
آلن اين نکته رو فهميدم که
به خودت اجازه دسترسي غيرمجاز به
پرونده همکارت رو دادي
ببخشيد؟
همراه تخلفات متعدد
غيبت هاي مکرر
ناپديد شدن در طول روز
قطع کردن وسط تماس مهمون آوردن به آزمايشگاه
ليست طولاني هست کاپيتان
ببخشيد با تمام احترام
من کارم رو اينجا انجام ميدم
کارت اينجا عاليه آلن
با اين تصور که قوانين
شامل حالت نميشن به خطرش ننداز
فهميدي؟
بله قربان
ببخشيد کاپيتان.

...قربان ...

نه تا
نه مورد تخلف از مقررات بود
و فقط باهاش يه صحبت پونزده ثانيه اي کرديد؟
!

کارمون تموم شد ميتونيد بريد
کاپيتان
الان واقعا اومدي عين بچه ها خبرچيني کردي؟
واقعا کار ضايعي بود رفيق - ميدوني چيه ؟

خريت از من بود که فکر کردم قوانين
شامل حال پسر عزيز دُردونه آزمايشگاه جنايي هم ميشه
کارآگاه
اون باور نکردنيه - ميدوني چيه؟

اميدوارم شما دو تا کمتر مثل آب و روغن باشيد
و بيشتر روغن و سرکه باشيد (اشاره به ترکيب روغن با سرکه برعکس آب)
شما يه ساله با هم درگيريد
مشکل همينه ديگه
از ديد من کلا دو هفته اس
يعني ميگي قبل از دو هفته پيش
دشمن جوليان نبودي؟
من دارم ميگم قبل از دو هفته پيش
!

اين بخاطر "فلشپوينت" توئه
ميدونم بخاطر فلشپوينته
سيسکوئه
هي..

نميدونم ده مورد گزارش از مرکز شهر
تو اپليکيشن فرا-انسان ها ...

دنبال چي هستيم؟

هر دوربين ترافيکي در شعاع ده بلوکي
خاموش ده بنابراين الان هيچ جا رو نمي بينيم
و مورد ها کل نقشه رو گرفتن
باشه...

که چه اتفاقي داره مي افته.

بيشتر پچ پچ ها از منطقه بندرگاه مياد
خيلي خب...

الان بايد بتوني موقعيت رو ارزيابي کني بري
چيه؟
يک...

بچه ها صدام رو مي شنويد؟
يه هيولا اومده تو سنترال سيتي
درباره چي داريم حرف مي زنيم؟
يعني هم قد يائو مينگ يا آندره د جاينت؟

نه مثل...

يعني چي باعث همچين اتفاقي ميشه؟

ماهواره هاي استارلبز بهم يه چيزي رو نشون ميدن
تو زمين 19 همچين چيزي رو ديده بودي؟
گفتي بايد مشاهده کنم.

آيريس...

دارم روي يه داستان کار مي کنم
و آخرين بار که بررسي کرده بودم براي کمک به مردم
نيازي به سرعت بالا و لباس قرمز نبود
خيلي خب..

من ميرم جلوي اون موجود رو بگيرم
زود باشيد
سيسکو ...

وقتي نبينمش نميتونم ردش رو هم بگيرم
ميدوني چه کار بايد بکني؟

گوش هام؟
اون صداي چيه؟
دزدگير ماشين...

و رد هيولا رو بگيرم
پيداش کرديم سه بلوک به سمت شمال برو
گمش کردم
آره منم همينطور
نمي فهمم - نمي فهمم -
هر فرا-انسان که باهاش روبرو شديم
دقيقا همون فرا-انسان بود
خب پس اين چيز از کجا اومد؟
منم نمي دونم از کجا اومده رفيق
من فقط...

همش همينو ميدونم.

آره طبق تجربه من موجودات متفاوت از اوني هستن
که چي؟

بايد دليلي باشه که اون کوفتي
يهو ناپديد ميشه
شايد اون کوفتي يه جور شنل استفاده مي کنه
ايده خوبيه ولي در حال حاضر
رو اين تمرکز کنيم که چطور ميتونم جلوش رو بگيرم؟
بله واضحه
فقط بگو چطور؟

ما که کمند جادويي واسه هيولاها نداريم
ولي ميدونيد چيه...

ببخشيد يادم نبود...

نه هريسون...

الان از هر ايده اي استقبال مي کنيم
توي زمين ما طناب هايي داشتيم که از فيبر کربن ساخته مي شدند
خيلي سبک بودند ولي اونقدر قوي بودن که يک ناو رو هم بکشن
ما مي تونيم اينجوري مهارش کنيم
درسته؟

خيلي خب...

فکر مي کنم ارزش تلاش رو داره
آره ميتونيم سرعت چرخشش رو در آزمايشگاه من کم کنيم
بله...

آره ...

ديدم يک ترانسفورماتور وقتي اون موجود از کنارش رد شد ..

عجيبه - کجاش عجيبه -
حتي انگشت هيولا هم بهش نخورد
قبل از اينکه بهش برسه منفجر شد
يجورايي ياد اون فيلم هيچکاک افتادم
وقتي اکسترا قبل از شليک تفنگ گوشاش رو گرفت
شما تو اين زمين هيچکاک داريد؟
اوه..

قتل در تايتانيک
کي بود؟

اون جانور بايد يه سري پالس الکتريکي منتشر کرده باشه
راهي هست که بتونم ترانسفورماتور رو ببينم؟
نه...

و جوليان مسئول اونجاست
جوليان.

همون متخصص صحنه جرم که ازش خوشت نمياد.

منظورم اينه که
آره .

اون عاليه
ببخشيد دستت سرده
حتي متوجهش نشده بودم
به هرحال...

از ديدنت خوشحالم
بهت کمک مي کنيم يه راهي پيدا کني کيتلين
بزار ببريمت به آزمايشگاه
اين چيه؟
يه آزمايش براي اينکه بفهميم که چطور قدرت هات روي جنبش مولکولي اثر ميزاره
اون استوانه از عنصر "تنگستن " جامد ـه
و تا 2000 درجه سانتيگراد گرما ديده
ميخوام سردش کني
و وقتي مشخص کنيم که چطور اينکارو مي کني
بهترين راه رو براي کمک بهت پيدا مي کنيم
بهترين کار در اين فرصت اندک
پس اين کاريه که تو يه ساعت گذشته مي کردي
من مجبور شدم برنامه ي کل روزم رو بخاطر اين تغيير بدم کيتلين
اين اطراف خيلي چيزا نيازمند توجه من هستن
يادم مياد
هروقت حاضر بودي اينکارو بکن
متوقف نشو
هي جوليان
اينو ديدي؟
اين فرا-انسان که شهر رو نابود مي کنن کم بود
حالا بايد نگران اين هم باشيم
بايد هر دفعه ازت بپرسم که يه ساعت گذشته کجا بودي؟
يا فقط بايد فرض رو بر اين بگيرم
که قوانين شامل حالت نميشن؟
من..

آره ...

ببين...

من و تو خشت اول رو کج گذاشتيم
و هيچوقت سعي نکرديم درستش کنيم
و من قبولش مي کنم
يحتمل تقصير منه ولي
فقط نميخام اوضاع ديگه اينطوري باشه ميدوني؟
من..

خنده داره...

اون پرونده رو ازمن بدزدي هم
حرفاي مشابهي مي زدي
ميدوني چه حسي داره که در کنار کسي کار کني
که همچين احترام ناچيزي به قانون ميزاره؟
ممکنه به راحتي گند بزني به کاراي من
بخاطر همينه که ميخام ازت چيزايي ياد بگيرم
بهت گوش نميدم
فقط...

مشخصه که روش هاي جمع آوري مدارکت
خيلي فراتر از سطح منه
ادامه بده
نميدونم...

شايد چند سوال ازت بپرسم
به نظرم اينکار واقعا به افزايش مهارت هام کمک شاياني مي کنه
تا به سطح استاندارد برسم
نظرت چيه؟
متاسفم
اگه بيخيال آزمايشگاه بشم چي؟
يه انبار طبقه پايين هست که ميتونم برم اونجا
پس اگه بزاري براي پرونده ها باهات بيام آزمايشگاه مال تو
آزمايشگاه مال من؟
باشه.

ولي نبايد سرعتم رو کم کني
هرگز اينکار رو نمي کنم - بسيار خب.

چه مدته که اين توانايي ها رو داري؟
چند ماه پيش شروع به آشکار شدن کردن
ولي فرض من اينه که
وقتي شتاب دهنده ذرات منفجر شد
مثل بقيه فرا-انسان ها شدم
و به هيچ کسي نگفتي؟
فقط تو
بهت گفته بودم که نبايد توي استارلبز شغلي رو بگيري
ميتونستي اينجا بموني
به تاسيساتي با استاندارد جهاني دسترسي داشته باشي
و کل کارام رو هم در سايه ي
شهرت تو انجام بدم
البته !

که تو دردسر مي افتي
منظورت از اين حرف چيه؟
اوه...

تو به سنترال سيتي فرار کردي
تا با اون سياهروي شارلاتان اداي دانشمندا رو در بياري
ميخواستم براي خودم اسمي دست و پا کنم
به مدت سه سال...

تا وقتي که ميافتي تو دردسر و اون موقع مياي و
از در مياي تو و انتظار داري که مامانت
همه کاراي زندگيش رو ول کنه و کارات رو درست کنه
حتي به فکرت هم نمي رسه چه ماجراهايي داشتم
دکتر تن هاوزر اين رو نگاه کنيد
اون همه ي انرژي رو جذب کرد؟
چطور؟
مطمئن نيستم ولي اگه اينو بفهميم
ميتونه همه کارهايي رو که اينجا مي کنيم عوض کنه
و بعدش فلش...

يه نقشه ريختيم که بقيه فرا-انسان هاي باقي مونده رو در يک مکان جمع کنيم
تا آزمايش نهايي رو انجام بديم
بهش مي گن جنگ جهاني ف واقعا باشکوه بود
دو نيرو در دو طرف ورزشگاه
تنش ايجاد شده بود .نه
عين اون فيلم بود
که گلادياتوره همون گلادياتوره نقش اصلي بود؟
اسمش چي بود؟
گلادياتور
تو زمين من اسم بهتري داشت
اسمش "مردان غرق در عرق" بود و به جايي هم نرسيد
پس دو نيرو به مبارزه وادار ميشن و وقتي مبارزه شروع ميشه
برم پنج دقيقه استراحت کنم - آره بيا از اينجا بريم
يه استراحتي بکنيم - تنهايي ميرم -
آره...

خب...

طرح در حال پيشرفته شخصيت ها در محل حاضر هستند
و هيچکس اينجا به خردمندي من که اينجام نيست
من بايد گزارش شهود از حمله حاضر کنم
و گفتم يه قرار ناهاري بزاريم
آره باحاله...

همينکارو مي کنيم...

اوضاعت با جوليان بهتر شد؟
اوه خدا انگار هر دفعه که
تلاش مي کنم اون يارو بشناسم يه کاري مي کنه که
کارم رو سخت مي کنه
تمام چيزي که ميدونم اينه که از فرا-انسان ها خوشش نمياد
تقريبا به همون اندازه که از من خوشش نمياد
شايد بايد سعي کني چيزا رو از زاويه ديد اون هم نگاه کني
ممکنه دليلي براي دوست نداشتن تو و اونا
داشته باشه که درباره اش ندوني
الان براي من جو-گرايي کردي؟
خب بعضي وقتا حق با اونه بعضي اوقات هم نيست
آره - حالا که بحثش شد -
الان اون پايين پله ها ديدمش
و داشت با بازپرس قضايي صحبت مي کرد
قرارش با اون رو پيچوند
ديدمش که هفته پيش هم همينکارو کرد
نميدونم.

نه...

منظورم اينه که وقتي درباره اش ازش پرسيدم
بهم گفت که برو پي کارت
تو رفتن پي کارت...

نچ !

خب...

به نظر مياد يه فرصت برام پيش اومده که
چيزا رو از زاويه ديد جوليان ببينم
همين الان
بخاطر ناهار ببخشيد...

بعدا مي بينمت...

تا وقتي که اينطور پيچ و تاب مي خوري نميتونم رگت رو پيدا کنم
دقيقا داري چي رو آزمايش مي کني الان؟
هر "چندريختي" که به ما کمک کنه بفهميم
چطوريه که تو ميتوني اون همه انرژي رو از مولکول ها جذب کني
تا محيط مجاور رو بسيار سرد کني
دقت کردي که من همه اين تست ها رو دادم؟
پس دليل اينجا اومدنت چيه؟
واقعا مامان؟
من از چيزي که دارم بهش تبديل ميشم وحشت زده ام
توجه کردي يه بار هم نپرسيدي که چه احساسي دارم؟
من تلاش مي کنم احساساتم رو در اين امر دخيل نکنم
باور کن اين موضوع بيشتر از من به صلاح خودته
آره چون اين تخصصته.

....

بعد چي؟
بعد از مرگ بابا
من براي نجات پدرت هرکاري تونستم کردم
خب همزمان دخترت رو هم از دست دادي
اوني که گذاشت و رفت ...

چون مجبور بودم
اينو فهميدي که وقتي پدر مريض شد
ديگه هيچوقت مثل مادرم رفتار نکردي
حتي به ندرت بهم نگاه مي کردي
من...

کارم موجب اين درد شد
همچين کسي رو از دست دادن
اصلا نمي توني درک کني چجور حسيه
راستش مي فهمم
شوهرم بيشتر از يک سال پيش مُرد
متاسفم
چي داري اينجا؟
...گفتم سريع بيا اينجا ولي اين ديگه
سريع تر از انتظارم بود
اوه ...

راننده از اوبر استفاده مي کرد (نرم افزاري مرتبط با تاکسي در آمريکا)
خب الگوي انفجار
و در نظر گرفتن عايق ها باعث ميشه حدس بزنم
که جريان برق موجب انفجارش شده
يه قدرت ناگهاني و سريع بوده که از کار انداختتش
پس اين تصادفيه؟
فک نکنم ، اما ميفهمم
يکي تو اين شهر بايد يه فکري به حال اين فراانسانها بکنه
منظورت چيه؟
اين همه نيروي پليس داريم
که باهاشون مقابله ميکنن
نه ، شما "فلش" رو داريد
پس تو فقط از فراانسانهاي بد متنفر نيستي
از همشون متنفري
منظورم اينه که بخاطر اون
اداره ي پليس تنبل شده
وقتي هر دفعه فلش اوضاع رو
درست ميکنه، ديگه چرا بايد به خودت زحمت بدي؟
...درست مثل قانون شکني هاي تو
يه زماني کارتو ميکردي اما الان تنبل و بي دقت شدي
جالبه ، ممنون
من فکر ميکنم که فلش
يجورايي الهام دهنده ي اين شهره
يجورايي به مردم اميد ميده
آره ، خب.

بايد با هم مخالف باشيم ، الن
چيه؟

يه الگو
حرکات اون جونور ، اول تصادفي به نظر ميومد
اما به يه منظقه که بهش دستور داده بودن محدود شده
مثل اينکه اون جونور تو يه حصار نامرئي گير کرده بوده
دوربينهاي ترافيکي از کار افتاده بودن، آره؟
شايد داشته توسط يه نفر مشاهده يا کنترل ميشده
که بايد تو يه محدوده ي قابل ديدن نگهش ميداشت
حرکات جونور رو به زاويه ديد خودش محدود ميکرده
با عقل جور در مياد
شايد تو اون کَلَت يکم مغزم هست ، الن
واحد تحقيقات صحنه ي جرم
درخواست پشتيباني فوري دارم
هيولا کنار بندرگاه رويت شده
شايد بايد پخش بشيم- ايده ي مزخرفي بود-
آره ، اما بايد يکاري بکنيم ديگه
نگران نباش ، 4 سال تو ارتش آموزش ديدم
بازم دليل نميشه،از کي تا حالا بازرس تحقيقات تفنگ با خودش ميبره؟
از وقتي که هيولاها اومدن به شهرمون
...خيله خب ، جول
ممنون
داري ميري؟
آره
...مسائل بين من و مادرم
پيچيده هستن
ميتونيم کمکت کنيم
کمکتون از راه علم رو نياز ندارم
خودم از پسش بر ميام
اومدم اينجا تا چيزي از مادرم به دست بيارم
که الان فهميدم ، هيچوقت بدست نميارمش
داري چيکار ميکني؟
شرمنده ، خانوم سرده
اما قرار نيست جايي بري
بزار ازينجا برم
اين درهارو باز کن
گفتم نه
از کار کردن هر روز و هر شب خسته شدم
فقط بخاطر اينکه کار من به مادرت سود برسونه
با اطلاعاتي که من ميتونم ازت بدست بيارم
بالاخره ميتونم ازينجا برم
پس تو قراره همينجا بموني
تا وقتي که هرچيزي که نياز دارم رو بدست بيارم
قرار نيست آزمايشم کني
چرا قراره
نه ، نايگل
قرار نيست آزمايشم کني ، الان يا هر وقت ديگه
صبر کن ، ولم کن ولم کن
کيتلين ، اينکارو نکن
اين تو نيستي
تو هيچي در موردم نميدوني ، مامان
ميدونم زياد برات مادري نکردم
ميدونم خيلي چيزارو بايد جبران کنم
اما اينو ميدونم که يه قاتل بزرگ نکردم
بخاطر هر چيزي که ارزششو داره، خيلي متاسفم
خيلي ارزش داره
الان برو
اون چي؟

هيشکي دربارش چيزي نميفهمه، قول ميدم
ممنون- فقط برو-
هر وقت اين هيولا ديده شده
انتقال دهنده هاي زيادي از کار افتادن
پس مطمئنا از الکتريسيته تغذيه ميکنه
تمام نقاطي که رنگ مختلفي
روي نقشه داشتن رو بررسي کردم
هيچوقت بيشتر از 10 ساختمون نميره
اين دقيقا همون چيزيه که داشتم در موردش حرف ميزدم
بعضي از اين فراانسان ها همچين قدرت هاي باورنکردني نصيبشون شده
و اين بهترين کاريه که ميتونن باهاش بکنن
شهر رو بهم بريزن
حال بهم بزنه
چرا اينقدر از فراانسانها متنفري؟
اگه فکر ميکني الان قراره شکسته بشم
و بهت بگم يکيشون پدر و مادرم رو کشت
و بخاطر اينه که اينکارو انجام ميدم
اينطور نيست ، باشه؟
من دليل عميق و شخصي براي تنفر ازشون ندارم، الن
من فقط بايد آدم پشت آدم ببينم که تبديل ميشن
و اين توانايي هاي فوق العاده رو دارن
و فقط طلف کردن اين توانايي ها رو ميبينم
بانک زدن، صدمه زدن به مردم، ترس ايجاد کردن
اين...

اين يه اصراف واقعيه
ميتوني تصور کني
اگه اون قدرتهارو داشتي چي ميشد؟
من که به مردم کمک ميکردم
دنيا رو پيشرفت ميدادم
به گمونم جز اون تعداد محدود انتخاب شده ها نبودم، درسته؟
همين؟
چون انتخاب نشدي ازشون عصباني هستي؟
متاسفم ، فقط دارم ميگم که
فراانسان بودنم آسون نيست
زندگيت...

هيچکدوممون نميتونستيم تصورشو بکنيم
بايد خودتو تطبيق بدي
درسته، پس داري ازشون دفاع ميکني؟
...خب، نه...

اين کاره آموزش که داريم انجام ميديم کاملا تموم شده
هرجور خودت ميخواي
انتقال دهنده ها کليد ما هستن- نه ، موافقم-
هر دفعه که هيولا سر و کلش پيدا شد
انتقال دهنده ي اطرافش منفجر شده- نابود شده-
دزدگير ماشينا هم خراب شده
دزدگير ماشينا ، انتقال دهنده ها ارتباطشون چيه؟
آره ، ميفهميم بچه ها ، ميفهميم
فقط بايد تلاش کنيم
شايد يکي داره از انتقال دهنده ها نيرو ميکشه
و به هيولا قدرت ميده
قدرت...

اون...

ميدوني ، امکان نداره ، هريسون
آره امکان نداره- چون ما حتما-
يه ضربه به مدار نيرو رو شناسايي ميکرديم- که نکرديم-
نه اگه نيروي مخابراني بود
يا يه چيزي مثل برج حمل شدنيه تسلا
نيروي حمل شدنيه تسلا
برج- برج ، خودشه-
خوبه، آره آره ، کارگروهي
يادتون باشه، جايي که من ازش ميام، تو زمينم
بهش ميگيم مشکل حل شد
ميرم يه قهوه بخورم
تو زمين من ، قهوه از بين رفته
پژمرده شدن- پژمرده ، آره-
!

اون هيچکاري نکرد، درسته؟
ممنون
يکم طول کشيد تا بفهمم
اما اون هر چي ما ميگيم رو
يه جور ديگه تکرار ميکنه
نه ، براي طناب يه ايده داشت
آغاز معکوس
اون وادارت کرد که فکر کني براي طناب يه ايده داره
اما حتي بهمون نگفن چطوري ازش استفاده کنيم
باشه ، قرار نيست از يه سوراخ دو بار گزيده بشيم
بايد وايبش کنيم
باعث افتخارمه
سلام ، دختر کوچولو- سلام-
اخيرا خيلي بيرون بودي
آره خب، کلي آدم ترسيده اون بيرونه
با اين هيولا که تو شهر ميچرخه
اوه ميگيرمش ، مثل هميشه
آره؟

نه
باشه، ارزش امتحان کردنو داشت
بابا، ميدوني من و والي وضعمون خوبه ديگه؟
يعني چي؟
ما فقط نميخوايم بخاطر ما از يه سري کارا دل بکني
ما فقط ميخوايم که تو...

نميخوام اين بحث رو ادامه بديم
بابا، اون دادستانه خيلي دوست داره
بايد باهاش قرار بزاري
آيريس، نميخوام تو خداي عشق بشي برام
من شغلمو دارم
تو رو دارم،بري ، والي.

...ميدونم، بابا.

حالا که من عاشق يکي شدم
ميخوام تو هم همينو داشته باشي
جو؟

بگو آماده شن
بايد برم استارلبز
چه خبر؟

مقصد بعدي جونور رو پيدا کرده
خب، اگه فرصتي وجود داشته باشه
که يه هيولاي 40 فوتي دردسر ايجاد کنه
بايد جايي باشه که مردم دوست دارن جمع شن
خيابون دوم پراماناند
بيايد قال قضيه رو بکنيم
ميخوام همينکارو کنم ، کاراگاه
کجا رفت؟

نيازي بهش ندارم
منظورت چيه؟

بيخيال، نميتوني بري سراغ وسايل شخصيش
نميرم سراغ وسايل شخصيش
ميبيني ، اين چيزيه که در موردش حرف ميزدم
اصلا چي هست؟
به نظر مياد اعتماد اکثر اعضاي تيم رو جلب کردم
به غير از فرانسيسکو
اونا وسايل من هستن
داري چيکار ميکني؟
خودت داري چيکار ميکني؟
چي؟

ميدونيم که داري يه چيزيو مخفي ميکني
دو بار بهتون خيانت شده
با يه مرد شبيه من
فک کنم سخته بعد از چنين اتفاقي بتونيد اعتماد کني
اينطور فکر ميکني؟

پس بقيش رو...

من دفترچه خاطراتشو خوندم
چيزي پيدا نکردم که دليل
احساس فرانسيسکو به من رو توجيه کنه
اما اميدوارم بتونم نظرش
درباره ي هريسون ولز رو تغيير بدم
و بتونيم دوستيمون رو شکل بديم
چه رابطه هاي جالبي براي داستان ميشه
چي؟
چه داستاني؟
داستان
دارم يه رمان مينويسم
داستان هاي هريسون ولز
باحاله ، ميدونم
صبر کن ببينم تو هم دانشمند هستي هم رمان نويس؟
آره- واو، عاليه-
ممنون ، دقيقا درسته
من هم دانشمند هستم هم رمان نويس
من استارلبز رو ميچرخونم
و همچنين نويسنده ي داستان علمي هستم
اين شغلمه.

و با خودم گفتم ، چه شانسي بهتر از اينه
که به يه زمين ديگه بيام
و يکي ديگه از کتاب هاي پرفروشمو اينجا بنويسم
چرا از اول بهمون نگفتي؟
فکر کردم زياد مهم نيست
و همچنين ، فکر نميکردم شماها
وسايل منو بگردين
کل قضيه همينه
من يه دانشمند و رمان نويس هستم
فکر ميکنيد الان ميتونيد بهم اعتماد کنيد؟
يا اينکه توي اين زمين
چيزي به نام اعتماد وجود نداره؟
اعتماد؟
...زهر ترک کردي منو
به کي اعتماد کنيم؟
نرم افزاره
هيولا برگشته
هيولا؟

طبقه بالا بهت توضيح ميدم
پس من همينجا ميمونم
يالا ، بهت نياز داريم
خيله خب بچه ها ، من اينجام
بگو چي ميبيني
هرج و مرج
و هيولا
اوکي ، حالا نقشه چيه؟
سوال خوبي بود ، خانوم وست
ما طناب علياف کربني رو ساختيم
اگه اشتباه ميکنم بگو
ما هيچوقت در مورده
نحوه ي استفاده از طناب حرف نزديم، مگه نه؟
بچه ها
بري ، مثل سريال "امپراطوري" کار ميکنيم
امپراطوري خورشيد ، بري
چي؟

امپراطوري حمله ميکند ، بري
مثل ات ات نابودش کن
مثل يه ات ات
هر چي بزرگتر باشن ، سختتر ميافتن
حتي منم "امپراطوري" رو ديدم
خوشم اومد
خيله خب ، برو که رفتيم
هميشه ميخواستم يه "جداي" باشم
بچه ها؟

اين يه هولوگرامه (تصوير سه بعدي)
همه چيزو توجيه ميکنه
محدوده ي ده ساختموني ، انتقال دهنده ها
اون همه نيرو ميگيره تا شکل بگيره
پليس تک تيراندازاشو فرستاده اونجا
اگه اون واقعي نيست
پس گلوله ها ازش رد ميشن
بچه ها، اون رفته.

صبرکن ، يه لحظه ، بري
باشه ، ما يه لحظه وقت نداريم
هريسون، مثلث سيگنال فرستاده شده به هيولا رو پيدا کن
بايد قبل از اينکه کسي صدمه ببينه متوقفش کنيم
باشه ، بيايد انجامش بديم
بيايد فقط مثلث تشکيل بديم
کامپيوتر سيگنال رو
چي؟

اونجوري که من بهش عادت داشتم نيست
...سايز اين کامپيوتر متفاوته براي
اوه خدا ، ميدونستم
چيو؟
تو قلابي هستي
چي؟

تمام اين مدت، وانمود ميکرد ميتونه کمکمون کنه
اما نميتونه، چون بلد نيست.

بلد نيستم؟

بچه ها ، کدوم سمت؟
...برو گم- خيلي خب ، خودت اينکارو بکن-
پيداش کردم ، خيابون دوم فلتون
هدف تحت نظره
هر وقت آماده بودي شليک کن
بس کنيد
شليک نکنيد!

شليک نکنيد!

هولوگرام؟

کاراگاه وست ، جولين کجاست؟
همينجا بود
سيسکو ، موقعيت رو ميخوام
ساختمون هميلتون ، طبقه بيست و پنجم
بيشترين نيرو
داره به اونجاي ساختمون ميره
زاويه ي ديد همه ي حمله ها
اون همونجاست
گفتم دستاتو ببر بالا
پليس هستم!

کارتو متوقف کن
گفتم دستتو ببر بالا
تو فقط يه بچه اي
آره ، يه بچه که داشتي ميکشتيش
بابتش تقاص پس ميدي رفيق
اينطور فکر نميکنم رفيق، اوني که بايد
بابت تمام خسارات به شهر تقاص پس بده تو هستي
براي مدت طولاني
هي ، فلش
ممنون
خواهش ميکنم
ميفهمي چند نفر آدم بي گناه
ميتونستن آسيب ببينن ، يا بدتر؟
چي باعث شد همچين کاري بکني؟
فقط ميخواستم براي يه تغيير قدرتمند بشم
و اونکارو کردي؟

آره ، آره ، اونکارو کردم
همکلاسيام هر روز منو مسخره ميکنن
من اونجا سوژه هستم
و از احساس ترس هميشگي خسته شدم
فقط ميخواستم براي تغيير يه نفر ديگه هم همين حس رو داشته باشه
ببين، ميدونم
بعضي وقتا اوضاع تو سن تو سخت ميشه
اما بهم اعتماد کن، بهتر ميشه
خب الان چه اتفاقي ميافته؟
خب ، براي کاري که کردي عواقب بدي وجود داره
و بايد قبولش کني
اما گوش کن ، تو جووني
ميتوني اوضاع رو تغيير بدي
خيله خب ، زود باش
پس تو کارآفرين دهه معرفي شدي
به انتخاب مجله ي تک؟
درسته- اينا حقيقت دارن اصلا؟

همشون- چطوري-
تو کامپيوترو بزور روشن ميکني
هر ايده اي دو بخش داره
آغاز و روند کار
من رو مرحله قبلش کار ميکنم
پس تو به ايده ميرسي؟
آره ، نميدونم چجوري عمليشون کنم
من فقط ايده ميدم
پس تو پيام رمزي که برات فرستاديم رو حل نکردي؟
نه ، اون کار همکار من توي استارلبز زمين من بود
من چهره ي شرکت هستم
من يجورايي الهام دهنده ي شرکت هستم
بعدش آسيب پذير شدم
مردم فک ميکردند من چيزي بودم
که فک کنم نبودم
تهش همه چي بهم خورد
اما بعدش پيامتونو گرفتم
همکارم پيغامتونو آورد
فهميدم که اون يه فرصت رو داره بهم ميده
تا به اين زمين بيام و اين کتاب رو بنويسم
اين همه زمان تو جهان هاي موازي
و ما اون ولزي رو انتخاب کرديم
که دانشمند نبود
حق با تو هست
من خيلي باهاتون روراست نبودم
با همتون
حس خوبي در موردش ندارم ، پشيمونم
اما بزاريد يه سوالي ازتون بپرسم
هيچکدومتون تا حالا بخاطر چيزي که عقيده دارين خيلي برتره
حقيقت رو مخفي نکردين؟
به نظر من تو آدم دقل بازي هستي
آره
وقتي که
به سانفرانسيسکو نشون دادم چطوري
هيولا رو با دزدگير ماشين پيدا کنه دقل باز بودم؟
وقتي که بهش نشون دادم چجوري
طناب الياف کربني درست کنه، دقل باز بودم؟
من به اون ايده ها رسيدم
با کمک پيشنهاد هاي من
اين نحوه ي ايده دادنه
شما به يه مغز متفکر نياز دارين
من ميتونم مغز متفکرتون باشم
تو زمين خودتون چجوري فراانسان هارو متوقف ميکردين؟
من بيشتر مشورت ميدادم بهشون
اما اونجا بودم
...يادم مياد چطوري
فکر نميکنيد کاري کرده باشم؟
بزاريد بگم چه اتفاقي قراره بيافته
شما به يه مشکلي بر ميخورين
تحديدي که تا حالا باهاش مواجه نشدين
شما نميدونيد چطور جلوشو بگيرين ، کي ميدونه؟
اين براي شما باارزشه
بزاريد ارزشهامو بهتون اثبات کنم
اگه شکست خوردم، برميگردم به زمين خودم
اما اگه موفق بشم، نه تنها
...تو اثبات کردن خودم موفق ميشم بلکه
يکار با ارزشي تو زندگيم کردم
خب خوش شانسي چون کار ما اينجا
رستگاري و کار خوب کردنه
پس فکر ميکنم...

چند هفته اي بموني، تا خودتو اثبات کني
اما اگه نکردي برميگردي به زمين خودت
ممنون
ديگه حرفامونو فقط بعد ما تکرار نکن
قول ميدم
همون...

خيله خب ، هريسون- اوکي-
کجا بودي؟
راستش رفتم مامانمو ببينم
مامانت؟
اوه پسر ، چرا؟
تا ببينيم ميتونيم يه سري از مشکلاتمونو حل کنيم
و شايد يکم پيشرفت کرده باشيم
وقتي بحث خانواده پيش مياد بايد هرکاري از دستت برمياد بکني
چون شايد يه روز ديگه نتوني کاري بکني
خوشحالم برگشتي
خونم همينجاست
نزديک بود امشب يه بچه رو بکشم
هيولايي که دنبالش بوديم
معلوم شد فقط يه هولوگرام بوده
که يه پسر 15 ساله ساخته بودتش
فلش اومد و همه چي رو درست کرد
...و اون منو از انجام يه کار
شنيدم
ميدوني چي ناراحت کنندست؟
اون بچه، فقط چون ترسيده بود اينکاراو ميکرد
ميخواست همه وحشت زده بشن
و از هيولا فرار کنن
تا اون بتونه احساس قدرت بکنه
ميدونم چه حسيه
منظورت چيه؟
من تو يه خانواده ي پولدار بزرگ شدم
تو انگليس
پولايي که از نسل هاي گذشته رسيده بود بهمون
رسم و رسوم...

و منم جانشين بودم ، من پسر اول اونا بودم
قرار بود پول زيادي به ارث ببرم
...اما مثل اردک عجيبي بودم
که ترجيح ميداد بره باغ
و نمونه هاي حشره هارو جمع کنه
به جاي اينکه ياد بگيره چطور کراواتشو ببنده
يه گره ي کراوات
يا اينکه با کدوم چنگال اول بايد غذا رو خورد
من بيشتر از اين حرفا ميخواستم
ميدوني
اومدم اينجا تا کاري رو بکنم
که نميتونستن من رو از انجامش منصرف بکنن
دانشمند بشم...

و درست زماني که داشتم خداي رشتم ميشدم
دنيا يه شبِ تغيير کرد
فراانسان ها
هيچي دربارشون نميدونم
نميدونم چجوري صحبت ميکنن، چجوري راه ميرن
مطمئنا هيچي درباره ي
متوقف کردنشون نميدونم، پس...

فک کنم اين هيولايي هست که دارم ازش فرار ميکنم
حس بي قدرتي کردن
آره، منم بعضي وقتا همين حس رو دارم، جولين
وقتي بچه بودم مادرمو از دست دادم
اخيرا هم پدرم رو
دنياي ترسناکيه، مردم ميميرن
به اعتمادها خيانت ميشه، اوضاع تغيير کرده
اما تغيير ميتونه چيز خوبي باشه، ميدوني؟
ميتونه تجربيات و فرصت ها و آدماي جديدي رو به ارمغان بياره
ميتوني مثل دشمنات باهاشون رفتار کني
يا مثل يه دوست جديد
فقط باور کن که همه چي درست ميشه
آره، شايد حق با تو باشه
ميتوني تمومش کني
ميتوني بموني
در مورد فلش واقعا اشتباه ميکردم
شايد در مورد تو هم اشتباه کرده باشم
شب بخير، رفيق
جولين؟
نوشيدني بزنيم؟
آره،آره.

خيله خب، بريم
کيتلين، اطلاعاتي که جمع کرده بوديم رو بررسي کردم
و نتايج نگران کننده اي گرفتم
مواد بدنت داره جوري تغيير ميکنه
که من کاملا نميفهمم، اما يه چيزي واضحه
هر چي بيشتر از قدرت هات استفاده کني
مهار کردنشون سختتر ميشه
متاسفم عزيزم، اما بهم گوش کن
نبايد تحت هيچ شرايطي از اين قدرت ها استفاده کني
مرجع دانلود زيرنويس فارسي فيلم و سريال berozsub.ir