# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من "الیور کویین" ـه
بعد از پنج سال جهنمی
فقط با یه هدف به خونه برگشتم
که شهرم رو نجات بدم
امروز من در دو جبهه می جنگم
روزا بعنوان شهردار ...

ولی در شب...

من چیز دیگه ای هستم
من "کماندار سبز" هستم
آنچه گذشت
کاپیتان پلیس سابق کوئنتین لنس
که در کنار من بعنوان "معاون شهردار" فعالیت خواهد کرد
مرسی از اطمینان شما جناب شهردار
تو اهل استارسیتی نیستی؟
نه...

یه چیزی هست که میخام بدونی
هونراک هدف اصلی حمله نبود
یک نفر برای اینکه تعداد تلفات کم بشه
موشک رو منحرف کرد
اون ...

از وقتی من اندی رو کشتم
فکر می کنی باید مجازات بشی
جنگیدن برای من رو متوقف کن لایلا
باید درباره جان حرف بزنیم
اون برگشته به کشور و الان تو زندونه
برای فراری دادنش کمکت رو لازم دارم
زود باش مسترالمپیا ...

مستر المپیا مسابقه بدنسازیه
من یک ورزشکار المپیکی بودم
جون ما؟

بانمک بودی !

چطور این قدر سخته که یادت بمونه
ساکت...

ممکنه بمیرید
یادتون نره که تمرکز رو از دست ندید
اور-واچ...

با سرعت به سمت خروجی شرقی میره
میدونیم چی دزدیده؟
هنوز نه...

که قراره بفهمیم
به شرط این که محاصره اش کنیم
آرتمیس...

یعنی قراره راستکی به کسی شلیک کنم؟
منظورم از شلیک به کسی...

منظورم چیزی بیشتر از
منظورت رو می دونیم
صبر می کنی بیاد تو محاصره
بعدش درگیر میشی
دریافت کردی؟

دریافت شد - دریافت شد -
هنوز کلی جا برای پناه گرفتن هست
رگ باید اینجا باشه
اور-واچ چه خبری از رگمن داری؟
ده باری بهش پیامک زدم
و حتی ده بارم اضافه تر زدم
شاید مریضه
منظورم اینه که آنفولانزا الان شایع شده
و چون لباسای ژنده می پوشه
یعنی زیاد سر و کاری با خشکشویی لباس نداره سلام جوانک
وایلد داگ ...

اون با من چی چی؟
دارمش چی گفته بودم؟
آرتمیس باید شلیک می کنه
رفیق مون فرار کرده
نه نکرد
و تو از دستش دادی
تو در نیروی دریایی بودی
باید بهتر بدونی
در واقع به صورت مفتضحانه ای عزل شدم
فکر کردی نمیدونم؟
اون مدرک رو ببر به واحد ضدجنایی
تحویل بده و بعد برو خونه
جلسه تمرین امشب چی؟
چند روز استراحت کنید
گند زدی...

چطور این یارو ببریم به واحد ضد جنایی
تاکسی بگیریم؟ الیور
عملیات تموم شده و تو چند روزه غایبی
این قابل قبول نیست
یا هرچه زودتر خودتو هماهنگ کن
یا از تیم اخراجی
بخاطر همینه که اینجام
که شخصا بهت بگم
از تیم میرم بیرون
برای ترک میدون خیلی زود بود
فکر کردم تازه شروع کردی
کرده بودم بعدش فلیسیتی
حقیقت رو درباره نقشش در هونراک گفت
نمیدونستی بهم گفته
بهت گفته که اون با یک
انتخاب غیرممکن روبرو شد؟
کاملا تشخیصش داده بودم
می فهمم تقصیر اون نبوده
ولی این حقیقت رو تغییر نمیده
که هر بار بهش نگاه می کنم
چهره افراد خانواده ام رو می بینم
و هر کسی که دوستش داشتم
فیلیستی نشانگر همیشگی اینه که
من چه چیزی از دست دادم - تا موقعی که این حقیقت داشته باشه -
من متاسفم
نمیتونم اینجا باشم
پدرت چطور؟
فکر کردم اون دلیل کارایی هست که می کنی
باید برای سربلند کردنش یه راه دیگه پیدا کنم
متاسفم که از دستت میدم
متاسفم که میرم
برای همه چیز ممنونم
اشتباه می کنم
یا واقعا به تازه سربازات گفتی که
افتخار پیروزی رو بدن به پلیس استارسیتی؟
هیچوقت افتخار و پیروزی نبوده
اونا خیلی ناسازگار هستن
ولی دارن پیشرفت میکنن بجز روری
که منتظر بود برم طبقه بالا اینو بهش بگم
که میره
اون گفت که درباره هونراک باهاش صحبت کردی
هی
اوضاعت چطوره؟
اون نمیدونه؟
که جان تو زندونه ؟

خیلی متاسفم
منظور لایلا اینه که
آیا میخوایم از زندان فراریش بدیم؟
از زندان نظامی؟
آره - خب ولی بعدش چی؟

جان واسه بقیه عمرش فراری بمونه؟
بهتر از اینه که بخاطر کاری که نکرده
مجازات بشه
لایلا من نقشه هایی رو که بهم داده بودی
رو مطالعه کردم
اگه جان باهامون همکاری می کرد
خیلی آسون تر میشد
گفتید کی همکاری نمی کنه؟
ظاهرا زندان از نظر جان بهتر از اینه که
بیاد خونه پیش زن و بچه خودش
خب...

پس علاوه بر اینکه قراره کلی جرم رو مرتکب بشید
و جان رو تبدیل به فرد "تحت تعقیب" کنید
و تمام عمرش فراری باشه
گفتید دقیقا اون چی رو نمیخاد؟
میشه یه دقیقه باهات حرف بزنم؟
آره
اون مشکل ایجاد می کنه؟
نه...

من برای کمک روش حساب می کنم
شاید بهتر باشه چند تا از مامورام رو برای اینکار بیارم
نه اگه رد تو در این کار باشه
بعد هم پدر هم مادر جان جونیور
فراری می شن
یه چیزی هست که باعث میشه
این امر غیرممکن نباشه
من الان یه نام غیررسمی از
تو یه قطعه دارای فناوری جدید خوندم
یک ترکیب ضد مولکولی
یه جورایی امیدوارم بودم فیلیسیتی تو گرفتنش بهموون کمک کنه
لایلا..

آزمایش دوم تموم شد
با کشیدن اون بخیه بدترش نکن
آناتولی اگه براتوا اینطوری با افرادش برخورد می کنه
نمیخام ببینم با دشمناش چطور رفتار می کنه
با گذروندن تست سوم و پایانی می فهمی
چه تستی؟
هی درباره کوآر می پرسی
منابع ما میگن این شخص
یه قدم بهش نزدیک ترت می کنن
هرچند باید سریع باشی
اون صبح احضار میشه
احضار؟
زندان - آره -
ولی چی باعث شده فکر کنی باهام حرف می زنه؟
بهم اطمینان کن...

ببین...

این برای نوشیدن نیست
آناتولی این دقیقا چه غلطی بود کردی؟
برو پی کارت احمق ِ مست
فکر کنم اولش باید عذرخواهی کنم
که دیر رسیدم
نگران نباشید.

متاسفم مرد...

آره هست
در حقیقت قراره چند روزی مرخصی بگیرم
تا حالم بهتر بشه
خب خوشبختانه الان
یک معاون شهردار داریم که جای خالی رو پر کنه
کار کردن برای شما افتخاره
شما سابقه موثری دارید آقای لنس
آره...

نظر مشابهی ندارن
ولی سپاسگزارم
خدمت به عموم ساده نیست
گاهی وقتی کثافات رو تمیز می کنید خودتون هم کثیف میشید
حالا که بحثش شد شنیدم دیشب یکی رو گرفتند
که شاید تو پرونده علیه "توبیاس چرچ" بهمون کمک کنه
سرجیو اسپینوزا عضو قدیمی لس هالکونز
که تبدیل به قوی ترین فرد چرچ شده بود
کماندار سبز و و شورشی های سرخوشش
تو کاغذ کادو گذاشتنش جلوی بخش جنایی ما
فقط کمانش کم بود
خب...

شورشی ها یه راه حل سطحی هستند
اگه برای تمیز کردن خیابونامون بهشون نیاز داشته باشیم
یعنی کارمون رو خوب انجام ندادیم
بهش فکر کردی که از طریق اسپینوزا به چرچ برسی؟
روش کار می کنم ببینم کم میاره
مواظب باش پلیس های فاسد بهش کمک نکنند
عمرا من تک تک کارهای
شاهدای بازداشتی رو شخصا انجام میدم
خوبه...

کوئنتین رو همراهت میزارم
که وقتی تو شهر نیستم چشم و گوش من باشه
البته...

خیلی ببخشید از کی پرستاری از شاهد
جزو وظایف شغل من شده؟
از وقتی بهت اطمینان دارم
داری؟
یعنی با در نظر گرفت همه چیز؟
اگه فکر نمی کردیم که تو برای این شغل مناسبی
اصلا بهت پیشنهادش نمی دادیم.

من یه هفته اس نوشیدنی نزدم.

به هرحال کدوم گوری میری؟
الان مگه وقت مرخصیه
شاید بهتره اینو درنظر بگیری که این مرخصی نیست
میشه درباره اش سوالی بپرسم
نه..

فقط مواظب باشید تا من نیستم کسی شهر رو خراب نکنه
.حتما
باشه
داری چه کار می کنی؟
بررسی بخش شاهدین پلیس استارسیتی
درباره چیزی که دیشب تو صنایع کورد
جلوی دزدیدنش رو گرفتیم
و 6800 پردازنده - که چی ؟

دقیقا...

سلاح های نظامی
یعنی منظورم اینه که هرچیزی که برای شهر تهدید باشه
چرا چرچ یا یارو رو برای دزدیدن چیپ کامپیوتری دزدیده
که میتونی از هر خدمات کامپیوتری بخری؟
خب...

هرچی هست الان تو زندانه
چون با دونستن بازی نهایی چرچ
انگار این چیز هنوز بیرونه...

تو حالت خوبه؟
چون من کلی حرف زدم و تو حرف نزدی
که همین عجیبه یادته بهم گفتی به روری درباره هونراک بگم؟
آره...

نه..

سعی کردی باهاش حرف بزنی
چیزی نیست که بتونم بگم و خوبش کنه
چون کل خانواده اش کشته شدن داره رخ میده
یک سرقت در جریانه در
پالمر تک - باید به الیور زنگ بزنم -
شایدم نه...

این به آقای دنیس اجازه شلیک به ما رو میده
اون منو اخراج کرد...

چون اخراجت کرد...

نخیر چیه؟
به پالمر تک دستبرد زدند
هنوز این اطرافی؟
اِم...

پالمر تک چطور بود؟
قبل از جواب دادن یادت باشه که
تلفنت "جی پی اِس" داره
و اگه به فکر دروغ گفتن هستی
مقاومتت رو تحسین می کنم
قصدم دروغ به تو نبود
من نخواستم بعد از اینکه با تصمیم ما موافق نبودی
تو رو درگیر این قضیه بکنم
جان کسی هست که با تصمیم موافق نیست
جان فکرش درست کار نمی کنه
ولی شرط می بندم روی هست و اگه اینجا بود
بهت می گفت که زندگی در حال فرار
در کل زندگی نیست و به نظرم یادم میاد
تو زیاد با اون تصمیم موافق نبودی
روی انتخاب بدی کرد
درست مثل جان که انتخاب بدی می کنه
اون الان تو یه زندان نظامی برای جُرمی
که انجام نداده محبوس شده
برای کفاره ی جرمی که مرتکب شده و که چی؟
جان نمیخاد از اونجا بره
انتخاب تو نیست که ...

میخای برای اون تصمیم بگیری
اون الانش هم تیم رو ترک کرده
من نمی زارم خانواده اش رو هم ترک کنه
قضیه اینه
جان تیم رو ترک می کنه؟
ساده است
من جلوی جان رو از گرفتن ِ
تصمیمی که باعث پشیمونیش بشه می گیرم
تو باید همین کارو برای روری بکنی
دقت کردی این که من با روری حرف بزنم
کاملا با اینکه تو بری و هشت هشت جرم
مرتکب بشی فرق داره.

فکرشم نمی کردی دوباره اینکارو بکنی؟
بررسی شواهد
نه...

و شد دیگه
راستش متعجب شدم که شغل رو قبول کردی
چون شنیدم که تو و کویین
گذشته ی پیچیده ای داشتید
کلی تبر بود که باید خاک می کردید
آره...

این چیزیه که نمیتونی خرید و فروش کنی
محموله اینجاست رییس
معاون شهردار هم همینطور
چه بهتر
آماده حرکت بشید بزارید حدس بزنم فیلیسیتی بهتون خبرداده
که میخوای وارد یک زندان نظامی بشی؟
آره بعدش با پرویی به من می گی وایلد داگ؟
من دیگه در این باره بحث نمی کنم
واقعا؟

فکر کردم ما تیم توییم
این که کسی رو از زندان فراری بدی
به نظرم کار تیمی میاد
و چی سر ما میاد اگه بگیرنت؟
تو برای ما روشن کردی این شورشی بودن رو نمیتونیم بدون تو انجام بدیم
وقتی منو گرفتن؟

درسته.

ببخشید؟
گفتید نمیزارید؟
بله میخام اون رو حضورا تحویل بدید
من پونزده ساله این کارمه
من هیچوقت مدرک رو گم نکردم
آروم باش گروهبان
هیچکس به سابقه ات تو اینجا شک نداره.

اینطور به نظر می رسه ایناهاش
میزارید حالا کارم رو بکنم؟
کارت رو بکن چی چی شد؟
از اونجا بیا بیرون سلاح رو پیدا کنید پسرا ببخشید آقایون
منتقلشون کنید
تو این توله سگ رو بسوزون
بریم...

خیلی خب
فرصت آخره
از خیابون برید کنار
من فکر نکنم واقعا شمارو زده باشه
میدونی قسمت گند قضیه کجاست؟
اینکه اون همه جلسات تمرین
که نوبتی بهمون اردنگی می زد
کل مدت داشت به ما آسون می گرفت؟
یادم میندازه که هیچوقت
روی سگش رو بالا نیارم
این یعنی روی خوب هم داره
میدونی...

فکر کرده بودی قضیه قراره چطور ختم بشه؟
خب گفتم اگه شماها متحد بشید
و جلوی نقشه احمقانه اش مقاومت کنید شاید تجدید نظر کنه
درسته...

چون الیور یه فکری می کنه و دردسرش واسه بقیه میشه
درسته
واو
باشگاه تون هی داره گسترش پیدا می کنه
و تو کی باشی؟
من تیا...

و هینطور خواهرش
نگو الیور تو رو هم زده
اُلی این کارا رو کرده؟
درس عملی بود.

چیزی نیست.

چی سر تو اومده؟
توبیاس چرچ سرم اومده
اون مدرک که شما از صنایع کورد برداشته بودید
برنامه ریزی شده بود که بترکه
میخواست بزارنش تو زندان
و میخواست هجوم بیاره
چه جایی بهتر واسه اسلحه
شامل آرپیجی هایی که از آمرتاک گرفته بود
البته اگه گزارش درست بگه
باید بفهمیم نقشه اش واسه اسلحه ها چیه
چون اصلا خوب به نظر نمی رسه
الیور بد وقتی رو برای رفتن از شهر انتخاب کرد
آره سعی ام رو کردم حرفم رو نفهمید
چرا خودتون نمی رید تو خیابون
باید بفمیم نیت چرچ چیه
قبل از اینکه زیاد دیر بشه
مطمئنی؟

فکر نکنم الیور بخواد بدون اون بریم بیرون
خب از وقتی الیور رفته نظرش هم حساب نمی شه
خب ولی به همه جور کمکی نیاز هست
که شامل یه یاروی ژنده پوش هم میشه
فقط یه چیزی گفتم
سرباز جسمن کجاست؟
معمولا اون تحویل میداد؟
آنفولانزا تو پایگاه شیوع پیدا کرده قربان
خودمم راضی به این کار نیستم
اسم تو رو توی لیست نمی بینم
رییست باید فرم تغییر نام پرسنل رو می داد
مطمئنی ات نداده؟
حالا باید یک ساعت رانندگی کنم برگردم به پایگاه
میشه وایفای یا چیزی دیگه رو رفرش کنید؟
ایناهاشی
همونطور که گفتی سرباز
مرسی قربان من داخلم
بیست و پنج دقیقه تا خروج
دریافت شد
دوربین ها در یک شبکه بسته قرار دارند
اگه کاری کنی به پردازنده مرکزی دسترسی پیدا کنم میتونم بازش کنم
تو راهم - الیور -
اگه به محل خروج نرسی
می رسم...

بله
لهجه ات...

آره شاید یه روزگاری بودم
ولی الان دیگه زدم تو کار لذت بردن از
هرچیزی که روسیه مجبوره پیشنهاد کنه
آره...

درباره ام قضاوت می کنی؟
تو هم تو زندونی
آره یه اشتباهه که رییسم خیلی زود درستش می کنه
منظورت "کنستانتین کوآر" هست؟
چطور اسمش رو میدونی؟
همونطور که میدونم اسمت پیوتر فریدکین ـه
همونطور که میدونم واسه کوآر پولشویی می کنی
همونطور که میدونم
اینجا داری همینکارو می کنی
چطور می تونی اینو بدونی...

تو براتوآیی هستی؟ ببخشید دوست من...

چیزیش نیست من براتوایی هستم
و تو قراره هرچیزی که میخوام بدونم
رو بهم بگی
نوبت توئه که سیستم رو بررسی کنی
من برم دستشویی
به توپ من دست نزنی
رفیق چه مرگته؟
فرستنده رو کار گذاشتم
دریافت شد.

من می برمت به سلول جانی هی...

به نظرت ازت بپرسم چطور پیدام کردی؟
فکر کنم سوال انحرافیه
ببخشید که بهم ریخته اس اینا بی نظیرن
وقتی تاریخ مصرف یه چیزی تموم شد
یه راه پیدا می کنی که استفاده مفیدی ازشون بکنی
پدرم همیشه اینو می گفت
اون یک مغازه سمساری داشت
تو جاده ساوتمور...

چطور میدونی؟
هفته پیش به الیور گفتی که به تیم ملحق شدی
تا پدرت رو سربلند کنی
وقتی رفتی
خواستم درباره تسلیم شدنت بیشتر بفهمم
پدرت کهنه سرباز جنگ خلیج فارس بود
گردان دوم...

ولی این باعث قهرمان بودنش نشد.

نه
این لباس های ژنده (که می پوشی) رو می پوشید
پدر اون هم حتما اسمش روری بود
این میراث برای اینکه باهاش زندگی کنی به اندازه کافیه بزرگه
میراث من اون اتفاقه که در هونراک افتاد
من باید باهاش زندگی کنم
هر روز تا آخر عمرم
میدونم که نمی تونم هیچ جوری درستش کنم
و اینکه این آخرین اشتباهی نیست که
مجبورم انجام بدم
....

کار کردن کنار کسی که یادآور چیزایی هست که
از دست دادی
می فهمم
همونطور که تو منو یاد کاری که کردم میندازی
میدونم این دوتا یه چیز نیستن
ما هر دو یه چیز رو میخوایم
اینکه بتونیم با چیزی که رخ داده زندگی کنیم
اینجوریه که میتونیم به جلو حرکت کنیم کورتیس ـه
خیلی ببخشید
واقعا خیلی به درد ما می خوردی
ای...

فقط
الان نمیتونم
ببخشید
اگه نظرت عوض شد ما اینجاییم
سلول 1138
سمت راست...

اون اینجا نیست
بزار اسکن انجام بدم
وای نه
چیه؟
بردنش به بخش عمومی
اگه بری اونجا هیچکدومتون بیرون نمیایید
باهام حرف بزن.

ذکر نشده اینجا
اگه بیدار شن اولین کاری که می کنن اینه که
جان و بقیه زندانی ها رو
به جای امن تری می برن و شانسمون از دست میره
اخطار...

بگو کجا میتونم کوآر رو پیدا کنم؟
فکر کردی ازش ترسناک تری؟
نه ولی اون که اینجا باهات زندانی نیست
من هستم
تو منو جلوی این همه آدم نمی کشی
من بهت دست هم نمی زنم
ولی همینو نمیتونم برای آلیسا بگم
شاید برم سراغ زنت مایا
وقتی داره آلیسا رو از کلاس باله سوار می کنه
یکی باید بمیره
میتونه کوآر باشه...

ولی میخام که انتخاب کنی
و من سریع انجامش میدم
کوآر به طرز افراطی...

ما هیچوقت شخصا ندیدیمش
فقط از راه دور
از راه دور؟

از یک خط دیجیتالی مخفی در دارک وب
آی پی آدرس رو بگو؟
آیپی آدرس چیه؟
108.166.7.161.
اگه اطلاعات غلط باشه
خانواده ات زجر می کشن
چطور یک آمریکایی تبدیل به یک
شیطان براتوآیی میشه؟
نمی دونم
چی شد؟

افتاد !

وقتشه بلوند خانم...

اول از همه اسم من اون نیست
دوم...

نه ولی دوربین های خیابون پیداش کردن
پس میدونیم اون داره میره
فقط نمی دونیم کجا میره
نمیتونیم بدون اینکه بازی نهایی چرچ رو بدونیم
بریم سراغش
به نظر بهانه است که بشینیم و کاری نکنیم
داری چه کار می کنی؟
"هیچی" نیست
تو داری با استفاده از
مکانهایی که قبلا چرچ بوده یک الگوریتم بازسازی می کنی؟ یحتمل تو مدرسه زیاد کتک می خوردی
و دبیرستان
براساس مسیر چرچ...

به احتمال 86 درصد میره به سمت جاده 18 میل
چرا اینقدر آشناس؟
چون اونجا بودیم
که سرجیو رو تحویل بدیم
انبار واحد ضد جناییه
چرچ میخاد ببردشون
مونتیس...

رییس ایستگاه...

تو موقیت کد زرد هستیم
برگردوندن سریع زندانی ها به سلول
و سرشماری اونا
من به چرچ پشت نمی کنم
فکر می کنید از او بیشتر منو می ترسونید؟ ..نه
ولی اون که اینجا باهات نیست
.من هستم تو که نمیتونی منو بزنی
تو یک پلیسی
آره..

کل عدالت شهر افتاده دست شورشی ها
تو خیابون میگن چرچ داره یه چیزی برنامه ریزی می کنه
یه چیز بزرگ
تو میگی اون چیه
و اونه که به جای تو
دستنبد به دست میشه
هارهارهار
میخای جلب اعتماد کنی؟
نمیتونی متوقفش کنی مرد
حتی نزدیکش هم نیستی
چی داره میشه چرچ
حداقل میدونیم چرچ الان کجاست
دی آنجلو درست میگه
باید زمینش بزنیم
در برابر اون؟

ما زیادی دستمون خالیه
ترسیدی؟
نه ولی احمق هم نیستم
ایوی راست میگه من شمارو نمی فرستم اون بیرون
که سلاخی بشید
مرسی که اعتماد به نفس میدی
دیدی که با چی طرف هستید.

این از اون موارد نیست
که یک قلچماق یا دلال مواد رو بگیرید
این واقعیه...

سه تاتون ممکنه اون بیرون بمیرید
این دیگه تصمیمی که
خودمون می گیریم.

یعنی...

ولی شخصا برای امنیت به گروه ملحق نشدم
خب چرا رای گیری نمی کنم؟
کیا موافقند؟
همه مون موافقیم بلوند خانم
خدا...

!

کد زرد
برگشت همه زندانی ها به سلول
کد زرد
برگشت همه زندانی ها به سلول
اجرای فوری کد زرد
زندانی ها رو به سلول برگردونید هی جان؟

من اینکارو نمی کنم .

خب داد زدن سرمون رو بزار واسه بعد
ولی الان از برنامه عقبیم
اصلا می فهمی چی میگم؟
من نمیخوام اینکارو بکنم
مامورا به گمونم میخان سرشماری کنن
حدسم اینه که فقط یک زندانی
رو میخان اینجا پیدا کنن
واقعا؟

کاری که میخای رو انجام بدی و گرنه خودتم گیر می افتی؟
تو برادر منی جان
هرچی سرت بیاد سر منم میاد
...الیور
من برادرم رو کشتم
رفتم به ارتش که عوض بشم
و عوض نشدم
میدونم.

میدونم اینو بعنوان یک توبه در نظر گرفتی
الیور فقط این نیست
من به اندی اطمینان داشتم
حتی وقتی تو بهم گفتی بهش اطمینان نکنم
و حالا لورل مُرده
من نیازت دارم...

نمی گم توبه نکن
شاید باید بکنی
ولی اینکارو بعنوان اسپارتان انجام بده
تو جعبه چیه؟
یک ترکیب ضد مولکولیه
و قاعدتا باید هرچیزی رو بخوره
نمی خوام بدونم چطور به دستت رسیده
هی...

حتی با اینکه نمیخواستم
فکر کنم منم زیاد عوض نشدم
شاید من برای توبه اینکارو می کنم
اون اسباب بازیت بعدا مفید میشه
پروژه ایه که لایلا برای آرگوس در نظر داره
باید میدونستم برای بیرون بردن کمک می کنه
به جانی بگو تشکر باشه واسه بعد
باید راه بیفتید
به سمت شمال برید..

پارازیت داره نه...

راه خروج دیگه ای هم هست؟
میخای قبل از اینکه بکشنت دستمو باز کنی؟
سلام
هی اگه اون واسه منفجر کردن دیواره
انفجار قبل از بیرون رفتن ما رو می کشه
خیلی فضامون محدوده
بهم اطمینان کن - باشه آقای بدقیافه -
به هرحال کدوم خری هستی؟
من تو موقعیتم...

ببخشید ساختمونتون رو خراب کردیم
زود باشید
داریم میاییم بالا
بعدش چی؟ از کدوم طرف اور-واچ؟
آخر راهرو دست راست
باید خروجی اضطراری باشه
بری اونجا ...

زیادم راحت نیست
رگز...

!

زودباش به نظر فقط باید بهتون شلیک کنم
...ولی
شما لایق کمی زجر کشیدن هم هستید
ببرش به یه جای امن
ولی
چیزی نیست
هی...

شاید به کارمون بیاد
باید بخاطر وایلدداگ برگردیم
اور-واچ؟

کمک میخوایم
میاد...

سوار شید
اون پسره وایلدداگ کجاست؟
هنوز اون توئه داره با چرچ می جنگه
باید برگردیم دنبالش
نه مگه این که بخواین بمیرید
باید بریم.

نمیتونیم که همینجوری ولش کنیم
مجبورید...

!

بریم
بیا - این چیه؟

فقط بپوشش
بریم
دیگ ..

شما دو تا...

رو زمین...

اینکارو بکنید وگرنه شلیک می کنیم
جان تکون نخور
اینجا مدت زیادی
میتونی آفتابی نشی
تا یه راه حل دائمی پیدا کنیم
هی قبل از هرچیز اول
باورم نمیشه منو از زندان فراری دادی
حالا خوبه یا بد جانی؟
گفته بودم میخام بمونم
و منم فهمیدم اگه دوست داشتی خودت تصمیم بگیری
پس نباید ازدواج می کردی
خب..

چطور میدونی از نظر اون فکر بدی بود؟
فیلیسیتی رو می شناسم چیه؟
باید برم گفتی عوض نشدی
!

صبح بخیر (روسی)
اولین شب در یک زندان روسی چطور بود؟
فریدکین آدرس رو داد و الان هم مرده
ماموریت تکمیل شد
طعنه می زنی.

اون مرد...

حقش مردن نبود
در براتوآ مرگ بدون دلیل نداریم
اگه فریدکین زنده می موند به کوآر هشدار می داد
اگه اون به کوآر هشدار می داد
اطلاعاتش به درد نمی خورد
می فهمی؟

شاید بهتر بود قبل از اینکه منو بفرستی اونجا
این چیزا رو برام توضیح بدی
من نخواستم بکشمش
ولی کشتیش.

چون تو بهم گفته بودی
تو به ما اطمینان کردی
حالا ما به تو اطمینان داریم
تست سوم به پایان رسید
متوجهی؟
حالا تو براتوآ هستی.

تعداد انگشت شمار پلیس صادق شهر
و چرچ تقریبا همه اونا و من رو
از دور خارج کرده بود
ما خوشحالیم که خوبی
این یه کابوس روابط عمومیه
که همچین چیزی پیش میاد و
و شهردار نیستش
ببین.

مشکل سلامتی اش تقریبا رفع شده
خبر خوبیه
ما شنیدیم که یکی از اون شورشی ها
بخشی از عملیات نجات بوده
که نتونست از اونجا خارج بشه
خبری ازش هست؟
واحد جنایی هنوز جسدش رو پیدا نکردن
پس چرچ اونو برده؟
بیشتر عمرم به این فکر کردم که
که آدمای ماسک دار فقط قادرن
کارهای وحشتناک بکنن
شاید باید یه تجدید نظر بکنم
وقتی کویین اومد بهم بگید
می گیم
و تو خوبی؟
آره...

یعنی من خیلی کم این بچه رو می شناختم تیا
ولی از ناراحتی اش کم نمی کنه.

خب البته که همینطوره
تو سالی که داشتم...

یعنی همونطور که به نظر می رسه
ببین میدونم چی داری می پرسی
من خو...

خیلی خب
منظورم اینه که ...

اگه گذروندن این چیزا برات زیاد آسون نبود
تو میدونی که من اینجا پیشت هستم
متوجهش هستم
و بابتش سپاسگزارم
باشه
فایده تصاویر ماهواره ای چیه
وقتی نمیشه باهاش کسی رو پیدا کرد؟
انگار نصف جمله ای که
گفتی رو نفهمیدم
چیزی که میگم اینه که تلاش زیاد من اهمیتی نداره
من کسی ام که نمیتونم رنی رو پیدا کنم
و من کسی هستم که بهتون گفتم ولش کنید بیایید
به نظر یک تصمیم غیرممکن دیگه میاد
یعنی باید در گرفتن این تصمیمات بهتر باشم؟
من میگم که ...

اگه قراره اینکارو بکنیم
نباید بزاریم احساس گناه ما رو در بر بگیره
من نمیزارم گریبانت رو بگیره
به شرط اینکه همینکارو برای من بکنی
قبوله حالا آخ و اوخ می کنی؟
همه چی از وقتی که
الیور نیست داغون شده
پس چه خوبه که برگشتم
این همه مدت دم در بود؟
نه...

پیامکت رو گرفتم.

جان رو پیدا کردی؟
آره اون خوبه...

نمیتونستم بیخیالش بشم
و ما نمی تونیم بیخیال رنه بشیم
ما پیداش می کنیم
برش می گردونیم
هرجا که باشه
بیدار شو پسر خیلی وقته
اینجوری بهم علامت نزدن
دمت گرم
باعث افتخارم بود
ولی بهت قول میدم اگه بازم کنی
کاری می کنم کلی از این "دمت گرم" ها بگی
اوه پسر...

و به اندازه کافی تحت تاثیر قرار گرفتم
ولی این جربزه ات رو نابود می کنم
روحت رو در هم می شکنم
و وقتی کارمون تموم شد
به فرض اینکه هنوز زنده باشی
هرچند من روی این قضیه شرط نمی بندم
فقط یک تیکه کوچیک از بدنت می مونه
که کماندار سبز مجبوره باهاش زندگی کنه
بزنش