# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "تـابـو" گذشت...

مواد لازم برای تهیه‌ی باروت درست از زیر دماغ کمپانی دزدیده شده.
شکست در نگهداری از باروت اعلیاحضرت دربرابر دشمنان،
جرم محسوب ميشه.
فکر کنم اگه شخصاً بریم سراغ آقای استوارت بهتر باشه.
اون حرومزاده‌های توی کاخ
یک دادگاه سلطنتی درمورد غرق شدن کشتی "اينفلوئنس" تشکیل دادند.
من معتقدم که یک‌سری از مردای با نفوذ
در قاچاق غیرقانونی برده‌ها دست داشتند،
و شریک جرم در مرگ اون برده‌های بیگناه بودند.
جارچی و روزنامه‌ها ميگن
یک منبع جدید از باروت درجه یک، تو سطح شهر پیدا شده.
سلاح‌هامون تا ده روز دیگه خاموش ميشن.
تا هشت روز دیگه باروت رو میخوایم.
من باروت بیشتری میخوام.
تو زندگی پسرت هم برای کلرات به‌خطر ميندازی؟
- تو ديگه یکی از ما هستی

لطفاً بفهم که از این لحظه
نامه‌هات رو بدون خوندن میسوزونم.
و بعد تو رویاهات همدیگه رو میبینیم.
جیمز...
به کشیش گفتم چطور میاد ملاقاتت.
یک مراسم جنگیری هست که ریشه‌ی شیاطین رو از بین میبره.
اسم مادرم "سلیش" بود.
پدرم اون رو فرستاد به تیمارستان روانی بدلمان.
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
Telegram.me/Official30nama
ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از
"مــاهــی و محمد طاهری" Mahi  Mohammad_Tahri
[TABOO تـــابـــــو] قسمت ششم |

توی سرما خودت رفتی!

تو هم به بدی پدرت هستی.
پدرم مادرم رو دیوونه کرد،
بعدشم خودش دیوونه شد.
مرد نادری برای پیروی کردنه.
اون مرد خوبی بود.
آره.
آره، یک مرد خوب که برای راحتی خودش همسرش رو کشت.
تو هیچی نمیدونی.
همیشه درمورد مادر قدیست ناراحتی
یا شایدم وقتش باشه که حقیقت رو درموردش بدونی.
ميدونم.
اینم میدونی که میخواست تو رودخونه غرقت کنه؟
تورو با خودش برد کنارساحل.

بیگناه و معصوم..

اینقدر زیر آب نگهت داشت، تا حبابی بالا نیاد!
اون دیوونه بود، جیمز!
واسه همین پدرت به دیوونه خونه فرستادش.
تا از تو حفاظت کنه.
برای نجات تو، پسرم.

سه تا مرد تلاش میکردند تورو ازش جدا کنند.
اون چنگ ميزد و تف مینداخت
درحالی که جیغ و فریاد میکرد از رودخونه کشیدنش بیرون.
خیلی خیلی مراقب باش!
اون میخواست تو بمیری، جیمز. گمشو، وینتر.
من از تو نمیترسم.
از چی میترسی؟
از چیزی که ميگن تو هستی.
شیطان آفریقایی. بهم خیره نشو، من رو میترسونی.
برو خونه پیش مادرت.
هلگا دوست داره، تو اونجا درامانی برو بخواب.
همه چیز خوب میشه.
برو.
آقايون، لطفاً توجه کنید.
چون زندگی همه ی ما به این وابسته ست.
این پودر بنظر بی خطر...

اسمش کلرات هست.
و به خودی خود،خطری نداره.
ولی وقتی تو خمره های ما با سولفور و زغال چوب ترکیب بشه،
ديگه بیخطر نیست.
مثل اضافه شدن بچه به یک ازدواج بهش نگاه کنید.
همه چیز بانظم و آروم بود ولی این یکی
نياز به توجه داره.
جلوی خواب و گوز و آروغ و داد شمارو میگیره...

و قراره کل این پروژه رو خطرناک‌تر و وحشی‌تر کنه
دیوونه وارتر و غیرعملی‌تر...

و تنها چیزی که این تشکیلات رو از خطر یک
انفجاربزرگ به اندازه‌ی جزیره‌ی موریشس حفظ میکنه...

وقت گذاشتن.
چون از حالا به بعد
تا زمانی که باروت درست بشه، باید هم بزنیم.
مداوم!
تو
تو
و روبرت.
هم بزن.
هم بزن.
هم بزن.
خرگوش ترسیده.
برو به جهنم.
اون آفریقاییه.
مثل سگ ترس رو بو میکشند.
اون یک تاریخ‌شناس...
کودن‌ولعنتیه.
خود آموزش دیده‌ها از همه بدترند.
ذهن‌های مشغولی که هیچوقت مست نمیکنند.
نباید مثل یک گوله‌ی توپ رو سر ما خرابش کنند.
-.

آه
آقايون، چه خوب کردید اومدید.
هرچقدر بخوايد میتونید قضیه رو پیچیده کنید، ولی در نهایت همینه که هست.
یک گربه، وسط بيابون، بدون دماغ. ولی عجب دستاورد فوق‌العاده ای.
وقتی به این فکر میکنید که اهرام ثلاثه و دره ی پادشاهان و
و مجسمه ی ابوالهول همگی توسط مردانی با پوستی
به سیاهی پوست من ساخته شده.
تقریبا تمام نظریات شما از طبیعت رو زیر سوال میبره. خیلی خوش سفر بودید قربان.
فقط ای کاش تمام اون مناظر رو بدون وجود قفل و زنجیر
به دست و پام دیده بودم.
که باعث شد وارد این تجارت تاسف بار بشم.
من پرنس رجنت رو متقاعد کردم تا
یک حکم سلطنتی درباره‌ی غرق شدن کشتی کمپانی هند شرقی باز کنند.
به نام "کورنوالیس" در تاریخ ۱۰جولای ۱۸۰۴
کورنوالیس؟
فکر میکردم اسم کشتی مورد بحث اینفلوئنس بوده.
اسم اصلیش کورنوالیز بوده.
ولی در بندر کابیندا واقع در ساحل آفریقای غربی
اسمش موقتاً تغییر کرد.
ولی برای چی...

چون در پنج جولاي محموله ای از برده ها رو به همراه داشت.
که در سال 1804 اصلاً قانونی نبوده.
نه، نه نه.
ولی بعد از بازگشت چارلز گرانت،طرفدار الغای برده‌داری...
به دادگاه عالی هند شرقی،حدود یک سال قبلش...
که یعنی قانون تجارت برده در هند شرقی دیگه وجود نداشته.
ولی درهرحال اين برده ها توسط مسئولین کمپانی هند شرقی بار شده بودند.
به عنوان بخشی از شبکه‌ی قاچاق.
برای منافع شخصی انجام میشده.
به صورت رسمی ثبت شده بود که اون کشتی خالی بندر رو ترک کرد.
واسه همین هم خدمه ی کشتی یک مشت لاغرمردنی بودند.
و همین کمیابی خدمه دلیلی بوده که چرا
در طی چهار روز
کشتی به گل نشست بفرمایید صبحانه.
دو روز شد.
چرا دنبالش نمیگردی؟
با هم حرف زدیم.
چه حرفی؟
یک موضوع خانوادگی.
خب، من با آقای تایت زنگ میزنم.
شاید از اون بشه حرف کشید.
هرجا پلیدی باشه، اون جاکش ازش خبر داره.
و بعدشم تصمیم داشتم برم دیدن زیلفا گریلی
چرا تو نگران نیستی؟
اون نمیمیره
ولی شاد هم نميشه.
نمیتونی روش حساب کنی. باز کنید!
باز کن میدونیم اونجا هستی!
- دارلین؟

بعدش گفت که کشتی دوبرابر حد معمول بار شده.
۲۸۰برده، در یک کشتی ۱۸۰ تنی.
بعدش مرتیکه سیاه پوست ادعا کرد که وقتی کشتی به گل نشست
کاپیتان دستور داده که بار کشتی دست نخورده بمونه.
تا برده ها همراه با کشتی غرق بشن.
تا هیچ مدرکی از بار قاچاق برای متهم کردن
کسانی که مسئول این کار بودند باقی نمونه.
بعد درمورد برادر شما پرسید، قربان.
و درمورد مزارع کشت اون در جامبی بی،آنتیگا.
چیچستر اسقف اونهاست.
شاه بی‌خطره.
دلینی اسبه
و پرینی هم ملکه.
فکرکنم زمانش رسیده که مهره ها رو جابجا کنیم
آقای چلمندلی، بیدار شو.
جاهاعوضبشه!
آروم و آهسته..
آروم و آهسته
آروم و آهسته
و باشد که خداوند روح ما را بيامرزد. دنبال خانم خونه بودم.
اگه همسرتون بیماره، من میرم.
فکر کردی آقای خونه هم بیرون دنبال کار خودشه
ولی من کاری ندارم.
همسرتون بیماره؟
فکر میکنم برای آقای جیمز دلینی اینجا هستید.
بله، گفتم شاید خانم گیری خبر داشته باشند اون کجاست.
برای چی همسر من باید از اون خبر داشته باشه؟
خب اون خواهرشه، و کسی دیگه هم ازش خبر نداره.
میدونی
شایعات ناجوري درموردش سرتاسر لندن پخش شده.
شنیده بودم یک بازیگر زن رو تو سلولش زندانی کرده
-...

یک بازیگر زن...

که از قدم زدن با مردی که گوشت انسان زیر دندونش هست لذت میبره.
میدونی، حتی الان درمورد دلینی آواز هم میتونی بخری.
تو باغ کاونت، فقط با یک پنی
وقتی برميگردم که بهوش باشید...

شعر درمورد یک آدمخواره که میخواد پرنس ریجنت رو بخوره.
پس فقط میتونه مربوط به دلینی باشه. من رو ببخشید، فقط داشتم...

لباس تن میکردم.
دو روزه که پیداش نیست...

فکر میکرد شاید تو خبر داشته باشی کجاست
آخه تو خواهرشی.
متاسفم، نمیدونم کجاست.
همین الان داشتم درمورد چیزهایی که تو شهر درموردش خونده میشه میگفتم.
این...

در این شهر یک خوک زندگی میکنه
که به اینجا زینت میبخشه
چمبه و چاق و گنده‌بگ
که مثلش تاحالا نبوده
این خوک چاق و گوشتالو
همونیه که میخوام بکشمش
برای شام امشب پرنده‌ای درکار نیست/i
چون قراره خوک خوشمزه رو میل کنی
این شعر رو خیلی وقت پیش از ورود
آقای دلینی به لندن هم میخوندن.
"قبل از برگشت آقای دلینی به لندن"
آه،آره.
اون سالهای طلایی.
میخوای بدونی کجاست؟
عزیزکم، همه‌ی لندن میخوان بدونند کجاست.
حکومت سلطنتی هم میخوان بدونند کجاست.
متاسفانه کمکی از ما ساخته نیست.
خانم بو، من و همسرم میخوایم که شما اینجا رو ترک کنید.
البته.
شاید بتونید لطف کنید یک کالسکه برام صدا کنید؟
نه این جیمز دلینی یک معماست.
میدونی، خیلی مرموزه.
اپیدمی وبا که من و تو برای راحتی خودمون ایجاد کردیم
داره جون مردم رو میگیره.
شش نفر در رادرای.
انگار که با هوا و تنفس منتقل نمیشه
بلکه با شایعات کذب پخش میشه.
پس درست مثل مذهب میمونه.
یا میهن پرستی.
تونهخداییدارینهکشور.

باروت.
کی تحویل میدی؟
فردا، نیمه شب. زیلفا، درو باز کن!
زیلفا!
درو باز کن!
زیلفا!
زیلفا، همین حالا درو باز کن!
زیلفا!
استرالیا، قسم میخورم، قسم میخورم.
یکجایی تو سیدنی، در استرالیا.
خراج بنادر و لنگرگاه‌ها.
و قلمرو هیئت قضات.
و اجرای حکم گناهکاران.
دیگه هیچوقت درو بروی من قفل نکن و لباست هم جلوی من تن نکن
چون من یک خراجم!
سه ماه پیش برای این منصب اقدام کردم.

اینجاست.
بخون.

بخون.
بیا دیگه، همه چیز فراموش شده.
همه چیز فراموش شده.
چقدر مسخره بازی بود.

و دعوای بچگانه‌ی من و تو.
استرالیا خیلی دوره.
لطفا برو.
بزار اینجا کارم تموم بشه.
آتیش خاموش بشه.
آروم،آروم،آروم، آقایون.
بیشترین احترام رو برای کسی که در اینجا دفن شده قائل باشید.
بسیار سبک.
اما با مشت‌های گره خورده از آتش.
باشد که آرام بگیرد
تا توسط ناجی خودش دوباره مشتعل بشه.
آروم،آروم،آروم بزاریدش اونجا
کلرات هنوز اونجاست
فقط خوابه.
برای جلوگیری از سرایت ویروس،هوم؟
دیدمت...
و تو هم تو بندر یک چیزی دیدی.
چی دیدی؟
هیچی.
شدیدا بهت پیشنهاد میکنم بازم به ندیدن ادامه بدی. حرکت کن! این چیه؟
کلرات
کجا داره میره این کلرات؟
جاده‌ی هندون.
از رودخانه ی فلیت کیلبرن میاد.
جدا؟
- چندتا؟

ویکبچه.
میبینم...
یک بچه.
آره، خیلی غم‌انگیزه یک خانواده بودند
چندروزی میشه مردن.
درموردش نشنیده بودیم
بهمون دستور داده شد که تو تاریکی شب منتقلشون کنیم.
تا جمعیت خبردار نشن.
اوه، پس گفتی کلرات؟
خب...
میشه یک نگاه بندازیم؟
مشعل.
من اینکارو نمیکردم.
خدای من.
برو، برو!
برو ، از اینجا برید، حرکت کن.
از اینجا ببرشون.
- اونجا چی شد؟

حرکت کنید!
آفرین،پسر!
حرکت کن، از اینجا برو!
آروم.
مراقب باش مرده‌ها بیدار نشن...
و به سلامت به منزل ابدیشون برسند.
من به آقای میدسون میگم که یک کفش خارق‌العاده کردم.
مردی در لندن که میشه بهش اعتماد کرد. آره، بهش بگو که من بهش اعتماد میکنم و کشتیم رو
بهش میسپرم تا به سلامت از راه‌بندان آمریکایی عبور کنه.
اگه کارخونه‌م پیدا بشه...

میدونم کجا پیدات کنم. بوی گه گاو میدی.
راستش گه اسب.
فکرکردیم برای همیشه رفتی.
اونطوری خوب میشد؟
رفتم پیش خواهرت درمورد تو بپرسم.
سه روز رفتی بدون هیچ خبری؟
فکرکردی کسی براش مهم نیست؟
مردان کمپانی تو هر میخونه‌ای سراغت رو میگیرند.
به کسی که اطلاعات داشته باشه ۱۰پوند میدن.
تهدید میکنند.
پول پیشنهاد میدن...

تو یک چیزی بهم بگو که به زمان بستگی نداشته باشه.
میگن میخوای به جمهوری‌خواه‌ها اسلحه بفروشی.
اونها که پولی در بساط ندارند واسه چی به اونها بفروشم؟
فکر میکنند میخوای انقلاب راه بندازی.
اگه پرنس یک درصد فکر میکرد من میخوام انقلاب کنم
من الان تو برج بودم.
اون که پناه نیست.
اگه مشکل بین کمپانی و سلطنت حل بشه
تو رو اون وسط له میکنند.
خواهرم چی گفت؟
زیلفا؟ چکار کردی؟
کشتمش.
همونطور که گفتی.
جسدش کجاست؟
تو اتاق‌خواب.
مطمئنی مرده؟
کاملا مرده.
بشین.
- تو اتاق‌خواب؟

من کی گفتم...

چی؟
هیچی.
تو همینجا بمون.
به بریس میگم ترتیب یک درشکه رو بده.
تا وقتی برسی خونه، جنازه‌ای درکار نیست.
خونه؟
بله
- داری من رو میفرستی خونه؟

وگرنه اعدام میشی.
من از شر جنازه خلاص میشم.
هیچکس نمیفهمه.
البته.
یک تدفین فوری. آقایون
بالاخره خبرهای خوب.
امروز صبح یک گوسفند گمشده به آغل برگشت.
یک گناهکار نادم، روشنایی رو پیدا کرد و با خدای یگانه رازو نیاز کرد.
یک شیطان دفع شد.
یک کشاورز به نام ایبوستون
در کلیسای سنت مری به کشیش اعتراف کرد.
جاده‌ی گریهوند، هندون
که اجازه‌ی ورود شیطان به منزلش رو داده.
اون از طرف کشیش مورد آمرزش قرار گرفت و امروز صبح
کشیش جایزه‌ی خودش رو از کمپانی هند شرقی دریافت کرد.
جایزه‌ای به مبلغ ۲۵پوند.
آقایون...
ما کارخانه‌ی دلینی رو داریم.
- !

جیمز!
جیمز،جیمزم، فاجعه.
اون کشاورزی که اعتراف کرده...

- .آروم

بهت خیانت شده.
نباید اینجا باشی.
من باهاش کنار میام.
برو خونه.
سوار بشید.
داریمش آقایون.
عجله کنید.
ادامه بدید!
به سمت بوته‌زار!
اون اجازه نمیده جابجاش کنیم.
جیمز.
باروتی که دیشب میخواستیم منتقل کنیم،آماده‌ی حرکت بود.
واسه همین هم منتقلش کردیم.
ولی ۵۰تا بشکه‌ی اون داخل آماده
انتقال نیستند، چون ثبات ندارند.
اگه بزاریشون عقب یک درشکه تو راههای پردست انداز، منفجر میشن.
مجبوریم بریم، چون بهمون خیانت شده.
بهانه‌ای وجود نداره.
بحثی نمیمونه.
خدای من.
بازم،تو.
بازم چیزی هست؟
همه‌ی منازل بررسی بشه!
همه‌جا رو بگردید.
اون ساختمون رو بگردید.
سریع، بجنبید!
باید همین اطراف باشه، ادامه بدید! اوه،خدایا!
این قیافه‌ی یک بدبخت بازنده ست؟
باید میدوسته که داریم میریم سراغش.
چطوری،چطوری میدونسته؟
خدایا!
خیلی خب.
اجازه میدیم فکرکنه یک قدم جلوتره...
درحالی که چیزی که غیرقابل دفاع هست رو دردست میگیریم. و به درگاه تو، و کلیسای درون زمین و بهشتت
شرفو شکوهتقدیممیکنیم،برای همیشه.
- آمین

اون لباس رو دربیار.
همین الان لباس لعنتیت رو دربیار! آقای دلینی، جناب استوارت میخوان که شما بدونید...
این یک جنگه.
نبرد شروع شده. کشتیم تیکه تیکه شد، گادفری.
تیکه‌تیکه شد.
قسم میخورم، قسم میخورم، نمیدونستم.
گزارش جدید.
جنگ شروع شده.
بابت خبر بدت متاسفم.
مارشال.
یک کشتی لازم دارم.
و میخوام مطمئن باشم دیگه کسی بهم خیانت نمیکنه.
افرادت هشدار من رو جدی نگرفتند...
تو زیاد نمیخوای ،مگه نه؟
تو قرار بود مراقب اون کشتی باشی.
دوتا امکان وجود داره.
تورو فروخته، چون شستش رو قطع کردی
یا تو شستش رو قطع کردی
چون میدونستی میخواد بهت خیانت کنه.
امکان اول..

امکان دوم
جادوگریه.
اینجسدرو بزاریکجاییکهپیدابشه.
میتونی قلب رو نگه داری.
شب‌خوش. شیطان اینجاست.
برو یکم بخواب.
نیازی به خواب ندارم.
کشتی...

شایدقبلشبخوایبکنی.
فردا کشتی پیدا کن.
چرا یک کاپیتان پیدا نمیکنی
و نمیبریش اون بالا گردنش رو سلاخی کنی
و منم برم کشتیش رو بردارم؟
کاپیتانی درکار نباشه، گردن زنی هم درکار نیست.
ما نمیتونیم برات کشتی جور کنیم.
مال منه! من یک کشتی میخوام!
یک کشتی وامونده بدید به من.
جیمز.
داری چکار میکنی؟
نه، برو کنار.

الان وقت مناسبی نیست که نزدیکت باشم.
این رو برات اوردم.
تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید:

ــــــتــرــجـمـــه و ــــــزیـــرنـویــــس از
"مــاهــی و محمد طاهری" Mahi  Mohammad_Tahri
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click