# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sadegh.Db :

يه سري روش‌هاي خوب براي مجرد بودن هست.
سلام، حالت چطوره؟
سلام.
عروسي‌ات کِيه؟
18ماه بعد از اينکه مرد رؤياهام رو پيدا کردم.
خيلي‌خب.
و يه سري روش‌هاي اشتباه.
و یکی هم مثل این آقا هست.
وندی

بث متأهل

دختر همسایه
صبح بخير.
سلام.

از اينکه اعتراف کنيم مجرد هستيم، خجالت مي‌کشيم...
و مي‌خوايم وانمود که نيستيم.
توي اتاق معاينه سه بهت نياز داريم.
مجبوريم که خودمون رو شاد و...
راضي نشون بديم.
چيه؟
ولي چرا بايد خجالت بکشيم؟
ما بيشتر زندگي مي‌کنيم، ديرتر ازدواج مي‌کنيم...
و نمي‌خوايم تا موقعي که واقعاً سير نشديم...
از پارتي رفتن دست بکشيم.
پس چرا همیشه تمام داستان‌هامون رو از موقعی که توی رابطه هستیم، تعریف می‌کنیم؟
خونه‌ت کدوم طرفه؟
نه، من خونه نمي‌رم.
عمراً.
لعنتي.
خداي من.
-بيا، بيا .

من دارمت، بيا.
به اينجاش فکر نکرده بودم.
من جاش‌ام.
منم آليس‌ام.
چهار سال بعد
ولي اين داستان درمورد رابطه‌ها نيست.
درمورد زمان‌هاي بين رابطه‌هاست...
زماني که شايد، فقط شايد، زندگي اصلي‌مون در جريانه.
ما که نمي‌خوايم از هم جدا شيم، باشه؟
فقط ميخوايم يکم وقت براي خودمون داشته باشيم.
موقتيه، مثلا مثل...

مزخرفه!
جاش، من هيچوقت با خودم تنها نبودم.
اولش که با پدر و مادرم زندگي مي‌کردم،
بعدش با يه هم‌اتاقي، بعدش هم با تو.
ولي ما که خوشبختيم، آليس.
-جداً؟

يا خيلي خسته‌کننده‌ايم؟
من خسته‌کننده نيستم.

من هميشه مي‌گم مي‌خوام کارهايي بکنم،
ولي هيچپوقت انجامشون نميدم.
مثلاً مي‌خوام آشپزي ياد بگيرم، يا برم کلاس‌هاي دفاع‌شخصي...
يا مي‌خوام توي "گراند کانيون" پياده‌روي کنم،
و هيچوقت فرصتش نميشه.
تقصير من که نيست.
خودت گفتي اگه بوت بپوشي پاهات درد مي‌گيره.
ببين، اگه واقعاً مي‌خوايم که اين رابطه ادامه‌دار باشه...
من بايد بدونم خودم تنهايي کي‌ام...
من نمي‌خوام بقيه عمرم رو حسرت بخورم که چرا اينکارو نکردم.
اين احمقانه‌ست.
پاتو که از اين در بيرون بذاري...
متوجه ميشي که من چقدر براي تو مايه مي‌ذارم...
و چقدر من آدم خوبي‌ام...
و اينکه چقدر تو بهم نياز داري،
بعدش همه‌جا ميوفتي دنبال من.
اينم خيلي دلم آدمو مي‌سوزونه.
اين براي هردومون مفيده.
باشه.
حدقل يکبار هم که شده بايد بفهميم که تنهايي و مجردي چه حسي داره.
نميشه بري به يکي از دوستام بدي؟
يکاري بکن که ازت متنفر بشن.
اين کار درستيه.
خدايا.
دلم براي ممه‌هات تنگ ميشه.
نه، نه، نه، نه.
اينجا کار مي‌کنه؟
"بارِ تام"
آره!

همينه، خوبه.

نه، نه.
آره، آره، خيلي‌خب.
خوبه، خوبه...

اينجا چه غلطي مي‌کني؟
دارم صبحانه درست مي‌کنم!
نه، ببين...

باشه؟

تو توي آپارتمانِ مني!
اونو بذار...
اينجا آپارتمانِ...

تو روحت...

شايد يکم مست باشم.
شايد بهتر باشه اثرانگشت‌ام رو پاک کنم.
ديشب فوق‌العاده بودي.
-جداً؟

"چگونه مجرد باشیم"
خيلي‌خب، به چيزاي خوب فکر کن.
اگه برينم چي؟
-اصلاً مهم نيست .

خيلي طبيعيه.
هزاران ساله که زن‌ها دارن بچه بدنیا میارن، باشه؟
خودت چندتا بچه بدنيا آوردي؟
خب، باعث شدم 3هزار بچه بدنيا بيان.
خودت بچه نمي‌خواستي؟
مي‌دوني چيه؟
احساس مي‌کردم که اين جامعه...
بهت اجازه نميده که دنبال رؤياهات بري...
وقتيکه بچه‌دار باشي.
و منم که نمي‌خواستم...
هويتم بره زيرسؤال و...
براي يه سري ريزه ميزه و تروريستِ عشق، از همه‌چي بگذرم.
تازه به بدنت هم ريده ميشه...
چون وقت ورزش کردن نداري...
و ديگه بايد با خواب با آرامش تا آخر عمرت خداحافظي کني، مگه نه؟
نه، عزيزم!

نمي‌تونم.

بدنم ديگه داغون شده.
کسم که از همین‌الان شل و ول شده!
-بيا زور بزنيم !

باريکلا!
ريدم يا بچه‌ بدنيا اومد؟
بچه نيست.
رابين؟

ميشه لطفاً اداره رو بهشون نشون بدي؟
بله، البته.
ممنون.
سلام، من آليس‌ام.
-سلام .

همينطور.

خيلي‌خب.
به دفتر حقوقي يه يارويي،
با يه ياروي ديگه و يه ياروي يهودي خوش اومدي.
شوخي کردما.

من واقعاً از اينکه اينجام هيجان‌زده‌ام.
اينجا يکي از انتخاب‌هاي اولم بود.
اون کمدي که اونجاست...
خيلي بدرد مي‌خورده بري توش و تلفن خصوصی حرف بزني.
ولي هرکاري که مي‌کني، توي اين اتاق کپي با کسي ور نرو.
باشه؟

و دوم اينکه يه دوربين امنيتي داره.
راستش من الان با کسي رابطه ندارم...
چون اخيراً من...
آره، مي‌دونم داري به چي فکر مي‌کني.
اونا نوار رو ضبط مي‌کنن.
پس اگه می‌خوای حداقل توی دوسال اولت یجایی توی اداره سکس داشته باشی...
بهت پیشنهاد می‌کنم بری...
هيچوقت رازمون رو نمي‌فهمي.
هيچوقت نمي‌فهمي!
ببخشيدا.

داري اينجا به من مربوطش مي‌کني.
من تازه طبقه بالا اثاث‌کشي کردم و وايفاي خودم داغونه.
پس اگه قرار باشه به حرف تمام...
احمق‌هاي مستي که پنج صبح ميرن خونه، گوش بدم...
حداقل مي‌تونم از اينترنت رايگان تو استفاده کنم.
عجب، باشه، سلام...
-من تام هستم، و ...

اگه مي‌خواي از اينترنت مجاني من استفاده کني...
حداقل يه لطفي به من بکن
و از اين چرت و پرتا ننويس، مثلاً...
"من مي‌خوام کنار بهترين دوستم از خواب بيدار بشم."
اگر نمي‌خواي معامله‌ي من يهو از جاش کنده بشه.
بعدش مي‌تونيم باهم دوستاي خوبي باشيم،
و خيلي هم خوش مي‌گذره.
ببين، من نصف سال پيش رو داشتم صرف پيدا کردن يه الگوريتم مي‌کرده...
که توي سايت‌هاي دوست‌يابي، مناسب‌ترين فرد رو انتخاب ‌کنه...
و توي يه فايل اکسل اونا رو دانلود کنه.
پس، مي‌دونم که دنبال چي مي‌گردم.
آره، اصلاً هم که عجيب و غريب نيست.
واقعاً توي اينترنت چيکار مي‌کني؟
چونکه تو دختر خوشگلي هستي.
اينجا هم نيويورک سيتي‌ـه.
الان بيرون اون در واست صف مي‌کشن.
آره، ولي چندتاشون واجد شرايط‌ هستن؟
ببين، هشت ميليون نفر توي اين شهر زندگي مي‌کنن.
بنظر خيليه، مگه نه؟
هست.
ولي، نصفشون زن هستن.
با اينکه توي کالج خيلي تلاش کردم...
ولي حسي نسبت بهشون ندارم.
-تعريف کن چقدر تلاش کردي .

خيلي‌خب.
پس، چهار ميليون مرد مي‌مونن.
بايد محدوده‌ي سني تأيين کنيم
-مثلاً بالاي 20 ساله‌ها .

-و زير 40 .

حالا يک ميليون مي‌مونن.
درسته، ما داريم درمورد يک ميليون مرد صحبت مي‌کنيم.
ولي نصفشون ازدواج کردن.
10درصدشون هم همجنسگرا هستن.
يکي رو مي‌خوام که تحصيلات دانشگاهي داشته باشه.
زياد هم زشت نباشه.
پس..
اينم از دوست‌پسرت.
کاش تا همينجا بود.
بايد از من بلندتر باشه...
و بايد بچه‌دوست باشه.
پس آره ديگه، من توي...
10سايت مختلف عضو هستم که شانسم بيشتر بشه.
حالا چي ميگي؟
ميذاري من از اين بار به عنوان اتاق نشيمن‌ام استفاده ببرم...
يا من هرشب بخاطر آلودگي صوتي زنگ مي‌زنم به پليس.
باشه، آفرين.

مرسي.
مي‌بينمت.
خل و چل.
شب خوش.
چي؟

دارم ميرم خونه.
چي؟
آخرين بارت باشه که همچين حرفي ميزني.
اَه!
الان تو مجردي، باشه؟

حتي نبايد اصلاً خونه داشته باشي.
فقط باید یه اتاق صد متری داشته باشی
که لباساتو توش بذاری و هرازگاهی یه دوش هم بگیری.
خب ببين درواقع، من واقعاً مجرد نيستم.
ما يه استراحتي به خودمون داديم.
چيزي به اسم "استراحت" وجود نداره، راسِ توي فصل سوم (سريال "دوستان")
نه، جداً داريم به خودمون استراحت مي‌ديم.
مي‌خوايم يکم از هم دور بمونيم...
تا مطمئن بشيم که واقعاً مي‌خوايم با همديگه باشيم.
آها، پس یجور دوران رامشپرینگا*ی سکسی رو می‌گذرونی؟

-نه .

می‌تونستم وسطای روز از کار خلاصت کنم!
اولين روز کاري‌ام بود!
رامشپرینگا!
چي؟

اگه فکر کردي طرف قراره تو رو بُکشه، فرياد بزن "آبجو نوشابه"
برو ببينم!
تو توي پروفايلت گفته بودي که رؤياپرداز بزرگي هستي.
خجالتم نده.
نه، نه، فکر مي‌کنم منم نيازهايي مثل بقيه دارم.
که يه سري چيزا رو از روي ليست کارايي که مي‌‌خوام بکنم، خط بزنم.
خب، چه چيزايي توي ليست انجامـت هست؟
چيزاي معمولي.
رفتن به استادیوم "ویگرلی فیلدز".
-*مربي دلفين .

خداي من، من عاشق دلفين‌هام.
يعني بدجور عاشق اونام.
خب، مي‌دوني...
کاراي معمولي الان ديگه تيک خوردن.
Hot Carl مثل.

-Dirty Sanchez يا .

-البته اين رو .Golden

خيلي اتفاقي انجامش دادم.
با تشکر از جشن فارغ‌التحصيلي.
خب اينا که هدف‌هاي کاري يا هدف‌هاي زندگي نيستن.
بيشتر مربوط به کارهاي جنسي‌ـه.
چيزي شنيدي؟

آبجو نوشابه.
آبجو نوشابه؟

فکر نمي‌کردم که بخواي...
توي قرار اولمون با من "آبجو نوشابه" بازي کني.
-آبجو نوشابه؟

ولي مي‌تونم يه موش خيابوني هم گير بندازم.
يعني توي نيويورک هستيم ديگه.
-آبجو نوشابه !

آب زياد بخور.
باشه.
برو توي دفتر من و در رو قفل کن.
مرسي.
بفرما.
بذار بهت ياد بدم که چطور مجرد باشي.
خب، درس اول.

باشه.
نه.

خودت نبايد نوشيدني بخري.

يجور حالت واحدپول از لحاظ سکسي‌ـه...
براي اينکه مستقيماً براي خوبيدن باهات پول نقد نميدن.
خب حالا، برو برامون چندتا نوشيدني بگير.
باشه.
نه...

-باشه .

کدومتون می‌خواید رو نف سرمایه‌گذاری کنین؟
می‌دونی که اصلاً چقدر...
سلام، چه خبر رفقا؟
نمي‌دونم چرا الان گفتم رفقا.
چونکه "دوستان" يکم تعداد حروفش زيادتر بود.
تازه اصلاً جنوبي هم نيستم،
من اهل "پورتلند"ام.
که ميشه جنوب کانادا.
شما رفقا کانادايي هستين؟
دوباره گفتم، دوباره اونو گفتم.
الگوریتم من باید درست انتخاب می‌کرد.
شايد اطلاعاتشو اشتباه برداشت کردي.
مطمئنم اون طرف دقيقاً بهت گفته بود که چجور آدمیه.
تو فقط نمي‌خواستي بشنوي.
من هميشه به دخترا راستش رو ميگم.
اونا هرچيزي که مي‌خوان رو مي‌شنون.
بنظر که داري چرت و پرت ميگي.
من شوخي نمي‌کنم، اينجارو ببين.
سلام عزيزم، سلام.
سلام.
ببين، تو مي‌دونستي که ما واسه خوش‌گذروني باهمديگه مي‌خوابيديم، مگه نه؟
چون من به رابطه‌هاي بلندمدت علاقه‌اي ندارم...
براي همين فکر کنم بهتره ازت جدا بشم...
و فکر مي‌کنم بهتره که تو هم از اين ماجرا بگذري.
چون تو برام عزيزي،
و نمي‌خوام ببينم که اذيت بشي.
اوه، تو هم براي من عزيزي.
عجب.
چقدر شما لباس رسمي پوشيدين.

خداي من.

اصلاً فکر خوبي نبود.
خيلي احمقانه‌ست.

-بهتره .

الان یه فرصت کوتاه داری...
که بتونی توی نیویورک‌سیتی هر غلطی که دلت خواست، بکنی.
نه، من و جاش از هم جدا نشديم که بخوايم با افراد ديگه‌اي قرار بذاريم.
من مي‌خوام هويت خودمو پيدا کنم.
پس اين آينه رو بگير...
برو خونه و به چوچوله‌ات خيره شو.
ببين، من واسه تو يه مورد انتخاب مي‌کنم، باشه؟
فهميدم...
من مي‌خوام زبون تو رو...
روي صورت اون مسئول بار ببينم.
چي؟
نگران نباش، من ميشناسمش.
یجوریه که سکس باهاش تو رو واسه یه رابطه جدی آماده می‌کنه.
اونو ميگي؟
آره.

از خودم شنيدم، چون ممکنه که باهش خوابيده باشم.
اصلاً يادم نمياد.
شايد...

شايد از کيرش بعنوان شال‌گردن استفاده کردم، بيا بريم.
چي؟
سلام، تام.
اين آليس‌ـه.
تازه مجرد شده و بايد با يه غريبه بخوابه.
بذار واست يه نوشيدني بگيرم.

-مرسي .

بذار واسه تو يه نوشيدني بگيرم.
به مهموني خوش اومدي.
بسلامتي.
بيا وسط، ايول!
-سلام .

الان زد توي صورتت!
رامشپرینگا!
صبح بخير، خوابالو.
نه.
نه، مِگ!
واي خدا.
بيدار شو.
دکتري تو؟
من با يه دکتر سکس داشتم؟

-نه .

نه، ما باهم سکس نداشتيم.
يعني با هيچکس نخوابيدم؟
نه، فکر نمي‌کنم.
چرا اينجا بوي علف ميده؟
تو يه چيزي...
-چيه؟

الان اونجا...
-چي؟

نه، چون مژه‌هام يکم بلنده.
يه...

آخ جون!

دوتا قرص تيلنول بخور، واسه خودت هم صبحانه درست کن.
دوست دارم.
عاشقتم.
هم‌اتاقي‌ات باحال بنظر مي‌رسه.
اون خواهرمه.
-جدي؟

پس فکر کنم توي ظرف شنيِ گربه‌ي خواهرت شاشيدم.
اون جعبه‌ي باغ ذن‌ـه.
باغ ذنِ گربه؟
اون گربه نداره.
من کجام؟
مي‌دونستم که توي اين آپارتمان با يکي سکس داشتم!
خيلي‌خب، الان کجائيم؟
خیابون برادوی و هفتاد و هفتم.
بايد تا نيم ساعت ديگه بريم سرکار،
پس بهتره از اينطرف بريم.
اشکال نداره، 20 دقيقه‌اي تموم ميشه.
-وايسا، چه کاري؟

-وایسا، چه کاری؟

قدم اول.
اونا واسه بچه‌ست.
بچه‌هاي خمار.

بابا، رديفيم؟
نحوه‌ي پرداخت مورد قبول بود، بريم.
[قدم دو، عوض کردن لباس]
[قدم سه، آرايش صورت]
سلام!
سلام.

محصولات شما رو بخرم، ولي قبلش...
ازتون مي‌خوام که همشون رو روي صورت من خالي کنيد...
خيلي خيلي خوشگل و مجاني.
می‌خوام روی کل صورتم کار بشه، که از بقل غوغا کنه.
باشه.
می‌موسا، آب‌پرتغالو نگه دار.

بیا اینجا ببینم.

سر وقت.
سه ساعت و نيم دير کرديد.
آخ جون!

نگران وزنت هم نباش.
اگه اینقدر به بچه سخت نگیری، به حالت عادی برمی‌گرده.
اسمش "کيتي"ـه.
آها، درسته.
راستي، من بايد برم دستشويي.
اين روزا بي‌اختيار مي‌ريزه بيرون.
-ميشه نگه داري ...

من رابطه‌ام با بجه‌ها خوب نيست.
سلام.

مامانت الان برمي‌گرده.
"کيتي" مخفف "کاترين"ـه؟
ببين، بعضي از زن‌ها...
فکر مي‌کنن تو الان لبخند زدي.
ولي چونکه من يه دکترم...
مي‌دونم که اون به احتمال زياد...
يه حرکت ناخودآگاه عضلات، يا گاز معده بود.
مي‌دوني چيه؟
تو اينقدرا هم خوشگل نيستي،
منهم شيفته‌ي تو نميشم.
پس هرچقدر مي‌خواي تلاش کن، ولي امکان نداره.
خفه شو ديگه، کوچولو.
ببين، به اون دست نزن...
بهداشتي نيست.
آره.
جرم‌ها چيزاي کوچيکي هستن، مثل ميکروب‌ها...
که وارد دهنت ميشن، و باعث ميشن که مريض بشي.
معني حرفم اينبود که کفشت رو بخور!
من تسليم تو نميشم.

چرا همه‌چي رو مي‌ذاري دهنت؟
سلام.
بذار صاف و پوسکنده بهت بگم...
آدماي زيادي توي اين دنيا هستن...
که به چيزهايي مثل تو توي زندگي‌شون نياز دارن...
تا احساس کامل بودن کنن.
من يکي از اونا نيستم.

باشه، تو بردي.
اگه تام بهت پيام بده که نميده، بخاطر اينه که هوا هنوز روشنه.
چهار ساعت ديگه صبر کن که جوابت رو بده.
من اصلاً به تام فکر نمي‌کردم.
اگه زودتر بهش پيام بدي...
نشون ميده که خيلي نيازمندي و غيرمستقل...
و از پس يه رابطه زودگذر ساده برنمياي،
که اونم توي اين مورد متخصصـه.
فکر مي‌کنم که من بتونم يه رابطه‌ي...
و وقتي جوابشو ميدي، خيلي کامل توضيح نده.
باشه.
و اگه از شکلک استفاده کني، با مشت مي‌زنم به ممه‌ات.
باشه.
باشه.
تام:

نه، نه!

آخر امروز اينو بهت برمي‌گردونم.
باشه.
شکلک گذاشتي؟
-اينکار خيلي احمقانه‌ست .

منکه اصلاً نمي‌دونم تو براي من خوبي يا نه.
باشه.
منم از اون دخترهاي کليشه‌اي نيستم که...
فکر مي‌کنن مي‌تونن تو رو تغيير بدن يا همچين چيزي.
-نه، نمي‌توني .

جدي دارم ميگم.
سکس بهترين راهيه که مي‌توني بفهمي چي مي‌خواي.
بهش فکر کن، تمام چيزاي عاشقانه، تمام اين حرفاي...
"من مردي رو مي‌خوام که هرموقع سردم شد، متوجه بشه."
خوبه که يه مرد متوجه بشه...
که سردته.

يعني داره الکي ميگه، چون مي‌دونه که تو چي مي‌خواي بشنوي.
پس بجاي اينکه مثل يه رواني وانمود کنم...
و بگم که سرد شدنت برام اهميتي داره،
به همه همينو ميگم.
"اگه دنبال مرد رؤياهات مي‌گردي اون من نيستم.
اگه دنبال اون مردي مي‌گردي...
که مي‌خواي باهاش خوش بگذروني، من خودشم."
آره ديگه.
من هميشه درگير رابطه بودم.
اما، فکر مي‌کنم بخاطر اين بوده
که نمي‌دونستم مجرد بودن، چه شکليه.
پس جاي درستي اومدي.
حقه اينجاست که دخترا رو دوست داشته باشي، ولي کاري کني که مجبور بشن برن.
اينطوري کسي صدمه نمي‌بينه.
اينجارو ببين.
وجه مشترک تمام اينا باهم چيه؟

سس کچاپ و آبجو.
خيارشور، سس شکلات.
تو حامله‌اي؟
نخير، با اينا نميشه صبحانه درست کرد.
پس دليلي نداره صبح تو اين خونه بموني...
اگر مي‌خواي يه املت درست کني.
به اضافه، آبي درکار نيست.

بايد هرچه زودتر از اينجا برن.
اما آب لوله‌کشي نيويورک خوشمزه‌ست
و ميشه از شير آب خورد.
آره، ولي...
با کدوم ليوان؟
عجب.
کارت درسته ها.
اينم از ليوان.
خيلي‌خب، مأمور تعليم ديده، هيچ زني تا اينجاش نيومده بود، ولي...
يه لوله‌کش آوردي که آبـت رو قطع کنه؟
نه، خودم اينکارو کردم.
اگه بخواي دستات رو بشوري، چي؟
مگه جراح‌ام؟
اگه تشنه‌ات بشه، چي؟
-آفرين، خوب بود .

فکر کردی یه پاتختی‌ـه ساده‌ست، مگه نه؟
تو يه رواني هستي.
من رواني نيستم.

فقط اونا درموردش روراست نيستن.
جدي دارم ميگم، دنياي مجردي اين شکليه.
چرا اينا رو بهم ميگي؟
نمي‌دونم.
چون...

خداي من.

بله، همينطوره.

کاملاً.
بهرحال، گردش دور خونه تموم شد.
و...

مي‌بينمت.
سلام.
می‌موسا می‌خوری؟

نه، راستش من يه جلسه دارم.
پس بهتره ساعت 8 و نيم روز پنجشنبه الکل نخورم.
آره، منم...

براي خودمون پنکيک با تيکه شکلات سفارش دادم...
هموني که هميشه مي‌خورديم.
عاليه.

باشه، پس من مستقيم ميرم سر اصل مطلب.
ديگه تموم شد.

چي؟

اين جدائيمون.
مي‌دونم که خيلي سخت بود.
براي جفتمون سخت بود.
ولي، بالاخره من آماده‌ام که ما باهم باشيم.
و ديگه لازم نيست راجع به چيز ديگه‌اي حسرت بخورم.
من دارم با يکي قرار مي‌ذارم.
خب...

پس جاش، تو بعداً...

بهم ميگي که تو کِي تموم مي‌کني؟
نمي‌دونم، آليس.
چون مي‌تونيم...

اون متفاوت‌ـه، من...
مطمئن نيستم که چيزهاي سابق رو مي‌خوام يا نه.
منظورت از سابق منم؟
من براي اينکه بدونم دوست دارم يا نه، نياز به آزمايش نداشتم.
و احمق هم نيستم.
فکر کنم تو الان هرکاري که مي‌خواستي کردي و...
با هرکي که مي‌خواستي، رابطه داشتي.
و الانم دوباره مي‌خواي برگردي پيش من؟
نه، ممنون.

کي پنکيک سفارش داده بود؟
مگ، من آماده نيستم که تنها باشم، نيستم.
من نمي‌دونم مودم رو چطوري ريست کنم.
نمي‌دونم دکمه‌اش کجاست.
اصلاً نمي‌دونم کار مودم چيه.
من تا ابد تنها مي‌مونم.
حداقل جسد من...
غذاي گربه‌هام ميشه.
بعد هشت هفته ميان جسد منو مي‌برن، چون کسي منو دوست نداره.
واسه چي ميشيني فيلماي "بريجيت جونز" رو مي‌بيني؟
من چي بهت گفته بودم؟
توي اون لحظه حس خوبي داره.
مي‌دونم، ولي فکر بديه.
صبح تا شب مي‌شيني اين فيلماي...
"سکس و شهر" و "بريجيت جونز" رو نگاه مي‌کني...
و با خودت فکر مي‌کني که بهتره يه مدت تنها باشي.
که در واقع يه مزخرف محضه.
-نه .

و خيلي چيز خوبي هم هست،
چون الان مي‌توني روي کارت تمرکز کني.
چي؟

اونم کاملاً منو رد کرد.
نه که مدت خيلي زيادي مجرد بودي!
آره.
بايد دور دنيا بچرخي،
دلو بزني به آب، با هر کس و ناکسي بخوابي.
و يادت هم مياد...
که بهترين اتفاقي که براي من افتاده...
اينبود که از دانشکده‌ي پزشکي انصراف دادم.
خواهش مي‌کنم داستان دانشکده پزشکي رو تعريف نکن.
بعدش دوست‌پسر آشغالم، بابي...
با دستيار آزمايشگاهم به من خيانت کرد،
چون اون دختره حاضر بود کارايي بکنه که من نمي‌خواستم.
به کوتوله‌ها ربطي داشت؟
نه.
من يبار با يه مرد زال خوابيدم.
بهرحال، خبر خوب اينه که توي دنيا...
3هزار بچه‌ي خوشگل هستن...
و هيچکس هم نمي‌تونه اينو...
-از من دور کنه .

چرا به یکی از این رویدادهای فارغ‌التحصیلی نمیری؟

رویداد فارغ‌التحصیلی؟
باید بری و با مردم شبکه‌سازی کنی.
و اگه واقعاً از کارت لذت مي‌بري...
ديگه قضيه دوست‌پسر داشتن برات راحتتر ميشه.
نه!

من نمي‌خوام کارم بشه تمام زندگيم.
خب، آبجيا، وقت استراحته.
هردوتون يه سري مزيت و عيب دارين.
مزيت تو، جوون، خوشگل.
مزيت تو، به نسبت سنت، تو هم خوشگلي.
پولدار، دکتر، دسترسي به قرص.
عيب، دسترسي به قرص نداري.
عيب تو، دوتا از اين قرصاتو به ما نميدي.
درسته.
مزيت.

يه کليد يدکي به آپاتمانتو بمن دادي.
کمد لباساي زيرت هم خيلي خوبه.
خيلي تميز و مرتب.
تو کليد آپارتمان منو داري؟
عيب، سؤالاي شخصي زياد مي‌پرسي.
باشه.

تنها و معتاد به کارم رو برمي‌دارم و برمي‌گردم بيمارستان.
عيب، وقتي ناراحت ميشي، زشت ميشي.
ببينم، تو از خونه اين ساندويچ رو آوردي؟
توي بار شوار راحتي پوشيدي؟
اينا گرمکن‌ان.
فکر کنم مشتريا رو مي‌پروني.
شايد بهتره با اين شلواراي بيچارگي‌ات بري خونه.
ولم کن.
من عاشق اين بارم.
لوسي؟
لوسي؟
سلام!
خداي من!
بريتني!

-چطوري تو؟

من دارم ازدواج مي‌کنم!
داره ازدواج مي‌کنه!
اين بهترين خبريه...
که من توي عمرم شنيدم!
آخ جون!
بچه‌هات چند سالشونه؟
نه.
من بچه ندارم.

ولي نه از روي ناراحتي و اينا.
شبیه این کارهای داوطلبانه و این چیزا.
آره.

ببينم، تو ازدواج کردي؟
نه.

با کسي قرار مي‌ذاري؟
نه، متأسفانه.
طلاق گرفتي؟
نه، کسي تاحالا اونقدر منو...
دوست نداشته که بخواد طلاق بده.
قبل اينکه ببازي، بايد اول وارد بازي بشي، پس...
من هنوز وارد بازي نشدم اصلاً.
خداي من، اون ني‌ها شکل آلت‌ان؟
مثل اينکه قراره امشب حسابي بترکونين!
سلام.
سلام، خوشگله.
اين...
عيبي نداره، مي‌توني بگي.
دوست داره مستقل باشه، نه؟
من دوست‌پسرشم.
-اوه !

دوست‌پسرمه ديگه.
خدايا، توي اين گرمکن‌ها حسابي خوشگل نشده؟
واي، خيلي مهربوني.
اين بريتني‌ـه، هموني که.

پس تو داري ازدواج مي‌کني...

پايان سکس‌هاي پرهيجان، سفر تنهايي...
و خريدن هرچي که مي‌خواي بدون اجازه گرفتن، مگه نه؟
ازدواج!
مبارک باشه، موفق باشي.

شرمنده، خيلي رُک‌ـه.
ببين، اميدوارم که اون بوسه زياده‌روي نبوده باشه.
خداي من.

خيلي ازت ممنونم!

زودباش ديگه، مسخره عوضي.
سلام.
شرمنده، الان با خودت خلوت کرده بودي؟
نمي‌تونم زيپ لباسم رو باز کنم.
ببخشيد بخاطر حرفي که بهت زدم.
چي؟
گفتم ببخشيد بخاطر حرفي که بهت زدم.
صدات نمياد.
گفتم ببخشيد بخاطر حرفي که بهت زدم!
چيه؟
مي‌خوام بچه‌دار بشم.
-چي؟

اين پسره.

-خداي من .

هچيکدوم از دوطرف خانواده‌هاش، سابقه مصرف مخدر هم نداشته،
هيچ سابقه‌اي از بيماري رواني نداره...
-خداي من .

خداي من.
مي‌دونم.
وايسا ببينم.

چرا پنج بار گفتي "خداي من"؟
ولي وايسا ببينم، کي قراره ببينيش؟
اين بهترين قسمتشه.
من قرار نيست نه خودشو و نه خانواده‌اش رو ببينم.
هیچگونه وابستگی هم نداره.
هيچي.

نه.

-مي‌دونم !

خيلي برات خوشحالم.
تو هميشه بچه‌ي اولمي.
ولي ديگه بايد بزرگ بشي.
و بايد تا آخر اين جمعه از اينجا بري.
چي؟
اعضاي هيئت‌مديره‌شون فهميدن که تو اينجا زندگي مي‌کني.
اين فکر بديه؟

نه، تو بهترين مامان دنيا ميشي.
ولي برگرد عقب.
چي درمورد اون اعضاي هيئت‌مديره داشتي مي‌گفتي؟
بايد تا جمعه اثاث‌کشي کني.
ولي اشکالي نداره که مهمون داشته باشي.
آره، ولي مهمون‌هاي من اجازه ندارن...
که لخت از شوتيگ زباله سر بخوره.
من هيچوقت لخت از اونجا...
اوه.
رابين اينکارو کرد.
من فيلم‌هاي امنيتي رو ديدم، مثل اين بود...
نمي‌دونم.
خيلي ديگه شبيه يه خونه‌ست،
واقعاً آدم دلش مي‌خواد اينجا بمونه.
اينجا مي‌تونه پنجره‌ي مطالعه باشه.
مطالعه واسه دختراي زشت و بيچاره‌ست.
نمي‌دونم.

آره، ولي ببين...

وايسا!

اين يهويي...

فکر کنم همينجا رو بگيرم.
اينجا خطرناکه.
عاليه.
نذار اون...

-الان شکست؟

شب بخير.
چرا اينو گفتم
شايد بايد همونجا بذاريش.
شايد بهتره اينطوري تکونش ندي.
اينطوري باعث ميشه شاشـت قشنگ بره توش.
نه، اينطوري نيست.

من بهترين خاله ميشم، جدي ميگم.
هرچي که اون بچه مي‌خواد رو بهش ميدم.
براي هميشه.

اينقدر دل‌خوش نباش، باشه؟
چون هيچوقت براي بار اول جواب نميده.
ديگه دير گفتي.
ديدي؟

-خوبي؟

نه، هميشه...
همونطور که گفتم براي بار اول جواب نميده.
چيه؟
من سر و کارم با اين چيزاست.

به اندازه کافي آب مي‌خوري؟
لب‌هات خشک شدن، که يعني کم‌آبي داري.
ميرم واست يکم آب بيارم.
آليس!
آليس!
-سلام .

آيفونم خراب شده.
مثل اين شده که انگار رومئو و جوليت توي نيويورک زندگي مي‌کنن.
بي‌مزه بود.

آره.
سلام.
سلام.
خوشحالم مي‌بينمت.
منم خوشحالم مي‌بينمت.

خب، من داشتم توي کمدم رو مي‌گشتم،
و يه سري از وسايل تو رو پيدا کردم،
با خودم گفتم شايد اينا رو لازم داشته باشي.
مي‌تونستم خودم بيام اينارو بگيرم.
خب، مسئله همينه...
بخاطر يه چيز ديگه هم مي‌خواستم بيام...
ميشل فردا داره مياد که باهم زندگي کنيم.
-پس ...

ميشل.
هم اسم پيدا کرده و همه‌چي.
آره اسم پيدا کرده.
خب دراصل، از اولش هم اسم داشت.
چونکه اجاره‌اش بالا بود...
منم که با يه تبليغاتيه زندگي مي‌کردم،
که اين اواخر داشت جوراب‌هام رو مي‌دزديد.
براي همين، کار منطقي بود.
-منطقيه .

آره هستيم.

خب...
بذار خونه رو بهت نشون.
اين آشپزخونه‌ست.

اينم قسمت پذيرايي و محل کار و اتاق‌خواب.
داري زبون اسپانيايي ياد مي‌گيري؟
اوه، از موقعي که اومدم همينطوري بود،
و نمي‌دونم چطوري درستش کنم.
حالا ديگه نمي‌تونم بدون زيرنويس اسپانيايي نگاه کنم.
خيلي آسونه، فقط...
آليس.
از پس همه‌کار برمیای.
آليس.
ميشل دختر خيلي خوش‌شانسيه.
انتظار نداشتم همچين اتفاقي بيوفته.
فقط...
دست از مقايسه کردن همه با تو برداشتم
و با يه آدم خيلي خوب آشنا شدم.
من واقعاً برات خوشحالم.
آره، مشخصه.
آليس، خيلي‌خب.
من بايد برم.
باشه.
به جاش:

تو بايد فراموشش کني.
باشه.
پسرفت نکن، پيشرفت کن.

تو نبايد دوباره با تام بخوابي.
خب، پس بايد از اين به بعد...
به يه بار ديگه بريم، دوست‌دختر.
نه، مشکلي پيش نمياد...
فقط باهاش از مرز مشروب رد نشو.
مرز مشروب ديگه چيه؟
توي تمام دوستي‌هاي بين پسر و دختر،
يه تعدادي اندازه مشورب هست هست...
که اگه ازش عبور کنن، يعني حتماً باهم سکس مي‌کنن.
حالا چندتا پيک مشروب یا بطری آبجو تو رو مست مي‌کنه؟
دو و نيم.
ولي اگه غذا خورده باشم، سه تا.
سه تا.
باشه، خب تام بعد از هشت تا مست ميشه.
يعني بين شما دوتا نبايد بيشتر از 11تا خورده بشه...
-باشه .

يا اون 6تا بخوره و تو چهارتا.
اگه من بيشتر از پنج‌تا بخورم...
با تو هم سکس مي‌کنم.
مرز مشروب من 27تاست.
چي؟
من قبل از پيک 24ام، حتي به خودم دست نمي‌زنم.
خب...
چيکار داري مي‌کني؟

-چيه اون؟

خداي من.
خداي من، فکر کردم آب جوشه.

تو کمبراب داري.
خداي من.

آره.
حتماً تام بهم منتقل کرده.
وايسا ببينم، اصلاً چي هست؟
کس مناسب براي رابطه بلندمدت.
واقعاً بايد ترتيبش رو بدي.
منظورت چيه؟

يعني اگه برسِ موهات رو بندازي...
لاي پشم کست گير مي‌کنه.
می‌تونم با پشم‌هات موی بافتنی درست کنم و یه بند رگی دست و پا کنم.
مثل یه ظرف کامل از سیب‌زمینی سرخ‌کرده با اشکال عجیب‌غریبه.
انگار گاندولف به من خيره شده.

"هيچ کيري حق ورود ندارد!"
تو خیلی چیزا رو واسه من خراب کردی.
فارغ‌التحصیلی دانشگاه وسلیان
سلام.
سلام.

من اومدم که بالاخره خودم رو بروز بدم.
یعنی کامل و جدی، می‌دونی؟
منطورم بصورت فيزيکي نيست، از لحاظ احساسي.
درسته.
نه، من منظورم اينبود که براي چي رويدادي اومديد؟
خداي من.
رویداد شبکه‌‌سازی فارغ‌التحصیلان وسلیان.
عاليه.
معذرت مي‌خوام.
ببخشيد، ببخشيد.
خداي من.

اينجارو، لباساي ما...
برگرد پيش اونا...
داري هماهنگي رو بهم مي‌زني.
من ديويد استون هستم، ار آشنايي با شما خوشوقتم.
سلام، من آليس هستم.
آليس...
-کپلي .

مثل "استون" باحال نيست.
يکي از کارت‌هاي بيزنسي منو مي‌خواي؟
يا هر چهارصدتاشون رو، که باهاشون دستشوئيت رو مزين کني.
خب، چي هستن؟
شماره‌ي ملي‌ام،
فاميلي قبل از ازدواج مادرم، رمز کارت اعتباري‌ام.
همينا رو روي کارتا مي‌نويسن، مگه نه؟
دقيقاً، چيزهاي ضروري.
کارت چيه؟
من مشاور حقوقي‌ام.
-خوبه .

-همون پلاک 144 توي وال‌استريت؟

آره، من دقيقاً کنارش يه ساختمون دارم.
شما ساختمون رو "داري"؟
يعني، مثلاً توي مسابقه‌ي ساختمون رؤياها؟
نه، من ساختمون رو ندارم،
يجورايي مالک‌اش هستم.
نميشه خيلي درست بيان کرد.
من يه توسعه‌دهنده‌ام، پس يعني فقط من نيستم.
يه گروهي از افراد هستن، ولي...
-انگار شغل خفنيه، پسر .

راستي، تيمـت.
واقعاً يکم بيشتر بايد تمرين کنيم.
-شوخي مي‌کني؟

آره، مثلاً يکي از بهترين 13 آهنگي که تاحالا شنيدم.
معذرت مي‌خوام، دخترمه.
اوه، نه، اشکالي نداره.

يعني منم...

از آشنايي باهات خوشحال شدم.
خدافظ، آره ديگه.
خب، سي ثانيه ديگه.
بيست و هفت.
گفته سه تا ده دقيقه، آره؟
منم محض اطمینان انجامش میدم.
بچه‌ها.

-چي؟

وايسا ببينم.
من دارم آزمايش مصرف مخدر ميدم.

-نه .

من...
تو حامله‌اي.
من حامله‌ام.
اشکالي نداره، نگران نباش.

منظورم اينبود که "ايـول"!
تو حامله‌اي!
ما حامله‌ايم!
من حامله‌ام!
‍!

من بادوم‌زميني‌ام رو پيدا کردم!

سلام.
چقدر دندون داره.
چه خبرا همکارای خنگ؟

کی آماده‌ست که دست توی شکاف شگفتی‌های من بندازه...
و برنده‌ی یه جایزه بشه؟
دوریس، اول میام سراغ تو، عزیزم.
وای!

تو هم کارت اعتباری کتی رو برنده شدی.
زودباشین، رقص دایره‌ای!
بریجت، بیا وسط دختره شلخته!
چندتا از این کوچولوها یه برگر کامل میشن؟
چی؟
چندتا از این برگر کوچولوها یه برگر کامل میشن؟
دیوونه شدی.
به من نگو دیوونه شدی.
هیچوقت به یه زن حامله نگو دیوونه شدی.
-هیچوقت.

باشه.
چندتا از این گوشت‌های کوچولو، یه گوشت همبرگر کامل میشه؟
نمی‌دونم، شاید چهارتا؟
من هفت‌تا خوردم.
هشت...

چهارتاست یا هشت‌تا؟
یا 8تاست یا بیشتر.

کی اینو بهت گفت؟
اونی که همبرگرها رو برش میده.
لطفاً چشمک بزن، تا بفهمم سکته نکردی.
-ببخشید .

فقط خون توی بدنم بصورت خیلی ناخوشایندی...
داره جریان پیدا می‌کنه.
و یجورایی انگار همشون اینجا متراکم میشن.
توی محل کارم این حرکاتو انجام نده.
من یه مرد می‌خوام.
یه مرد؟
نمی‌دونم...

شاید به هورمون‌ها ربط داره یا همچین چیزی.
راستش، اونی که جدید اومده یجورایی داره تو رو می‌پاد.
-کدوم یکی؟

-دیدیش؟

خب، اون...
دقیقاً اونجا وایساده.
-نه.

چون خیلی جوونه.
جوونا می‌خوان تمام روز فقط سکس کنن.
ولی من یه سکس سریع 10دقیقه‌ای می‌خوام،
بعدشم یه چرت طولانی.
حالا اون خوش‌تیپه چند سالش هست؟
مثلاً بیست و چ‍...

تنها دلیلی که یه همچین پسری بخواد با من حرف بزنه...
اینه که یه نسخه پزشکی برای ماری‌جوانا بخواد.
پس نه.
فکر کنم داره میاد.

وایسا ببینم، شاید می‌خواد بیاد غذا برداره.
نگاش نکن.

اون اینجاست.
دیدم که داشتی بهم نگاه می‌کردی و...
با خودم گفتم بیام و بگم "چه خبرا؟"
خدای من، یعنی اشتباه برداشت کردم؟
نمیخواستی که...

نمی‌خواستی که من بیام صحبت کنیم؟
سلام، من کن هستم.
شما باید خواهر آلیس باشی
-نوشیدنی می‌خوای؟

می‌خوای برات...
من امروز خیلی مشروب خوردم.
چیزی درمورد یه مهمونی بعد از این نشنیدی؟
یا مثلاً، یه بخش دیگه‌ای از این مهمونی؟
چون انگار یه روز خسته‌کننده‌ست و اومدم سرکار...
خدای من، دارم حوصله‌ات رو سر می‌برم؟
یا داری سعی می‌کنی خمیازه نکشی؟
صورتت همین شکلیه؟
نه، ببخشید.

داشتی می‌گفتی کارت چیه؟
اینو نمی‌گفتم، ولی به تازگی اینجا مشغول شدم.
ولی...
خدای من، داری سکته می‌کنی؟
جدی می‌گم، اینقدر سخت نگیر.
یعنی ما همین 30ثانیه پیش باهم آشنا شدیم.
یعنی اگه نتونیم از پس اینکار بربیایم...
دیگه کلاً هیچی جواب نمیده.
پس چرا نمی‌ذاری که بیاد بیرون؟
-باشه .

همینه.
باحال نبود؟
خیلی حال داد.
آره دیگه.
گفتی اسمت چی بود؟
کن.
و الان چه خبره؟
من...
مثل اون کارای فتیش و این چیزا؟
مثلاً تو فتیش پا رو دوست داری.

خودت می‌خوای که پا باشی؟
من خودم تو نخ پا نیستم، ولی دوست دارم باهات قرار بذارم.
-آره .

جدی؟

چرا می‌خوام!

چون فکر می‌کنم تو خوشگلی.
و فکر می‌کنم که تو بامزه‌ای.
و از استیل صورتت وقتی که می‌خوای جلوی خمیازه‌ات رو بگیری، خوشم میاد.
بعدشم یه خمیازه باحال می‌کشی، پس...
یعنی، این تمام چیزایی بود که من توی یه دختر دنبالش بودم.
نمی‌دونم.
ولی به سلامتی.
تو روحت، این که شمعـه.
پس می‌خوای سریع دست به کار بشی؟
من دنبال رابطه‌ی جدی نیستم.
خوبه، چون من خودمو واسه ازدواج نگه داشتم.
شوخی می‌کنم.
خدایا، بدنت فوق‌العادست!
بوی همبرگر میدم؟
مزه‌ی همبرگر داری.
تو مجبور نبودی اینهمه راه رو باهام بیای، می‌دونی؟
اونوقت با مترو اومدن با تو رو از دست می‌دادم؟
20دقیقه‌ی بیشتر با پال.
ممنونم.
راستش، یه چیزی برات دارم.
باشه.
یه ساندویچ برای توی قطارت درست کردم.
-دستت درد نکنه .

اگر یه وقت از ساندویچ خوشت نیومد.
کلاً 45دقیقه تو راهم، ولی ممنون.
-اینم هست .

کریسمس مبارک.
نباید اینکارو می‌کردی.
نه بابا، یه چیز کوچولوئه...
می‌خوای الان بازش کنی، خوبه.
وای!

اینا خاطره‌ی ما با همدیگه‌ست.
آره، تو همین سه هفته که باهم بودیم...
و می‌تونیم بقیه‌اش رو پر کنیم.
خب...
ببین، لوسی...

و نمی‌دونم بهتره که به رابطه بلندمدت فکر کنیم یا نه...
بخاطر اینکه من فکر نمی‌کنم در تو آینده‌ای ببینم.
معمولاً من قبل از تعطیلات با دخترا بهم می‌زنم...
تا فکر بدی به ذهنشون نرسه.
ولی با خودم گفتم، از اونجایی که ما با افراد دیگه‌ای هم قرار می‌ذاریم...
بهتره که صبر کنم و توی روز مارتین لوتر کینگ با تو بهم بزنم.
خب، منکه منظورت رو نفهمیدم، ولی یجورایی انگار نژادپرستانه‌ست.
خب از لحاظ آماری، این بهترین تعطیلاتیه...
که میشه با یکی بهم زد، می‌دونی؟
یعنی هیچ تعهدات خانوادگی نیست...
قبل از روز ولنتاین هم دیگه یادت رفته.
ببخشید، تو الان گفتی با کس دیگه‌ای قرار می‌ذاری؟
آره.
مگه تمام هدف دوستیابی آنلاین این نیست؟
نه.
بخاطر پیدا کردن نیمه گمشده‌ته!
فکر کنم بهتر باشه ما فقط با افراد دیگه‌ای قرار بذاریم.
خیلی‌خب، مکالمه خوبی بود.
خدافظ.
راستی...
کریسمس مبارک.
"پال گفت:

پال کیه؟
ببخشید، "شاهزاده".
"بعدش شاهزاده خم شد که اون رو ببوسه، بالاخره..."
دیگه شورش دراومده.
داستان چطوری تموم میشه؟
بهتون می‌گم چطوری تموم میشه.
شاهزاده اون رو می‌بوسه، و روز بعدش اون بیدار میشه و بالاخره عشق رو احساس می‌کنه.
احساس می‌کنه درک میشه و کسی دوستش داره.
ولی بعدش دوست زنه اون پسره رو می‌بینه که داره با دختر بیشعوره شام می‌خوره...
و قبل از اینکه خودش بفهمه، از قلعه پرتش می‌کنن بیرون.
دختر بیشعوره؟
معلومه که دختر بیشعوریه.
حالا اون شاهدخته داره به تمام اشتباهاتش فکر می‌کنه...
و تمام پولایی که صرف آرایش کرده.
و صاف کردن مو، و کفش‌های پاشنه‌بلند!
پاشنه‌بلند!

و نباید از بالا تا پائین هیچ مویی داشته باشم.
اینجا هیچ مویی نباشه، ولی یه عالمه مو روی کله‌ام باشه.
باید یه عالمه، کلی مو رو سرم داشته باشم.
فکر می‌کنین همه‌ی اینا موهای خودمه؟
-فکر می‌کنین همش مال خومه؟

و گن لاغری!
دخترا، هیچوقت گن تنتون نکنید.
چون بالاخره باید درشون بیارین...
بعدش شاهزاده تمام بدن بی‌ریخت شما رو می‌بینه...
و هیچی از این ضایع‌تر نیست که...
بخواین خودتونو بکشین تا...
از شر این پوست سوسیس‌ها خلاص بشین.
این چسبونکی‌ها رو ببینین!
می‌دونین چیه، چرا یه استراحتی...
به وقت داستانمون نمیدیم؟

خیلی‌خب، معذرت می‌خوام.
-شوخیت گرفته؟

-این قیچی مال بچه‌هاست .

اگه گنِ تو از کاغذهای رنگی ساخته شده باشه، کار می‌کنن.
و داستان اینطوری تموم میشه.
پدر و مادرها، ازتون می‌خوام لطفاً...
قبل از رفتن برگه‌ای رو امضا کنید.
هفته بعد دوباره ساعت داستان داریم.
همین ساعت، همینجا، ولی با یک داستان‌گوی دیگه.
ممنونم، خیلی‌خب.

منو نگاه کن، سلام، سلام.
خیلی افتضاح بود.
همه بچه‌ها رو ترسوندی، بیشتر پدر و مادرها هم وحشت کرده بودن.
ولی یجورایی باحال بود.
من جورج‌ام.
لوسی.
-سلام .

-سلام .

سلام!

-برای توئه .

-نه .

آره، دوست دارم این پیش خودم بمونه.
ببخشید که دیر کردیم.
نه، اشکالی نداره.

می‌دونم که این موقع از سال، مجرد بودن خیلی سخته...
چرا همه همینو میگن؟

هرشب پارتی‌ـه، مشروب مجانی.
ریش سانتا لای پاهات.
-چی؟

اگه خواستی می‌تونی پالتوت رو دربیاری...
می‌خوای جالباسی رو بهت نشون بدم
ممنون که ما رو دعوت کردی.
آره، چرا که نه.

-من؟

نه، من خوبم.
خیلی خوبه که دوست‌دخترت با اومدن من امشب، مشکلی نداشته باشه.
آره، آره می‌دونم، دختر فهمیده‌ایه.
و همینطور من بهش گفتم تو دخترخالمی.
-سلام، عزیزم .

تو باید آلیس باشی.
-سلام !

مگ!
-سلام .

اینجا چیکار می‌کنی؟
برات هات‌چاکلت آوردم.
برای چی؟
که بخوری.
راستی من تا هشت دقیقه دیگه باید برگردم سرکارم.
خیلی هم خوب.
-ممنون .

خیلی لطف کردی.
خوشحالم می‌بینمت.

راستی توش یکم ویسکی هست.
بعدشم، توی دنیای واقعی اینطوری تف می‌کنن؟
من تاحالا از نزدیک ندیده بودم.
همیشه فکر می‌کردم این شکلی باشه...
-عجب .

آره.
جالب بود، آره.
من نمی‌تونم الان الکل بخورم.
چون قراره یه بچه به دنیا بیارم.
خیلی باحاله که تو یه دکتری.
خیلی باحاله که تو هم به...
منشی‌ام.
خب، یه منشی مرد، چطوریه؟
-منشی‌گری معمولی .

هیجانش رو دوست دارم، می‌دونی؟
مثلا:

ولی تو فکر استعفاـم، نمی‌دونم.
داشتم به رستورانی که قبلاً توش کار می‌کردم، فکر می‌کردم.
وای، تو روحت.

بیا یدونه بگیریم.
باشه.

-یهودی هستی؟

آها، پس یه غیرآدمیزادی.
نه، چون هیچوقت خونه نیستم، خیلی زود از بین میره.
نه بابا.
و یه سری تیغ داره که می‌ریزه رو فرش.
و وقتی پات رو میذاری روشون، می‌سوزه.
خیلی‌خب.
خیلی‌خب.

یعنی توی درخت‌های کریسمس، این جون‌سخت‌ـشونه.
انگار اصلاً نمی‌تونی این یکی رو از بین ببری.
ما کلی بهش آب میدیم،
کنارش یکی از این بطری‌های مخصوص گربه‌ها می‌ذاریم که خودش آب بده.
قشنگ تا سه هفته دووم میاره.
جدی می‌گم، اونوقت التماس می‌کنی که پژمرده بشه.
-آره .

ایشون رو می‌اندازیم وسط خیابون،
و برای روز ولنتاین آماده میشیم.
"ما" برای روز ولنتاین آماده میشیم؟
-آره، قلب و آبنبات، هرچی که بخوای .

نه، نه، نه.

ببین، تا سه هفته بعد...
فکر کنم رؤیایی بودن این رابطه از بین میره...
و واقعیت جایگزین‌اش میشه، که یعنی من کل روز اینجا کار می‌کنم...
و شاید هیچوقت نتونم تو رو ببینم،
و شاید مجبور بشم تمام قرارهامون رو کنسل کنم.
و وقتی هم که بالاخره ببینمت...
شاید روی صورتت خوابم بمره.
-اوه ...

خسته میشی و، میری با یه دختر توی باشگاه آشنا میشی.
چون معلومه که زیاد باشگاه میری
همینطور اون دختره، و...
حتی نمی‌دونم که چرا داریم این بحث رو می‌کنیم.
چون تو مسلماً قرار نیست رابطه‌ی جدی‌ای باشی.
و فکر می‌کنم حتی با صحبت درمورد این موضوع داریم اکسیژن هدر میدیم.
منم مشکل لگن دارم، بدجور مشکل لگن دارم.
نه بخاطر ورزش یا چیز دیگه‌ای،
مثلا سکس ناجور، نه، بخاطر جاذبه.
و چیزی که بین ما بود، خیلی خوب بود.
ممنونم که به من کمک کردی.
خوش گذشت.
ولی تو باید بری یه دختر هم سن و سال خودت پیدا کنی...
و می‌تونی خیلی کارای باحالی بکنی...
مثلاً باهم برین خرید درخت کریسمس با هرچیزی.
ولی بین من و تو همچین اتفاقی نمیوفته...
محض اطلاع.
الانم باید برگردم سرکار.
وای خدا...
باشه بابا، درخت کریسمس نمی‌گیریم!
-خوبی؟

کارت خیلی خوب بود.

خیلی مهربونی.
ببین، رابین.
چیه؟
چیه؟
تو می‌خوای بریم درخت راکفلر رو ببینیم؟
-الان؟

نه، اون کچله و اونی هم که چال گونه داره، از ایتالیا اومدن.
و می‌خوان همه‌چی درمورد رسم‌ورسوم کریسمس امریکایی بدونن...
مثلاً ما بریم روی صورتشون بشینیم.
-نه.

من امشب اینکارو نمی‌کنم.
چرا؟

نه، اشکالی نداره.

پلاستیکیه.

سلام.
سلام.
انگار تو رو می‌شناسم.
خدایا، کاش یکی از اون کارت‌های بیزنسی تو رو داشتم...
تا یادم بیاد که تو کی بودی.
آره، تو هم همون مرد شیک و متأهل
با بچه و ساختمونی.
من متأهل نیستم.
ولی یه دختر دارم.
-و شیک هم که هستم .

آره، یه شال‌گردن بیرون از کت‌ـت انداختی.
که هیچ کاربردی نداره.
خیلی اتفاقی شد، ولی...
می‌خوای با من بیای بریم درخت راکفلر رو ببینیم؟
نه؟

نه، نه.
می‌دونم که الان ممکنه خیلی بخاطر توریست‌ها شلوغ باشه،
اصلاً نمی‌دونم چرا خودم می‌خوام برم اونجا.
من...

باشه.
خیلی‌خب.

اینجارو.
می‌دونی چیه؟

با یه آدم کاملاً غریبه...
اومدم یه خونه متروکه که در و دیوارهاش با پلاستیک پوشیده شده.
پس، اگه می‌خوای مثل دکستر منو بکشی...
می‌دونی چیه؟

الان توی این دنیا، مرگ دیگه بدترین اتفاق نیست.
-چی شده؟

خب، برو که رفتیم.

-این صدای چیه؟

بزرگترین پرده‌ی حموم دنیا؟
چی شده؟

یه لحظه...
اون کیسه جسده؟
چسب نواریه؟
بهش چسب نواری میگن یا چسب پهن؟
چشماتو باز کن.
وای خدای من.
فوق‌العادست.
ممنونم.
همیشه می‌خواستم اینو ببینم.
آره.
نمی‌دونم چرا همیشه خودم
خودم رو انجام بعضی کارها منصرف کردم.
مثلاً چی؟
یه چیزی هست که بعضی‌ها توی سال جدید انجام میدن...

که توی تاریکی توی گراندکانیون پیاده‌روی می‌کنن.
که بتونن سال جدید رو با طلوع خورشید تماشا کنن.
خیلی جالبه.
-می‌دونم .

من زیاد کوهنوردی نمی‌کنم.
از اون چیزایی که روی زمین هست که روت می‌ریزه، خوشم نمیاد.
-خاک؟

ولی، نمی‌دونم...
شاید ما بتونیم امسال یکار دیگه بکنیم.
-ما"؟"

سه ماه بعد
اسم این یکی هست پینگ‌پینگ.
پینگ‌پینگ؟
خوشحالم می‌بینمت.
این یکی چیه؟
آقا شیره.
آقا شیره خیلی خوشتیپه و مثل اینکه از هم خوشمون میاد.
خب، این یکی چطور؟
گورخر گورخر.
بهم گفتن که هیچوقت به مردی با اسم و فامیل یه شکل، اعتماد نکنم.
می‌خوای اسم اینارو هم بهم بگی؟
از لس‌آنجلسه.

باشه، ایرادی نداره.
تو آهنگ "چشم‌های تو" رو می‌شناسی؟
کدوم آهنگ؟
آهنگ "چشم‌های تو".
نه، نمی‌دونم چیه.
آره، این آهنگو می‌شناسم.
داری چیکار می‌کنی؟
خب، ما دشتیم مسابقه آواز می‌دادیم...
ولی صدای این دختر خیلی از من بهتره.
می‌تونم باهات صحبت کنم؟
آره، آره.
داری چیکار می‌کنی؟
منظورت چیه؟
تو که مادرش نیستی.
منظورت...

منظورت چیه؟
ما فقط داشتیم آهنگ می‌خوندیم، دیوید.
ببین، معذرت می‌خوام، ولی وقتی پای فیبی میاد وسط...
من خیلی حساس میشم.
و تو نمی‌تونی همینطوری...
ببین، من واقعاً متأسفم.
نمی‌دونستم که اون آهنگ براش معنایی داشت.
من سعی ندارم که، بخوام...
خب نمی‌دونستم که اون تو رو ناراحت می‌کنه...
چون تو راستش اصلاً هیچوقت...
هیچی رو با من درمیون نمی‌ذاری.
می‌دونی از کجا فهمیدم که زنت فوت کرد؟
از دربونـت، دیوید.
آره، خب...
فکر می‌کردم طلاق گرفتین.

فقط دوسال گذشته، باشه؟
و فیبی هنوز آماده نیست.
من اصلاً نمی‌دونم مادر یا پدر بودن یعنی چی.
ولی فکر می‌کنم باید با فیبی خیلی روراست درمورد مادرش حرف بزنی.
ببین، آلیس...
من نمی‌تونم اینکارو بکنم.
معذرت می‌خوام.
Sadegh.Db :

می‌دونم که دیگه نباید به تو نیاز داشته باشم، ولی...
واقعاً دارم.
بیا اینجا ببینم.
فکر می‌کنم که من حتی نمی‌دونم دیگه کی هستم.
چیزی نیست.
از الان بهت بگم، جدیداً تو خواب زیاد می‌چسم.
نمی‌دونم که خودمم، یا بچه داره از طریق من می‌چشه.
بذار ببینم.
سلام، بچه‌ کوچولوی چُسو.
می‌دونی که زیاد نمی‌تونی اینو ازش پنهان کنی.
باید بهش بگی.
دوست دارم، میمون کوچولو.
دوست دارم.
سلام، روز معتادای الکل مبارک.
خیلی‌خب، بذار حدس بزنم.
تو یکی از اونایی هستی که بیکار می‌شینن خونه...
درحالیکه بقیه‌ی ما این بیرون...
روز سنت‌پاتریک* رو جشن می‌گیریم.

نه، می‌دونی چیه؟

جورج یه اصالت ایرلندی داره.
فکر می‌کنی خوشش بیاد؟

معلومه.
جورج کیه؟
لوس، سلام!
اینجاست!
اون جورج‌ـه؟
روز سنت‌پاتریک مبارک!
ایول!
-سلام .

خیلی وقت گذشته.
آره.
با کسی اومدی اینجا؟
نه، نه، نه من تنهام.
گفتم بیام یکم پنکیک بگیرم،
-چون من عاشق پنکیک‌ام .

خیلی‌خب.
خودت چیکار می‌کنی؟

با پدر و مادرم اومدم.
خدای من.

-ببین کی اینجاست .

-سلام!

ما اومدیم جشن بگیریم.
-خیلی خوشحالم شمارو می‌بینم، سلام .

جاش رفته دانشکده تجارت.
-چی؟

یهویی اتفاق افتاد، خیلی سریع.
من اصلاً نمی‌دونستم که می‌خوای...
وایسا سریع یه عکس بگیریم.
بیا، اینجا وایسا.
فقط می‌خوایم یه عکس بگیریم.
بیا، بیا ببینم.
-جمع شید .

وقت سلفیه!

نه، من می‌تونم از شما بگیرم.
سه!
تو از اون دختره خیلی بهتری.
عجب.

-چیه؟

بهتره شما برین تو.
می‌دونم، هزاربار اینو گفتی.
-خیلی‌خب دیگه .

-بعدش ببرش خونه .

-منم خیلی خوشحالم .

خدافظ همگی.
خوشحال شدم دیدمت.
منم خوشحال شدم.
آره.
-آره .

پنکیک‌های منو له نکنی.
اوه، ببخشید.
می‌خوای که..

-بهتره بیشتر باهم وقت بگذرونیم .

-باشه .

خدافظ.
این چه وضعشه؟
تو حامله‌ای؟
چیه؟
من سعی می‌کردم یه بچه داشته باشم، آره.
ولی خب، ممکنه که اصلاً بچه‌ای درکار نباشه.
منکه فکر کنم هست.
خب، نمی‌دونم الان داری شوخی می‌کنی یا نه...
ولی اگه تا الان متوجه نشدی،
سینه‌های من خیلی بزرگتر شدن.
آره، البته که متوجه شدم سینه‌هات بزرگتر شدن.
من توی تخته‌ی تصوراتم یادداشت کردم، باشه؟
فکر کردم بخاطر من بزرگ شدن.
آخه کی همچین کاری می‌کنه؟
من!

متوجه نشدی که دارم چاق میشم؟
این سؤال یه تله بود.

تو خوشگلی، همیشه هم خوشگل بودی...
و خیلی هم خوب بچه با بدنت کنار اومده.
جدی؟
بخاطر همین اخیراً از من دوری می‌کردی؟
خدای من.
فکر کنم الان...
من قراره بابا بشم!
نه، نه، نه، نه.
شرمنده، ما قراره بچه‌دار بشیم!
ما قراره..

نه، اینطوری نیست.
چونکه تو...
مال من نیست؟
من فقط حامله‌ام.
منظورت چیه فقط حامله‌ای؟
دیوونه، مگه میشه؟
-چی؟

تمام این مدت بهم دروغ گفتی...
که تو حامله‌ای...
حالا چون باورشون کردم، ناراحتی؟
این مشخصات یه آدم دیوونه‌ست.
سه بار گفتی.
دوباره بگو ببینم.
نمی‌دونم.

بذار یه چیزی رو بهت بگم.
معمولاً فکر خوبیه...
که به یه زن حامله نگیم دیوونه.
منظورمو می‌گیری؟
خل شده، دوستان!
چقدر بامزه!
وای...

اصلاً بامزه نیست!
همینه، دختر.
پدر بچه کیه؟
من نمی‌دونم.

چطور میشه ندونی؟
سر من دا نزن.
چطور میشه همچین چیزی رو ندونی؟
اسمشم یادت نیست؟
من با یه اهداکننده‌ی اسپرم، لقاح مصنوعی انجام دادم.
-خدای من .

مشکلی داری؟
من مشکلی باهاش ندارم.

هرکاری که دلت می‌خواد با بدنت بکن.
کل بدنت رو خالکوبی کن.

فکر کنم حقمه بدونم که توی بدن..
کسی که دارم باهاش سکس می‌کنم، یه موجود زنده هست.
این حرفو نزن، حالم بهم خورد!
نباید حالت بهم بخوره.

-این مشکل تو نیست .

ولی دوست‌دخترم داره بچه‌دار میشه.
عزیزم، اگه قراره رابطه‌ی ما ادامه پیدا کنه...

این از اون چیزاییه که من باید ازشون خبردار بشم.
می‌خوای چیکار کنی؟

لاتاری برنده شدم؟
معلومه که می‌خوام خونه بمونم و از بچه مراقبت کنم.
وقتی هشت سالم بود، لباس هالووین من، یه پدر خونه‌دار بود.
یعنی دیگه سرکار نرم...
صبح تا شب پیش یه بچه باشم؟
اینقدر نگو "بچه".
بچه، بچه، بچه، بچه!

خب، گوش بده...
من و تو احتمالاً در آینده باهم خیلی خوش می‌گذرونیم
و بعدش یه روزی باهم با ماشین میریم مسافرت.
و من پشت فرمون می‌شینم، بعدش خسته میشم.
با اینکه اصلاً دوست ندارم اینکارو بنکم،
ولی موافقت می‌کنم که تو رانندگی کنی.
بعدش احساس امنی می‌کنم...
و اونموقعست که تصادف می‌کنیم.
تو فکر می‌کنی می‌تونی همه‌چیز رو کنترل کنی، ولی نمیشه.
اوضاع اینطوری پیش نمیره.
اگر می‌تونستم کسی رو انتخاب کنم، اون تو بودی.
تو می‌تونی انتخاب کنی!
چونکه...

آره خب.
خب محض اطلاعات، من نخواستم برم.
تو منو به زور از خودت روندی.
-بابایی؟

می‌خوام آهنگ "چشم‌های تو" رو بشنوم.
برام بخونش.
امشب نه عزیزم، باشه؟
بخواب.
جاش:

دل منم تنگ شده.
تام:

راستش، من و جاش ممکن بود الان باهم ازدواج کنیم.
و شاید یه دختر خیلی کوچولو باهم داشتیم.
و شاید هم اسمش رو از یه میوه می‌گرفتیم.
اصن "جرج" چجور اسمیه، مگه نه؟
حالم از موهاش بهم می‌خوره.
راستش در اصل، ما الان یه بچه‌ی چهار ساله داشتیم...
که در این حالت اسمش میشد ریحانا.
چی؟

نه تو نه، جاش.
آها درسته، آره.
دقیقاً بین من و لوسی هم همینه.
اگه برم سرکار و اونم اونجا نباشه، یجورایی اعصابم خورد میشه.
آره، دیوونه‌کننده هم هست، چون هنوز حالش از تو بهم نخورده.
خودمم نمی‌فهمم.

آره، منم نمی‌دونم، پسر.
شاید تمام کارهامون اشتباه بوده.
شاید تمام این مدت داشتیم روی چیزهای غلط تمرکز می‌کردیم...
و الانم دیگه خیلی دیر شده.
سلامتی کارای غلط.
دیگه آخریشه.

چی داری میگی؟
تعداد مشروبمون.
توی تمام دوستی‌های بین دخترا و پسرا، یه تعداد نوشیدنی الکی هست...
که اگه بیشتر از اون بخورن، باید باهم سکس کنن، بصورت ریاضیه.
حالا هرچی.
شرمنده، صداش ناجور بود.
اون از کجا اومد؟
از رو زمین.
یک، دو، سه.

چهار، پنج، شیش.
هفت.
هشت، نه.
اینم ده، فقط ده‌تاست.
11تا، تو اینو خوردی؟
نه.
خب خدا رو شکر.
تو خوردی.
این ممکنه اشتباه باشه.
خیلی فکر بدی بود.
آره، شرمنده، من فقط می‌خواستم لوسی رو از فکرم خارج کنم.
آره خب، ببین، معمولاً من از همچین چیزی عصبانی میشم.
ولی خودم دقیقاً همینکارو با تو کردم.
آره.
تو روحش، فکر کنم ازش خوشم میاد.
چون وقتی که باهمیم،
فکر می‌کنم که خودمم، ولی...

ببین، این همون جادوئه.

آره.
خودم می‌تونم برم.
وندی:

مامان وندی:

ملیسا یا ماریسا:

بث متأهل:

بث معمولی:

سلامتی!
وای!
آلیس، تولدت مبارک!
سلام!
مرسی، این چیه؟

راستش این برای مگ‌ـه.
دادم که مخصوصاً برای اون درست کنن.
خیلی لطف کردی.

شایدم خودم بهش بدم.

ایول!
نه تام، نه جاش...
فقط می‌خوام بهم خوش بگذره
و قرار نیست به هیچ پسری فکر کنم.
اینم به سلامتی عشق و حال.
عشق و حال.
تولدت مبارک!
ممنون، رفیق.
خدای من.
اینجا رو، ریکی استیمکینز!
جاش!

-از کالج به بعد ندیدم، پسر .

می‌گذرونیم.
من میرم یه نوشیدنی بگیرم، ولی دوباره میام پیشت.
باشه، ایول.
باید آلیس رو پیدا کنم.
مردیکه دراز.
قرار بود کسی کلاه نپوشه...
ولی بنظر ردیف میای، پس...
سلام.

-سلام .

جاش تویی؟
یعنی چی؟
نه، هیچی.

آلیس رو کجا می‌شناسی؟
شماها آلیس رو از کجا می‌شناسین؟
وای، دهنم سرویسه.
جاش اینه.
منطقیه.
چی؟

خدای من.
بیا اینجا.
تام اینجاست، و دیوید، جاش هم هست.
و دیوید.

آره، می‌دونم، چون من دعوتشون کردم.
قربون تو.
چرا؟

چون فکر کردم خیلی بامزه میشه.

و برای تو هم از لحاظ احساسی خوب میشه، چون می‌بینی پسرا واسه تو دعوا می‌کنن.
-سلام .

-چه خبرا؟

خوبم.

عالیه، منم هینطور.
تو اول بگو.
من دارم ازدواج می‌کنم.
چی؟
خب...
ببین، این برنامه‌های کامپیوتری تو کاملاً مزخرفن.
الگوریتم‌هات؟

چونکه موسیقی تموم میشه، معنیش این نیست که بری ردیف اول بشینی که بشنوی.
تو نباید با جرج باشی.
باید با من باشی.
آره.

چی؟
خدایا، تمام اون قرارهای ناجور توی بار...
یه چیزی همیشه اونجا کنارم بود.
تو.
همیشه من کنارت بودم.
-آره، خدای من .

ما می‌تونستیم زندگی فوق‌العاده‌ای باهم داشته باشیم.
چونکه حتماً می‌خواستیم خیلی سریع ازدواج کنیم...
چون می‌خواستیم خیلی زود یه خانواده تشکیل بدیم.
خدای من، بچه‌هامون.
بچه‌هامون خیلی خوشگل میشن.
دقیقاً.
برای همین ما باید یکم سرعتمون رو بیاریم پائین...
و اینقدر تو تصمیم‌گیری عجله نکنیم، می‌دونی؟
بیا فعلاً درمورد خودمون یکاری بکنیم.
خدای من، تام.
داشتم سربه‌سرت می‌ذاشتم.
ممنونم، وای خدای من.
من اصلاً نمی‌خوام با تو باشم.
و تو هم نمی‌خوای که با من باشی.
-وایسا ببینم .

-خدای من .

فکر کردم الان قراره سکته رو بزنی، رفیق.
ولی نزدم!
اوه، تام.
بیخیال، ناراحت نباش.
می‌دونی این چیه؟
این اولین جوانه‌ی سبزی بود
که بالاخره تونست از توی قلب پر از سنگ‌ریزه‌ات، بیرون بیاد.
پس، بهت تبریک میگم.
خیلی قشنگ بود.
مرسی، عزیزم.
راستی، یه دیقه صبر کن.
رفیق، یه چیز سریع می‌خواستم بهت بگم.
از جلوی چشم دوست‌دخترم گم میشی، باشه؟
وگرنه خودم ترتیبت رو میدم.
-باشه .

-حله .

-باشه .

تو هم داری با اون کیرت میای وسط و مداخله می‌کنی.
-باشه .

-خوب بود .

لوسی دوسِت داره، من دوست دارم.
الان دیگه داداش شدیم، مگه نه؟
و بخاطر همین ازت می‌خوام...
خواسته‌ی بزرگیه...
ازت می‌خوام که ساقدوش من بشی.
باشه، حله.
بابا دارم کسخلت می‌کنم!
معلومه که نمی‌تونی ساقدوش من بشی.
تو برای من یه غریبه‌ای.
-باشه؟

یبار دیگه مرور می‌کنیم، نردیک زید من نمیشی.
ازت نمی‌خوام که ساقدوش من باشی.
ما هنوزم دوست داریم، تو برای ما مثل خانواده‌ای.
صددرصد به عروسی دعوت میشی.
باشه.
ولی شایدم نه.

خوشحالم باهم حرف زدیم، داداش.
می‌خوای از دست من پنهون بشی؟
-می‌خوای من نبینمت؟

من ندیدمت، که از اونجا داشتی میومدی.
ولی خوب قایم شدی.
گوش کن..
من خیلی به تو فکر کردم.
ببین دیوید، من معذرت می‌خوام...
من نمی‌تونم اینکارو بکنم.
تو خیلی واضح بهم فهموندی، که نمی‌خوای من...
من اصلاً برای این موضوع اینجا نیومدم.
فقط اومدم که ازت معذرت بخوام،
که مثل یه عوضی باهات رفتار کردم.
آره دیگه.
خب، درمورد فیبی حق با تو بود.
خوبه.

خب، می‌دونی، دارم روش کار می‌کنم.
ولی...

دارم روش کار می‌کنم.
تولدت مبارک.
دیدی؟

ولی فکر می‌کردم مثلاً یکیشون اونیکی رو می‌زنه...
و این اتفاق نیوفتاد.
رابین، این جوک نیست.

ولی می‌دونی چیه؟

چون تو هیچوقت اونقدر...
به کسی علاقه نداشتی که ناراحتـشون نکنی.
پس، این چیزا روی تو اثر نداره.
خب، ببخشید که من اونا رو دعوت کردم،
ولی کی به من علاقه داره؟
من دارم، چون تو دوست منی!
جدی؟

تو فقط واسه این می‌خواستی با من خوش بگذرونی چون تازه بهم زده بودی...
و یکی رو می‌خواستی که سرحالت بیاره.
خب، تو هم واسه این با من بودی...
چون یه آدم پایه می‌خواستی.
تنها دلیلی که وقتی توی رابطه‌ای من با تو نمی‌گردم...
چونکه میری توی فاز مسخره‌ی انسانیت خودت.
عجب.
یه نصیحت جدی می‌خوای؟
آره، چیه؟
تو نمی‌تونی مرد رؤیاهات رو پیدا کنی...
با گرفتن مشروب مجانی از پسرا و هرزه‌بازی.
این حرفا رو از کجات درمیاری؟
تمام این مدت این تو بودی که مدام می‌گفتی..
"آره، پارتی بگیریم، عاشق کیرم و اینا
بیا روی بدنمون مشروب بریزیم.
بیا حال کنیم، جنده خانم!"
چون حالم بهم خورده بود...
از اینکه با پسرا آشنا می‌شدی و میوفتادی توی کیرشن‌ـشون.
میوفتادم روی چی؟
روی کیر شن اونا.
چون هردفعه که یه پسری بهت نگاه می‌کرد،
تو خودتو فراموش می‌کردی و...
اینطوری می‌کردی...
تو رو می‌کشیدن به دنیای خودشون.
حداقل وقتی که من تصمیم بگیرم که بخوام دوست‌پسر داشته باشم...
کسی رو پیدا می‌کنم که از خودم خوشش بیاد...
چون می‌دونم خودم چه خری‌ام.
سلام.
خدای من.
تولدت مبارک.
تولد توئه!
منم نصف کادوهای تو رو خوردم.
تو خوبی؟
نه.

خدایا، وقتی اعصابت خورده، چقدر خوشگل میشی.
دلم واسه اینا تنگ شده بود.
-داریم چیکار می‌کنیم؟

چی؟
-چی؟

از همون موقعی که دیدمت، احساس کردم که گند زدیم.
نباید می‌ذاشتم بری.
چون من و میشل هنوز باهمیم...
راستش نامزد هم کردیم.
-و فکر می‌کنم داریم خرابش می‌کنیم .

ما داریم ازدواج می‌کنیم ولی نمی‌دونم که الان خودم می‌خوام یا نه.
خدای من.
-وایسا!

-خدای من .

تو الان کاری کردی از نامزد یکی دیگه لب بگیرم.
نه، چون ما قبلاً باهم بودیم، دیگه خیانت محسوب نمیشه.
-داری چیکار می‌کنی؟

بهم گفتی دلت برام تنگ شده!
من...

من می‌دیدمت و خیلی خوشگل بودی، الانم خیلی خوشگلی.
می‌خواستم دیگه تموم بشه.
-فکر کنم بهتره ...

-برای تو واسه تموم شدن بود؟

فقط آخرین سکس بخاطر روزهای خوش...
قبل از اینکه بری و با یکی دیگه تشکیل خانواده بدی؟
اینطوری نیست...
من متأسفم، باشه؟
آلیس.
نه، می‌دونی چیه؟
من متأسفم.

اینقدر تمام این مدت می‌خواستم تو برگردی...
که وقتی فهمیدم که می‌خوای باهم باشیم...
برای یه لحظه دیگه عقلم رو از دست دادم.
خدای من، همینه!

من الان داریم میوفتم توی کیرشنِ تو.
چی؟
مثل شن و ماسه، که کیر داره.
من کیرشن ندارم.
من اینقدر بخاطر اینکه کسی منو دوست داشته باشه عقده‌ای شدم...
دیگه کاملاً...

انگار چیزی که می‌خوام رو یادم رفته و دیگه نیست شدم.
مثل اون اسبه توی فیلم "داستان بی‌پایان" شدم.
فکر نمی‌کنم قبل از گفتن این حرفا بهشون فکر هم می‌کنی.
جاش، من می‌خوام تنها باشم.
می‌دونم که بارها اینو گفتم.
برای اولین بار توی عمرم،
من واقعاً و اساسی جدی میگم.
نامزدیت مبارک باشه.
کجا میرید؟
خونه.
میرم خونه.
خانم!

اوه، معذرت می‌خوام می‌تونم برم به خیابون دوم جنوبی و بری؟
خدای من!
رابین؟

خدای من!

ما رو ببر بیمارستان تا ازت شکایت نکردم.
-چی شده؟

وای خدا!
خدای من، داره بدنیا میاد.
نه، نه، نه، چیزی نیست، چیزی نیست.
-خدای من !

من دارمش، دارمش.
زمان میانگین برای بدنیا اومدن بچه‌ی مادری که اولین بچه‌شه، 26ساعته.
مثل فیلما یهو بیرون نمی‌زنه.

خیلی‌خب.
خدای من!

خدای من، الان چیزی شد؟

-یه تاکسی بگیر.

الان یکی می‌گیرم!
ما رو ببر بیمارستان تا ازت شکایت نکردم!
این خیلی بده.
خیلی درد داره!
باید به مریض‌هام زنگ بزنم و ازشون معذرت‌خواهی کنم.
نه.
این درد اصلاً طبیعی نیست!
-باشه .

توی ده سانتیمتریه،
و تو الان وارد مرحله دوم زایمان شدی
که بهش میگن درد زایمان فعال.
چی؟
من دانشکده پزشکی می‌رفتم.

-آره !

مثل اینکه همین الان داره به دنیا میاد.
پاتو از سینه‌ی من وردار.
پاتو از رو سینه‌ی من بردار، باشه؟
داره بدنیا میاد.

تو زنی هستی که قراره...
پشت یه تاکسی یه بچه بدنیا بیاره...
و منم همون استرالیایی امریکایی هستم...
که اینکارو واست می‌کنه!
-توی تاکسی؟

هم دستام و هم دهنم...
توسط وودکا ضدعفونی شدن.
-انگار داره میاد بیرون .

دارم میرم تو بدنت.
-با من تکرار کنین !

ما از پسش برمیایم.
ما از پسش برمیایم.
ما از پسش برمیایم.
رسیدیم!

-برو بیرون، برو بیرون .

-لعنتی، این دره ...

-باز نمیشه !

باز نمیشه!
وایسا، شیشه کار می‌کنه.

-داری چیکار می‌کنی؟

فقط در رو باز کن!
داره میاد بیرون!
رابین!

باید کمکش کنی.

-نمی‌تونم .

بیا!
پاهاتو بهم جفت کن.
نذار بدنیا بیاد!
رابین، در فقط قفل بود!
بیا!
وای!

-نه، نه!

من یه...

خدایا، خیلی‌خب.

-الان میاد .

-من باید فشار بیارم .

داره میاد.

میای؟
دیگه نیازی به من نداری.
-خیلی‌خب .

-من ترسیدم .

سلام.
من بهش زنگ زدم.
ببین، می‌دونم که نمی‌خوای من اینجا باشم...
ولی به من گوش بده، باشه؟
تو از من خوشت میاد.

منم از تو خوشم میاد.
و تو دیوونه‌ای.

راستش، فکر کنم تو به همون اندازه دورانی که حامله نیستی، دیوونه‌ای.
ولی من می‌تونم اینو بگم، چون دوست دارم.
من دوست دارم.
من بعداً برمی‌گردم.
ممنون.

مسخره‌بازی درنیاری.
ممنون، مرسی...
خب، میای این دخترو ببینی یا نه؟
دختر؟
دختره؟
این "مدالین" کوچولوئه.
خدای من، نگاش کن.
تولدت مبارک، عزیزم.
خیلی خوشگله.
فکر کنم منم دوست دارم.
یعنی واقعاً دوست دارم، نمی‌دونم چرا اونطوری گفتم.
من واقعاً دوست دارم.
خیلی خیلی دوست دارم.
یعنی خب...
من کاملاً می‌تونم از پس تمام اینا بربیام.
من زن مستقلی هستم.
خدای من، جداً؟
ولی نمی‌خوام.
نمی‌خوام.
شبیه آدم فضایی‌ها نیست؟
تو خوشگل‌ترین آدم فضاییِ دنیایی.
سلام.
چی می‌خوای؟
می‌خواستم بهت بگم که من می‌دونم که می‌تونم تنهایی خیلی کارا بکنم...
و خودم می‌تونم زیپ لباسم رو باز کنم،
ولی می‌خوام تو اینکارو واسه من بکنی.
خیلی ناجور شد...
می‌خوام منو ببینی که زیپ لباسم رو باز می‌کنم.
نه، شرمنده.

منظورم این نبود.
می‌خواستم بگم که من می‌خوام زیپ لباسم رو باز کنم...
و می‌خوام تو پیشم باشی...
چون تو بهترین دوستمی.
و من دوست دارم.
منم کاملاً عاشق توام.
این بیشتر از دوستی معمولیه.
خیلی خوشحالم که تو هم همچین حسی داری.
شوخی می‌کنم!
خدای من.
سرکارت گذاشتم.

دلم برات تنگ شده بود.
توی خماریِ ترک آلیس بودم، جدی می‌گم.
وایسا ببینم، شوخیت گرفته؟

رابین!

فقط باید لباساتو نگه داری و بعضی‌اوقات هم دوش بگیری.
آره.
من بدجور پولدارم.

وایسا ببینم.

اصلاً چرا توی شرکت کار می‌کنی؟
اصلاً چرا همیشه من پول همه‌چی رو می‌دادم؟
اینجارو.
خب، من واقعاً نیاز ندارم که توی شرکت کار کنم.
فقط دوست داشتم با تو باشم.
و با اون دوتا نگهبان امنیتی بخوابم.
واسه چی اسکوتر داری؟
این اسکوتر واسه توی خونه‌ست.
کل طبقه مال منه.
هردفعه که رفتیم بیرون، یکبار هم تو حساب نکردی.
واسه همین پولدارم دیگه.
خدایا!
هنوزم خیلی چیزا مونده که ازم یاد بگیری.
ازت می‌خوام که بابای خرجی‌دهنده‌ام بشی.
خواهر خرجی‌دهنده‌ات میشم.
فکر کردم صبحانه نمی‌خوری.
ساکت...

داشتم فکر می‌کردم اون زمانی که مجبوریم مجرد باشیم...
همون دورانیه که باید به تنهایی عادت کنیم.
ولی واقعاً چقدر باید به تنهایی عادت کنیم؟
خطری نیست که...
اینقدر به مجردی عادت کنی،
اینقدر از خودت مطمئنی...
که شانس بودن با یه آدم خیلی خوب رو از دست میدی؟
سلام، سلام، سلام.
بعضی از افراد برای سر و سامون گرفتن، قدم‌های کوچیکی برمی‌دارن.
بعضی‌ها هم کلاً نمی‌خوان سر و سامون بگیرن.
بعضی‌اوقات به آمار ربطی نداره.
همش واکنش‌های شیمیاییه.
و بعضی‌اوقات چون دیگه باهم بودن تموم شده...
به این معنی نیست که عشق از بین رفته.
می‌خوام درمورد مادرت باهات حرف بزنم.
وقتی خیلی کوچولو بودی، اون مریض شد.
و من درموردش حرف نمی‌زنم چون هنوز دلم براش تنگه.
هر روز.
ولی، دیگه باید درموردش حرف بزنیم.
اون کیه؟
منم.
اون کیه؟
مامانی.
آره.
یه عالمه خاطره خوب اینجا داریم.
اولین قدم‌های فیبی
می‌خوام یه چیزی بهت نشون بدم.
آهنگ "چشمای تو".
آهنگ "چشمای تو".
حالا می‌فهمم چرا هیچوقت نمی‌خونی.
چرا؟
چون صدات خیلی بده.
چی داری میگی؟

موضوعی که درمورد مجردی وجود داره، اینه که باید قدرش رو بدونی.
چون تا یه هفته دیگه...
یا وقت خیلی زیادی تنها بودن...
شاید فقط یه لحظه خاص برات پیش بیاد.
یه لحظه، وقتی که درگیر رابطه...
با کس دیگه‌ای نیستی.
با پدر و مادر، حیوون خونگی، یه فامیل، یه دوست.
لحظه‌ای که روی پای خودت می‌ایستی.
تنهای مجرد.
و بعدش...
تموم میشه.
Sadegh.Db :