# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏تا حالا هیچ اِلفی به مناطق دوردست بریکلاین ‏سفر نکرده.
-‏بدونِ ارتش، زنده نمی‌مونی .

‏اِسلانتر.
یک ‏پیشنهاد.
-‏در ازای آزادیت باید کمک کنی .

‏داگدامور برگشته.
‏این تجسس، مهم‌تر از زندگیِ هر کسی هست.
‏نباید اجازه بدی احساساتت سد راهت بشن.
‏دانه‌ی ایلکریس باید به مکانی ‏به نام مأمن منتقل بشه.
‏اگه همینطوری مثل یک زندانی با خودمون بکِشیمش ‏به ما کمکی نمی‌کنه.
مطمئنی که به دلیل دیگه‌ای نمی‌خوای ‏دست‌هاش رو باز کنی؟
‏پسر، اون سنگ‌ها رو آتیش کن!
-‏کار نمی‌کنه .

‏گفتم که نقشه دارم.
-‏تخت سلطنت حقِ منه .

‏پس مجبورم خودم اون رو تصاحب کنم.
‏زنده باد پادشاه.
‏هیس.
‏بیا.
‏من رو کجا می‌بری؟
‏یه سوپرایز برات دارم.
‏توی زندگیم زیادی سوپرایز شدم.
‏ویل!
‏ویل؟
‏لعنت به تو!
‏هنوزم کار می‌کنه.
بشین.
‏دیدی؟
‏جالبه، نه؟
‏من نسبت به تو حس خاصی دارم.
‏و می‌خواستی با خوابیدن کنار ارتریا ‏این احساسات رو نشونم بدی؟
دلیلش این بود که نمی‌تونستم ‏چیزی که واقعاً می‌خواستم رو داشته باشم.
‏اَمبرلی...
‏چیزی نیست، بیدار شدی.
‏چی شده؟
‏شاهدخت، توی خواب داشتی ناله می‌کردی.
‏بی‌تردید داشتی خواب ‏لب و لوچه‌ی اون دورگه رو می‌دیدی.
‏باید بریم، ‏اینجا امن نیست.
‏چرا؟
‏چی دیدی؟
یه طوفان در راهه.
‏یه طوفان بزرگ.
‏باید راه بیفتیم.
‏بریم.
‏برادرت کجاست؟
‏امیدوارم تا الان به نیمه‌راه "تیرسیس" رسیده باشه.
برای تقدیم دادخواست به اتحادیه رفته.
‏اون معتقده که اتحاد با انسان‌ها...
‏کلید نجات ما در مقابل سلطه‌ی شیاطین‌ـه.
‏برادرت یک احمقه، ‏ولی اهمیتی نداره.
‏مشکلات مهمتری داریم.
‏دروئید به ما دروغ گفته.
‏این...
‏شمشیر پادشاهِ خائن.
‏به سفارش دروئید ساخته شد ‏تا بر جادوی سیاه غلبه کنه.
‏این اونقدر قدرت داره که بتونه داگدامور رو شکست بده.
‏فکر می‌کردم این بعد از دومین جنگ قبایل...
‏

‏ولی طبق دست‌نوشته‌ها، اون زیر این شهر ‏درون یک مقبره پنهان شده.
‏احتمالاً دروئید از این موضوع خبر داره.
‏چرا باید همچین چیزی رو مخفی کنه؟
‏تو گفتی میشه بهش اعتماد کرد،
‏تو گفتی اون تنها کسی بوده ‏که توانِ محافظت از...
‏می‌دونم چی گفتم و چیکار کردم.
‏ولی اگه این ترس‌هام بی‌دلیل نباشه، ‏ما آسیب‌پذیر میشیم.
‏باید به تو اعتماد می‌کردم.
‏من این شمشیر رو پیدا می‌کنم.
‏و اگه ثابت بشه که دروئید دشمن ماست،
‏با هم باهاش مقابله می‌کنیم.
‏ممنونم پسرم.
‏تو تنها کسی هستی که می‌تونم بهش اعتماد کنم.
‏ما باید مأمن رو پیدا کنیم.
‏وقتی به "مرمیدون" رسیدیم، استراحت می‌کنیم.
‏آیا من تنها کسی هستم که فکر می‌کنه ‏توی این مسیر موندن...
‏یه ایده‌ی بد هستش؟
-‏منظورت چیه؟

‏اون می‌دونست که ما به اونجا می‌رفتیم.
‏غیرممکنه.
‏آلانون گفت که داگدامور یک جاسوس در آربورلون داره.
-‏چنجلینگ .

-‏شاید یکی دیگه باشه .

‏باید یه راه دیگه به سمت ویلدِرون پیدا کنیم.
‏راه دیگه‌ای نیست.
‏از میون اون کوه‌ها نمیشه عبور کرد.
‏همیشه "پایکِن" هست.
‏به کمکِ اون می‌تونیم از "راک اسپور" عبور کنیم...
‏و در اون طرفش به ویلدِرون برسیم.
‏پایکِن؟
‏شاهدخت، این‌ها افسانه هستن.
‏پایکن‌ها افسانه نیستن.
‏پدرو مادرم در سیاهچال‌های...
‏اون قلعه‌ی منفور اِلوین کشته شدند.
‏همینطور که داریم بحث می‌کنیم، ‏طوفان داره به ما نزدیک میشه.
‏اگه می‌خواین 6 روز دیگه رو...
‏به دور این کوه بگردین، خب بفرمایین.
‏من نیستم.
‏صبر کن.
‏ما رو به اونجا ببر.
‏

‏اگه خطایی ازت سر بزنه به "کریسپین" ‏اجازه می‌دم کاری که شروع کرد رو تموم کنه.
‏دیده‌بان‌ها، حرکت.
‏و حواستون رو جمع کنید.
‏تو نباید اینجا باشی.
‏فقط...
‏می‌خواستم ببینمش.
‏نمی‌تونه حظورت رو احساس کنه.
‏یا حتی علاقه‌ت رو.
‏پس یه کاری بکن.
‏تو گذاشتی این اتفاق بیفته.
‏درمانش کن یا...
‏دارم سعی می‌کنم، ‏ولی ذهنش تیره شده.
‏بیخود نبود که دنبال قدرت این پسر بودی، دروئید.
‏من رو از اینجا بیرون بیار!
-‏کمکم کن .

اما روحِش مال منه...

‏مقاومت کن پسر.
‏تو اون رو دست‌کم گرفتی.
همچنین من رو.
‏بذار بره.
‏علت این کارِت رو توضیح بده.
‏همین حالا برو.
‏حرفم رو باور کن.
‏پادشاه معتقده که ممکنه دروئید تسخیر شده باشه...
‏توسط همون شیطانی که حملات رو رهبری می‌کنه.
‏اگه درست باشه، آلانون حتماً اَمبرلی رو...
‏به سمت یک تله فرستاده.
‏کَت، به کمکِ تو نیاز دارم.
‏یک سلاح درون یک مقبره در زیر قصر پنهان شده.
‏اگه دورئید واقعاً تسخیر شده باشه، ‏ممکنه اون تنها شانس ما...
‏برای شکست داگدامور باشه.
‏من هر کاری می‌کنم تا انتقامِ ‏گروه برگزیده رو بگیرم...
‏ولی من از هیچ سلاحی خبر ندارم.
‏ولی تو این قصر رو می‌شناسی.
‏کیلومترها تونل در زیر این شهر هستند.
‏شاید جایی باشه که کسی ‏به فکرِ نگاه انداختن به اونجا نبوده.
‏من شایعاتی در مورد یک مقبره ‏در درون سیاهچال‌ها شنیدم.
‏بعضی از خدمتکارها میگن که اون نفرین‌شده است، ‏ولی این‌ها همه‌ش حرف هستن.
‏بهم نشون بده.
‏اسلانتر، صبر کن.
‏نه...
‏نه.
‏مردمِ من!
‏توسط شیاطین، قتل عام شدن.
‏این شیاطین تبعیضی قائل نمیشن.
‏اگه در مقابل اونا متحد نشیم، ‏تعداد بیشتری، بی‌گناه کشته میشن.
‏باید برای آزاد شدنِ روحِ اونها ‏آیین مذهبی‌مون رو انجام بدم.
‏این سنتِ ماست.
‏تقریباً به بریکلاین رسیدیم.
‏وقت نداریم.
‏وقت جور می‌کنیم.
‏چیکار می‌کنی؟
‏ما 30 سال با کوتوله‌ها در جنگ بودیم.
‏حالا یک دشمن مشترک داریم.
‏این یک فرصته.
‏جسمِ زمینیِ شما، تن در داده.
‏گوشت به خاک مبدل میشه، ‏و خاکستر به کود زمین‌ها.
‏دوباره زاده خواهی شد، ‏بر فراز بال‌های نور می‌روی...
‏تا با هم‌کیشانِ خود به فراسوی ‏آسمان‌های روشن سفر کنی.
‏باید بریم.
‏این کار رو نکن.
‏برگرد.
‏بیا.
‏باید همینجا باشه.
‏شاید روی اون قله‌ی بعدی باشه!
‏شاید اصلاً وجود نداشته باشه.
‏حماقتِ تو، ما رو به کشتن میده.
‏خب، من هم ایده‌های احمقانه‌ی تو رو شنیدم، فرمانده.
‏الان ایده‌م رو بهت میگم:

‏و از جسدت برای آتش درست کردن استفاده کنم.
‏کشتنِ همدیگه، ما رو از این کوه بیرون نمی‌بره.
‏بچه‌ها!
‏عجب افسانه‌ی قشنگی، مگه نه؟
‏بیا.
‏هیچ کجا خونه‌ی خود آدم نمیشه.
‏انگار متروکه است.
‏به نظر فریب‌دهنده میاد.
‏اون دختر دیگه کیه؟
‏هیچکدوم از شما با این نقشه مشکلی ندارین؟
‏دنبال کردن یک دختر غیرعادی ‏در یک قلعه‌ی متروکه؟
‏ابداً.
‏خوش آمدید.
‏لطفاً من رو بابت این ظاهرم ببخشید،
‏مدت زیادی بوده که مهمون نداشتیم.
‏شما منتظر ما بودین؟
‏"مَگ" دیده بود که از کوه بالا میاین.
‏ادبم کجا رفته؟
‏من "دانتِس رِمیکین" هستم.
‏دوستانم، من رو "ریمو" صدا می‌کنن.
‏کدوم دوستان؟
‏خب، اون موقع که فعال بودیم.
‏این روزها فقط من و مگ هستیم.
‏قربان، کریسپین ایدِنسانگ هستم...
‏فرمانده گارد داخلیِ آربورلون.
‏شما فرماندهِ این قلعه بودین؟
‏من در دوران جنگ، یک سرباز بودم.
‏الان فقط...

‏شنیدیم که ممکنه از اینجا...
‏راهی به اون طرفِ کوه باشه.
‏اون طرفِ کوه هیچی نیست به جز ویلدِرون.
‏اونجا جای اِلف‌ها نیست.
‏ما در یه ماموریت اضطراری...
‏به دستور پادشاه "اِوِنتاین ایلِسیدِل" هستیم.
‏مایه افتخاره که چنین مهمانان محترمی دارم.
‏متاسفانه مسیری که به دنبالش هستید...
‏دو زمستانِ پیش از بین رفته.
‏در یک بهمن ویران شد.
‏می‌تونید تا تموم‌شدنِ طوفان اینجا بمونید.
‏ما غذا و آب گرم داریم.
‏آذوغه‌ی چندانی نداریم، ‏ولی همون هم به شما تقدیم میشه.
‏ممنون.
‏این لطفِ شما رو به پادشاه ابراز می‌کنیم.
‏خوبه.
‏لطفاً از این طرف.
‏حمام سلطنتی حتماً چیز محشری‌ـه.
‏گلبرگ‌های رز در روی آب.
‏دختران خدمتکار پشتت رو ماساژ میدن.
‏یه جکِ شاهزاده‌‌یِ دیگه.
‏با خودم چی فکر می‌کردم؟
‏اصلاً نمی‌دونستم که عیارها هم حمام می‌کنن!
‏همچین فکری می‌کردم.
‏خب حداقل ما به خودمون دروغ نمیگیم.
‏اگه چیزی که می‌خوایم رو ببینیم، می‌ریم دنبالش.
‏آیا این رسمِ ‏عیارهاست که...
‏بپرن توی تخت هر پسری که باهاش آشنا میشن؟
‏راستش رو بگم؟
‏فقط طرف پسرها نمیرم.
‏چی؟
‏می‌ترسی خوشت بیاد؟
‏تو و سِفالو لیاقتِ همدیگه رو دارین.
اون علامت، چه معنی‌ای داره؟
‏نمی‌دونم، همیشه داشتمش.
‏فکر کنم اولین مالکِ من...
‏اینطوری اموالش رو علامت میذاشته.
‏چی بود؟
‏نباید خوب باشه.
‏ما عیارها یه اعتقادی داریم.
‏"پیشنهاداتِ طلایی در واقع باطنِ آهنی دارن."
‏من به این یارو "ریمو" اعتماد ندارم.
‏و من هم به تو اعتماد ندارم.
‏منظورت چیه؟
‏من کسی که مثل خودم باشه رو می‌شناسم.
‏و اون حرومزاده‌ی گوش‌تیز...
‏در مورد بهمن، داره دروغ میگه.
‏می‌دونی، اگه ما تونستیم اینجا رو پیدا کنیم،
‏شیاطین هم می‌تونن.
‏شاید بهتر باشه نگران این باشیم،
‏نه اون اِلفِ سرایدارِ.
‏این قلعه غیر قابل نفوذه.
‏واقعاً؟
‏ما به راحتی از در وارد شدیم.
‏اگه یکی‌مون نگهبانی بده، احساس بهتری پیدا می‌کنم.
‏کسی جلوت رو نمی‌گیره، بچه جون.
‏شرمنده که مزاحم شدم، ولی شام آماده است.
‏ریمو، ای حرومزاده‌ی خوشتیپ.
‏اینقدر گرسنه‌ام که می‌تونم ‏تخم‌های یک ترول [غول] رو هم بخورم.
‏باشه، اول من نگهبانی میدم.
‏من به شام یا این چیزها نیازی ندارم.
‏بوی مرگ میده.
‏این کتیبه‌ها رو ببین.
‏حتماً همینجاست.
‏یک علامت توی اون کتابِ دروئید بود.
‏باید اون رو پیدا کنیم.
‏احتمالاً اون یه جور کلید هستش.
‏همه‌شون شبیه به هم هستن.
‏ایناهاش، ‏همین رو اونجا دیدم.
‏یکی پیدا کن که شبیه به این باشه.
‏اینطوری می‌تونیم اون سلاح رو پیدا کنیم.
‏یکی هم اینجاست.
‏دستت رو بذار روش.
‏در کتاب اومده که باید در یک لحظه ‏هر دو رو لمس کنیم.
ممنون.
‏با مبادله‌کردن که مشکل نداری؟
‏مالِ من نخود زیاد داره.
‏من از نخود متنفرم.
‏ابداً.
‏من دلم برای غذای اِلف‌ها تنگ شده.
‏این یک دستورالعمل خانوادگیِ قدیمیه.
‏خانواده‌ت کجا هستن؟
‏بعد از اینکه قلعه بلااستفاده شد،
‏من و همسرم اینجا موندیم تا حواسمون...
‏به ترول‌هایی باشه که این اطراف هستن.
‏چند سال پیش فوت کرد.
‏متاسفم.
‏پس اون آدم‌هایی که اینجا شکنجه می‌کردین چی؟
‏واسه اون‌ها هم متاسفی؟
‏حرف دهنت رو بفهم، عیار.
‏اشکالی نداره.
‏من شایعات وحشتناکی که در مورد اینجا میگن رو شنیدم.
‏حتی خودمون هم شایعاتی پخش کردیم،
‏امیدوار بودیم که دشمنانمون رو بترسونه.
‏ولی پایکِن فقط یک پایگاه نظامی بود، ‏نه بیشتر.
‏اگه الان جسد والدینم رو از کف اینجا بیرون بیارم...
‏باهات هم‌عقیده نخواهند بود.
‏می‌دونم که از اِلف‌ها متنفری، ‏ولی ما در جنگ، زندانی‌ها رو نمی‌کُشیم.
‏اگه وادینِت در اینجا زندانی بودن، ‏حتماً اونا رو...
‏بعد از پایان جنگ، آزاد کردیم.
‏شاید تصمیم گرفتن که یه زندگی جدید رو شروع کنن،
‏تا از بار مسئولیت‌هاشون خلاص بشن.
‏گوشِ تو...

‏مادرت هم اینجا بوده؟
‏مادرم مُرده.
‏متاسفم که این رو می‌شنوم.
‏مادر من هم مُرده.
‏چه خوشگله.
‏اون چیه؟
‏صدف حلزونی.
‏مال مادرم بود.
‏گفت این یادش میندازه که از کجا اومده.
‏تا حالا اقیانوس رو دیدی؟
‏اون مثل بزرگترین حمامی هستش که تا حالا دیدی.
‏آبی و درخشان.
‏می‌تونم ساعت‌ها بهش خیره بشم،
‏و به این فکر کنم که اون طرفش چیه.
‏تا حالا اون بیرون بودی؟
‏میشه نگهش دارم؟
‏مگ؟
‏چیکار...

‏چیکار کردی؟
‏بودن در همچین جایی می‌تونه دشوار باشه،
‏اون هم فقط برای دو نفر.
‏هیچی بهتر از پذیرایی نیست.
‏واسه همین از مهمون‌داری خیلی لذت می‌بریم.
‏من کجا هستم؟
‏هیس، کار خطرناکیه.
‏اگه صدات رو بشنوه...
‏راست میگی
‏اینجا امن نیست.
‏من باید برم، ‏تو هم باید با من بیای.
‏به یک جای امن می‌برمت،
‏جایی که بتونی با بچه‌های دیگه بازی کنی.
‏جایی که بتونی خورشید و اقیانوس رو ببینی.
‏اونجا صدف حلزونی هم هست؟
‏اونقدر که نمی‌تونی بشماریشون.
‏این قدر مقاومت نکن.
‏نه!
‏گفتم که ساکت باش.
‏خوبه، بیدار شدی.
‏نگران بودم که نکنه زیادی بهتون دارو دادم.
‏یه خورده "گزنه" دادم تا چرت بزنین.
‏البته...
‏اگه تو هم به اندازه‌ی من از این‌ها خورده بودی...
‏بدنت در مقابلش مقاومت می‌کرد.
‏نوبت توئه فرمانده.
‏

‏من اَمبرلی ایلسیدل هستم.
‏نوه‌ی پادشاه تو،
‏و به فرمانِ او، ‏بهت دستور میدم ما رو آزاد کنی.
‏ایده‌ی بدی‌ـه.
‏یه شاهدخت؟
‏این همه‌چیز رو عوض می‌کنه.
‏ای حرومزاده!
‏هدف من استفاده از موهبتِ اون پسر ‏برای دیدنِ وضعیت اَمبرلی بود.
‏فکر کردم می‌تونم کمک کنم.
‏من مردی رو دیدم که شیطان به اون غلبه کرده بود.
‏تو قادر به درک چیزی که دیدی، نیستی.
‏تو خودت نیستی، آلانون.
‏داگدامور از اون پسر استفاده کرد ‏تا وارد ذهن من بشه.
‏داگدامور.
‏البته.
‏شیطانی که همه ازش می‌ترسن، ‏ولی فقط تو می‌تونی ببینیش.
‏بگو ببینم، دروئید ‏تو همیشه هوای شیاطین رو داری؟
‏معنیِ این کارها چیه؟
چرا سلاحی رو پنهان کردی که می‌تونه از ما محافظت کنه؟
‏محافظت از شما؟
‏این شمشیر، راه رستگاری نیست،
‏اون طلسم شیطانه.
‏یک سیاهی که همه‌ی ما رو به خطر میندازه.
‏تو ما رو به خطر میندازی، دروید.
‏من اشتباه کردم.
‏شیطان، باید همون اول تو رو می‌کُشتم.
‏کارش رو تموم کن.
‏کجا رفت؟
‏چی شد؟
‏موفق شدی پسرم.
‏دروئید دیگه وجود نداره.
‏چرا این کار رو می‌کنی؟
‏چون واسه این کار آموزش دیدم.
‏متوجه نمیشم.
‏لطفاً توضیح بده تا بفهمم.
‏سال‌ها پیش، پدربزرگِ تو...
‏پادشاه اِوِنتاینِ شریف و خردمند،
‏سِمَت بازجوی ارشد رو به من داد.
‏وظیفه‌ی اصلیِ من، گرفتنِ اطلاعات...
‏از دشمنانمون بود.
‏ولی من دشمنِ تو نیستم.
‏ولی هستی.
‏همه‌تون هستید.
‏و بعد از پایان جنگ،
‏اِوِنتاین، افرادی رو به اینجا فرستاد ‏تا من رو پیدا کنن.
‏تصور کن چقدر متعجب شدم وقتی اونا به من گفتند...
‏پایکن وجود نداشته.
‏بعد همسرم رو کشتند و سعی کردن که من رو هم بکشن.
‏باور نمی‌کنم.
‏پدربزرگم یک مرد شرافتمنده.
‏

‏من حقیقت رو می‌دونم.
‏خواهش می‌کنم.
‏من در ماموریتی برای نجات ایلکریس هستم.
‏اگه من بمیرم، تمام دنیا رو به سیاهی میره.
‏من سالها در سیاهی زندگی کردم.
‏سیاهی، خونه‌ی منه.
‏نه!
‏نه، نه، نه، نه، نه.
‏نه، خواهش می‌کنم، نه.
‏اون نیمه‌اِلف چی شد؟
‏سعی کرد فرار کنه.
‏ویل!
‏نه!
‏نه!
‏نه، نه...
‏چه دختر خوبی.
‏نه، خواهش می‌کنم...
‏زود باش، دختر.
‏همینه.
‏این واسه پیش‌مغز هستش.
‏این رو وارد بینی می‌کنم، و بعد...
‏به آرومی با این ضربه میزنم.
‏می‌تونی برام بچه بیاری، ‏همسرِ من باشی.
‏مثل مادرِ مَگ.
‏اون هم ترسیده بود.
‏ولی بعد از چند ضربه، دیگه اشکی نمی‌ریزی.
‏ولی بدنت کاملاً سالم می‌مونه.
‏نه...
‏ولش کن!
‏ویل!
‏میذارم یک چشمت رو نگه داری ‏تا بتونی...
‏موقعی که بهش تجاوز می‌کنم رو ببینی.
‏ممنونم.
‏فکر کردم تو رو از دست دادم.
‏دوست ندارم ماه‌عسل‌تون رو به هم بزنم،
‏ولی من واقعاً می‌خوام از اینجا برم بیرون.
‏حالا دیگه در خطر نیستی، ‏ولی ما باید بریم.
‏تو راه خروج رو بلدی؟
‏خوبه، از این طرف.
‏این دیوانگیه.
‏گم شدیم.
‏چطور تونستم اونقدر احمق باشم؟
‏باورم نمیشه که به یک کوتوله اعتماد کردم.
‏فکر کردم می‌تونم...
‏اشتباه خودم در محافظت از "عین" رو جبران کنم.
‏در عوض، قاتلِ اون، داره آزادانه...
‏در چهار سرزمین می‌گرده.
‏همه‌ی ما توی اون اتفاق مقصر بودیم.
‏اون شب همه چیز تغییر کرد.
‏آره، همینطوره.
‏اَندری که من عاشقش بودم ناپدید شد،
‏در خشم و تردید و مستی غرق شد.
‏ولی هر روز صبح به این امید بیدار می‌شدم ‏که اون به خودش بیاد.
‏اسلانتر.
‏حق با شما بود.
‏تا وقتی خودم ندیده بودم باورم نمیشد.
‏شکستمون حتمیه.
‏از اینجا به بعد باید پیاده بری.
‏یعنی می‌ذاری من برم؟
‏مردم باید بدونن چی در انتظارشونه.
‏حالا برو، ‏قبل از اینکه نظرم عوض بشه.
‏اِلف‌ها چه شانسی در مقابل این ارتش بزرگ دارن؟
‏نمی‌دونم.
به خاطر امنیت همه‌ی نژادها ‏هم که شده، باید باهاش روبرو بشیم.
و می‌خوای تنهایی این کار رو بکنید؟
‏شاید این حق ما باشه.
‏وقتی خواستم سرگذشتم رو برای قبیله‌م تعریف کنم،
از شرافتِ تو براشون میگم.
‏در دنیای دیگه، دشمنِ هم نخواهیم بود.
‏تا زندگی بعدی.
‏اون پشت.
‏خروجیِ قلعه.
‏این حتماً راه عبور از اینجاست.
واسه ‏پایکِن یک قانون گذاشتم.
کسی اینجا رو ترک نمی‌کنه.
‏مگ، بیا اینجا.
دیگه تمومه.
اون با ما میاد.
من رو به یک خونه‌ی جدید می‌برن.
‏اینجا خونه‌ی توست.
تقصیر توئه.
با دروغ‌هات، اون رو گمراه کردی.
‏اون رو به یک دورگه‌ی متقلب مثل خودت تبدیل کردی.
‏نه.
‏نه!
‏مگ...
ای ‏حرومزاده!
‏اون مُرده.
‏متاسفم.
‏بریم.
‏کمک کنید این در رو باز کنیم.
‏بچرخونش.
‏با هم.

‏یک، دو...
‏بیا، باید بریم.
‏اونجا ویلدِرون ـه؟
‏متاسفانه آره.
‏حتماً شوخیت گرفته!
‏باید اون موجود رو نابود کنیم.
‏

ما تو رو تنها نمیذاریم.
‏من پشت سر شما میام.
‏برو!
‏زود باش.
پس بقیه چی؟
‏به اونطرف که رسیدیم،
‏این رو برمی‌گردونیم واسه اونا.
‏آماده؟
‏بریم!
‏کریسپین؟
‏فرار کن.
چیکار می‌کنی؟
خودمون رو نجات میدم.
گفتی کمک می‌کنی تا اونا رو عبور بدیم.
‏و یک شیطان رو باهاشون بیاریم؟
‏بره به جهنم!
‏ارتریا!
به ما کمک کن.
‏ارتریا...
اون هیچوقت تو رو انتخاب نمی‌کنه.
‏مهم نیست.
‏موفق شد!

زود باش، بیا.
‏درست پشت سر ماست.
‏هل بدین و پشت سرتون رو هم نگاه نکنید.
وای نَستا!
‏شرمنده عزیزم.
‏این حق تو نبود.
‏فقط...