# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "روزي روزگاري" گذشت
حالا ميفهمم برادرم چرا ازت خوشش مياد
جيمز؟

بهش بگو اين شهر حالا يه کلانتر جديد داره
قدرت هاي نويسنده فراتر از چيزيه
که اون پيرمرد ريشو ميخواست بفهمي
و وقتي قلم رو شکوندي
اونو دقيقا همينجا به دنياي زيرين فرستادي
و حالا تو قراره به کمک من پيداش کني
تا منو دوباره به دنياي خودمون برگردوني
ايران فيلم شما را به ديدن دنيايي اسرارآميز و ...شخصيت‌هاي شيرين داستاني دعوت مي‌کند IranFilm.Net
ميشه لطفا آرومتر رانندگي کني؟
عزيزم اگه از يکم خطر کردن خوشت نميومد
الان اينجا نبودي
...منظورم اينه که، يه نگاه به خودت بنداز
از دست خانواده‌ت يواشکي فرار کردي تا منو به زندگي برگردوني
چه پسر شيطوني هستي
فقط ميخوام قلم رو پيدا کنم تا قضايا ختم به خير بشه
اصلا بايد دنبال چي بگردم؟
يه اثر، علامت، نشانه اي از جوهر
ببين تو نويسنده هستي تو به اون قلم متصل هستي
صبر کن!

اينجا که خبري از قلم نيست
فقط گِل و لاي و چيزايي که بوي چرک ميدن
بخدا ديدمش
پس پاهاي کوچولوت رو تکون بده و بازم بگرد
!

ساکت.

متوجه نميشم آخه اينجا چيکار ميکني؟
تمام عمرت رو وقف شاگردي جادوگر کردي
آخه چه کار ناتمومي ميتوني داشته باشي؟
تو، پسرم
اينجام تا جلوي تو رو بگيرم مرتکب اشتباه وحشتناکي نشي
نبايد کروئلا دويل رو به زندگي برگردوني
پس ميشه با قلم کسي رو به زندگي برگردوند
بهم گفتي نميشه
يه دروغ نصف و نيمه‌ي مصلحتي بود
اون بالا نميشه
ولي اين پايين قوانين کمي انعطاف پذيرتر هستن
دليلي نديدم وسوسه‌ت کنم
بخاطر همين دوراهي که الان درگيرش شدي
من قلم رو بخاطر کروئلا نميخوام
بخاطر خودم ميخوام
وقتي مادرم تبديل به سياه‌پوش شد فقط تماشا کردم
وقتي هوک مرد هيچ کاري از دستم برنيومد
تو نويسنده هستي
به همين خاطر، فقط بايد از قلم براي ثبت و ضبط اتفاقات استفاده کني
نه آفرينش يه اتفاق جديد
اون داستانهاي احمقانه ديگه برام مهم نيستن
خسته شدم بس سياهي لشکر بودم
ميخوام يه قهرمان باشم
ميخوام به مادرم کمک کنم حتي اگر به معني کمک کردن به کروئلا باشه
بزرگترين دستاورد هاي جادوي روشن جادوگر
در عمارتش واقع شده
قلم هم اونجاست
توسط طلسم قدرتمندي محافظت ميشه
ولي کلانتر کليد رو ازم گرفته
کليد رو بدست بيار
تا قلم رو از آن خودت کني
صبر کن ببينم، داري کمکم ميکني؟
انتخاب با توئه هنري
تنها روشي که ميتونم از اينجا برم
اينه که تو مسير درست رو انتخاب کني
بهت اعتماد دارم
"روزي روزگاري" قـسـمـت پانزده از فـصـل پنجم "برادران جونز"
مترجــم:

بيا بشين بذار يه نگاهي بهت بندازم
مطمئني؟
هيديس زد همه‌ي خوشگليمو بر باد داد
هيچکس قدرت اين کارو نداره
مشکل چيه؟
...فقط
اتفاقات زيادي بينمون افتاده
خب مشکلش چيه؟
مشکل منم
تو شيش هفته سياه‌پوش بودي، اِما
فقط از روي عشق گريبانگير سياهي شدي
منم بخاطر انتقام بدون يک لحظه تامل سياهي رو انتخاب کردم
!

در انتها، ضعيف نبودي
تو تواقعاتمون رو بالا بردي، سوان
حقيقت اينه که، من نميتونم برآورده‌شون کنم
اجازه بده خودم قضاوت کنم
اگه برآورده نکرده بودي ...اينهمه راه پا ميشدم بيام اينجا
تا نجاتت بدم؟
منظورم همينه.

داري چي ميگي؟

سلام
...ميتونم
کيليان
ليام؟
پس شايعه ها حقيقت دارن
بعد از اينهمه سال
برادر کوچولوم بلاخره اومده
دل و روده‌ي ماهي امروز از هميشه بدبوتر شدن
بجنب، کيليان
هرچقدر سختتر کار کنيم زودتر تموم ميکنيم
اي کاش من هم وجدان کاري تو رو داشتم
انگار من به پدرمون رفتم
راجع به اون عوضي شوخي نکن
درسته مارو براي کارگري فروخت
ولي فردا مرداني آزاد خواهيم شد
جدي ميگي؟
ميخواي به نيروي دريايي پادشاه بپيوندي؟
در ازاي ثبت‌نام 10 سکه‌ي نقره جايزه ميدن
با علاوه‌ي پولي که تا الان پس انداز کرديم
ميتونيم آزاديمون از اين کشتي باري لعنتي رو بخريم
ميدونم روياي تو همينه، رفيق ولي فکر نکنم من به درد نيروي دريايي بخورم
اگه به يه پادشاه شرافتمند خدمت کني، تغيير ميکني
يه روزي کاپيتاني لايق ميشي از اين بابت مطمئنم
اسم "کاپيتان جونز" خوب به دهن ميشينه، نه؟
ها!

مگه اينکه به خواب ببيني
يه تيکه رو جا انداختي
کاپيتان
!

ولش کن!

محافظت از برادر کوچيکت در برابر حماقت هاش
بايد خسته کننده باشه
هي
به زودي ديگه لازم نيست نگران اين موضوع باشي
چون هردوتون ميخوايد درياسالار نيروي دريايي بشين، درسته؟
من که مشکلي ندارم
البته در صورتي که پولمو بپردازين
جونز هوشيار ميتونه بره و پول رو بگيره
جونز مست هم به عنوان وثيقه مي‌مونه
آروم باش، برادر
تا طلوع آفتاب برميگردم
اونوقت در نيروي دريايي شاه زندگي پر افتخاري رو ميگذرونيم، چطوره؟
تو چطور، ليام؟

اي کاش ميدونستم
سالهاي سال رو صرف پيدا کردن يه دليل کردم
ولي دليلي نبود
هيديس بازي رو دستکاري کرده تا هيچکس نتونه از اينجا بره
برادرم اثبات همين موضوع‌ـه
در تمام عمرش هرگز کار اشتباهي مرتکب نشد
حتي مرگش هم جوانمردانه بود
جلوي يه پادشاه خيانتکار رو گرفت تا مردم قلمرو رو مسموم نکنه
بس کن داري خجالتم ميدي
هيديس هردوتون رو اينجا گير کرده و اين موضوع نبايد ادامه پيدا کنه
تنها روشي که همه ميتونن آزاد بشن
اينه که هيديس رو يکبار و براي هميشه شکست بديم
تو براي مدت زيادي اينجا بودي، ليام
مطمئنا راهي براي کمک به ما بلدي
بازي خيلي خطرناکي رو شروع کردين
کسايي هستن که قبلا سعي کردن هيديز رو شکست بدن
...همه‌شون از يه
کتاب حرف ميزدن که قدرت داشت هيديس رو شکست بده
سعي کردم پيداش کنم
ولي حتي نميدونم دنبال چي بگردم
فکر کنم يه کتاب داستانه
کتاب داستان؟
به احتمال زياد چيزي مهمتر از کتاب داستان باشه
نه، نه ، نه، نه درست ميگه
در دنياي ما يه کتاب مثل همين کتاب وجود داره
هرچيزي در اونجا، نسخه ي ديگري در اينجا هم داره
حتما در دنياي زيرين هم يه کتاب هست
اگه در اون کتاب، داستاني در مورد هيديس باشه
ميتونيم به نقطه ضعفش پي ببريم و ازش سو استفاده کنيم
خيلي‌خب
اگه فکر ميکني همين طوره تا ته خط باهاتم، کيليان
اين مرد شيطاني منو گير انداخته و تو رو شکنجه داده
...روزي که به ملوان هات بيش از حد فضار بياري
همون روزيه که شورش آغاز ميشه
در دنياي بالا، اينجا کتاب رو پيدا کردم
...خب
متاسفم
جداً تعجب کردين؟
اون کتاب مظهر اميد ـه
و اينجا توي دنياي زيرين از اين اميد ها پيدا نميشه
بياين بيشتر بگرديم
اِما، ميتونيم صحبت کنيم؟
از اون حرفاي برادر بزرگه ي دوماد
که ميخواد مطمئن شه عروس لياقت دوماد رو داره يا نه؟
نه، چون همين حالا هم ميدونم تو لياقت برادرم رو نداري
چي؟
کيليان خودش رو مقصر ميدونه که اينجا گير افتاده
ولي برام تعريف کرد چه اتفاقي افتاده
به نظر من که تقصير اون نيست
تقصير توئه
به نظرم هردومون اشتباهاتي کرديم
کيليان تمام عمرش با سياهي جنگيد
و تو اونو از مسير درست منحرف کردي
سعي کردم زندگيش رو نجات بدم
کار بسيار خودخواهانه اي کردي
شانسش رو داشت تا به عنوان يه قهرمان بميره
که بره به يه دنياي بهتر، ولي تو نذاشتي
منصفانه نيست
من اومدم اينجا و همه جور ريسکي رو به جون خريدم تا نجاتش بدم
اين کار به نفع اونه
يا تو؟
وقتي زنده بودي هم همينقدر معتقد به عدالت و تقوا بودي؟
وقتي بحث سر برادرم بود، آره
اگه امروز هيديس رو شکست بده، خودش رو ميبخشه
و يه شانس دوباره براي رفتن از اينجا به دنيايي بهتر رو پيدا ميکنه
وقتي اين اتفاق افتاد، فقط به خواسته هاي
خودت فکر نکن و بذار بره
حالت خوبه؟
آره، چيزي نشده بيا به گشتن ادامه بديم
هي، چي...

هيچي، دنبال کتاب داستان ميگرديم
مدل چاپ دنياي زيرين
جدي؟
فکر کنم بدونم دقيقا کجاست
تو از کجا ميدوني؟

...اونو توي
غذاخوري مادربزرگه ديدم
گفت که عمارت جادوگر اينجاست
و درست مثل اِستوري‌بروک يه سري از وسايل هاش اونجاست
بلاخره يه خبر خوب هم شنيديم
خب، خوب هم که نه
خونه با جادو محافظت ميشه و کلانتر کليد خونه رو داره
برادر دوقلوي بدجنست کلانتر اينجاست
انگار هيديس هم خوب بلده شيرين کاري کنه
بهرحال وقتش بود من و برادرم سنگ هامونو وا بکنيم
تنهايي نميري
منم بايد بابت اينکه منو بوسيد بزنم فک خوشگلشو بيارم پايين
تو رو بوسيد؟
فکر کردم تويي
!

ما هم بايد بريم پي کارهاي هميشگيمون
هيديس حواسش به همه جا هست
نبايد بفهمه ميخوايم چيکار کنيم
نقشه ي خوبيه
نميتونم صبر کنم وقتي بهش يه درس
درست و حسابي ميديم قيافه شو ببينم
هيچکس نبايد با برادران جونز دربيوفته
!

دو تا جواز نظام وظيفه
مفتخرم که بگم برادران جونز
از ديگه براي شما کار نخواهند کرد
حداقل يکيتون قراره بره
چي؟
چي شده؟
با کيليان چيکار رکدي؟
فقط يه نوشيدني بهش تعارف کردم
بقيه ش کرده‌ي خودش بود
قمارباز قهاري نيست
!

سکه هاي نقره‌ش کو؟
با پولت چيکار کردي؟
قمار کردي
متاسفم، برادر
!

ضعف اون تقصير من نيست
تو که هنوز پولت رو داري
اگه نصيحت منو ميخواي، ازش دل ببر
بار برادرت رو از دوشت بردار
همينکارو بکن، ليام برو
من هرگز نميتونم برادري که شايسته‌ش هستي باشم
بايد حرکت کنم، جونز
يا نيروي دريايي
يا بازم همراه برادرت بيگاري بکشي
ترجيح ميدم بيگاري بکشم
نه
زمين به آسمون بياد نميتونم برادرم رو تنها بذارم
عجب
حتي با اينکه اينجا دنياي زيرينه بازم زيادي بي روحه
ميتونم کمکتون کنم؟
اگه نوشيدني ميخوايد ميتونم براتون حاضر کنم
لزومي نداره، خودم ميتونم
اين ويسکي چند قرن جا افتاده
به نظر من که خوب عمر کرده
رمز موفقيت اينه که توي زيرزمين ذخيره‌ش کني
بيا، يکم بنوش
ممم
خوبه، مگه نه؟
ميبيني، من همچين آدم بدي هم نيستم
اونوقت شما با هم ميخواي ن يه "..." راه بندازين
اون اصطلاح عجيب دريايي که مدام استفاده ميکنيد چي بود؟
آها...

پس فهميدي ميخوايم چيکار کنيم
خب، به قول خودت من حواسم به همه جا هست
چيزي که ندارم اون کتاب داستانه
از جون من چي ميخواي؟
چيز زيادي نميخوام
راستش اصلا به اون کتاب اهميت هم نميدم
البته بجز يک سري صفحاتش
صفحاتي که در مورد من هستن
پس، کتاب رو پيدا کن و اون صفحات رو نابود کن
خودت اينکارو بکن
خونه‌ي جادوگره
با جادوي روشن ميانه ي خوبي ندارم
به همين خاطر به تو احتياج دارم
و اگه سر باز بزنم؟
به برادرت ميگم چيو ازش مخفي ميکني
همون دليلي که اينجا گير افتادي
انگار دوقلوي بدجنسم رفته گشت بزنه
عاليه، پس بيا اون کليد رو پيدا کنيم و زود جيم شيم
اولين کشو، درست مثل اِستوري بروک
خيلي شبيه هم هستين
لابد بعد هم ميخواي بگي مثل هم ميبوسيم
بيخيال، نميخوام بدونم فقط کليد رو پيدا کن
درست همونطور که شاگرد گفت
جيمز؟

کروئلا
جيمز؟
برو.

!

برو، برو، برو، برو، برو
واي خيلي خوشحالم اينجايي، جيمز عزيزم
روز مزخرف و بي ثمري داشتم
نياز دارم کمي تمدد اعصاب کنم
مطمئنم همينطوره
‌
‌
‌
خب، کلانتر
دلت ميخواد اول چيو مزه کني؟
شامپاين، يا من؟
‌
ميشه انقدر به در زل نزني؟
هر وقت والدينت اومدن
قول ميدم بهت بگم
شايد ايده‌ي بدي بود منم بايد باهاشون ميرفتم
ميشه آروم باشي؟
مردم دارن بهمون زل ميزنن
يادت باشه ليام چي گفت بايد طبيعي رفتار کنيم
خب حالا راجع به اين يارو ليام چي فکر ميکني؟
به نظر تو که با تقوا نيست، هست؟
از تو خوشش نمياد، مگه نه؟
فکر ميکنه من لياقت هوک رو ندارم
صادقانه بگم، از سرش هم زيادي
خيلي با ليام فرق ميکنه
فکر ميکنه ديگه علامه‌ي دهر ـه
چي شده؟
ليام فکر ميکنه بايد بذارم هوک بره
!

موافقه
چون هنوز خودشو نبخشيده
از کجا ميدوني؟
با اينکه اصلا دلم نميخواد اعتراف کنم، ما خيلي شبيه هم هستيم
و بخشش خودت سخترين کار دنياست
ميخواي به هوک کمک کني؟

!

مادربزرگ کليد رو پيدا کرد
عمارت اينجاست
انگار اون پيرمرد ريش سفيد درست ميگفت
کليد رو داريم؟

ولي روي در يه طلسم محافظت کننده ست
باز کردنش ميتونه خطرناک باشه
خب پس انگار بهتره افتخارش از آن من باشه
من مدت زمان بيشتري اينجا بودم
پس کمترين چيز براي از دست دادن دارم
تو هميشه شرافتمندترين برادر بودي، مگه نه؟
ليام!

من تو رو به اين سفر کشوندم
مشکلات ديگه اي براي رسيدگي داريم
!

کاپيتان سيلور، متوجهيد که
کشتي داره مستقيم به سمت طوفان ميره؟
برگرد و به طنابهاي دکل برس، جونز
جهت يابي رو به افسر ها بسپار
فعلا که افسر ها کوفتم حاليشون نيست
ما 30 درجه از مسير اصلي منحرفيم و به سمت طوفان حرکت ميکنيم
متوجهم
به کارتون برسيد
!

!

!

پادشاه جايزه‌ي هنگفتي براي چيزي که داخل اون طوفان وجود داره تعيين کرده
اين سفر بخاطر رسوندن حبوبات داخل کشتي به مقصد نبوده، هان؟
...داري ميري دنبال اون ياقوت نفرين شده
"چشم طوفان"
پس درموردش شنيدي
هر ملواني درموردش شنيده
بيشمار مرد به سمت اون طوفان درينوردي کردن
تا اون سنگ لعنتي رو بدست بيارن ولي هيچکس نجات پيدا نکرد
اگه از شيوه‌ي مديريت کشتي من خوشت نمياد
بايد وقتي شانسش رو داشتي ميرفتي
قبل از اينک بخاطر شورش اعدامت نکردم
آروم باش، کاپيتان
من هميشه از واژه‌ي شورش نفرت داشتم
ولي اگه براي نجات اين مردان بايد همينکارو بکنم پس مشکلي ندارم
حالا، راه آسون رو انتخاب ميکني
يا راه خونين؟
!

اين عوضي ها رو رو ببند
من ميرم نقشه هاي کاپيتان رو پيدا کنم
تا راه خروجي از اين گردباد لعنتي پيدا کنم
ممنونم، ليام
جز تو هيچکس نيست که بخاطرش به دل طوفان هم بتازم
محشره
عجب مدلي به اينجا دادن
بايد از هم جدا بشم تا زودتر بگرديم
آره، انگار همينطوره
تو بايد همينجا بموني، هنري
ولي اين ايده ي من بود
حاضر نيستم اينجا بيکار بشينم
تو که بيکار ننشستي
داري ديدباني ميدي
ديدباني؟
با مادرت بحث نکن
...ولي- !

اين آخرين باريه که منو تنها رها ميکنيد
خيلي‌خب، قلم
اگه اينجايي، برام نشونه اي بفرست
متاسفم، برادر
زود باش، مثل يه پسر خوب تا ته برو بالا
بايد فردا صبح زود پاشم برم گشت
روح هاي تازه قراره بيان
هميشه يه نفر جديد هست که لازمه کتک بخوره
دارم حوصله‌تو سر ميبرم، جيمز؟
معمولا وقتي اينجا به سياهچال کوچولوت ميام
خيلي مشتاق تري
‌
شايد بايد با کمي ابزار
هيجان رو بيشتر کنيم
اين کارا رو اون جواب ميدن؟
چون صادقانه بگم، براي من خيلي زننده‌ست
اَه، برو بابا
نميشد يکم بيشتر ادا درمياوردي
جيمي هستي؟
وايسا ببينم، يعني تمام مدت ميدونستي؟
معلومه که ميدونستم
ممکنه شبيه‌ش باشي
ولي هيچکدوم از اون ضربه هاي روحي تک و جذاب اونو نداري
چه ضربه ي روحي‌اي؟
ضربه اي که مسئولش تويي، عزيزم
من؟

اوه، معلومه که ديدي
همون موقع که نوزاد بودين
و امن و امان بغل مامان جونتون بودين
تا زماني که مجبور شد انتخاب کنه
کدوم بايد بره با پادشاه زندگي کنه و کدوم ميتونه پيشش بمونه
بايد پسر محبوبش رو انتخاب ميکرد و تو رو انتخاب کرد
اين که تقصير من نيست
ولي برادرت مخالفه
تمام زندگي و بعد از مرگش تو فکر اين بود
که چرا تو رو نگه داشت و اونو فرستاد بره
من جواب سوال اونو ندارم، ميفهمي؟
اوه، ايناهاش
درست همون ضربه‌ي روحي‌اي که در جيمز ميبينم
يکي از همين روزا شما دوتا همديگه رو ملاقات خواهيد کرد
و قراره
!

هيچ جا اسمي از داستان هيديس برده نشده
چرا تعجب نکردم؟
آره، ببين يه سري صفحات گم شدن
زمانهاي قبل وقتي اولين نفرين برقرار بود
من داستان خودم رو از کتاب هنري بريدم
تا نفهمه من ملکه@ي شيطاني هستم
خب اگه هيديس هم همين کارو کرده
شانسي براي پيدا کردنشون نداريم
تو چي فکر ميکني، ليام؟

شواهدي دال بر دستکاري شدن کتاب بود؟
نه
و تا وقتي شواهدي پيدا نکردم اميد خودم رو از دست نميدم
اون صفحات ميتونن يه جايي همين دور و بر عمارت افتاده باشن
تا پيداشون نکردم دست از اميد داشتن برنميدارم
حالا ميفهمم راجع به باتقوا بودنش چي ميگفتي
مشکل چيه؟

آره، ببخشيد.

نه، صبر کن، وايسا
نه تا وقتي بهم نگي اينجا چه خبره
وقتي يه موضوعي اذيتت کنه ميفهمم
مشکل ليام‌ـه
از وقتي همو ديديم احساس بدي راجع بهش دارم
اولش فکر کردم فقط بخاطر اينه که از من خوشش نمياد
فکر ميکنم داره يه چيزيو مخفي ميکنه
چه حرف مضحکي برادر من هرگز دروغ نميگه
شايد يه سري چيزا درموردش هست که نميدوني
شايد واقعا ميدونه
کار ناتمامش اين پايين چيه
نه، در موردش اشتباه ميکني
ميدونم برادرم چجور آدميه
من ميرم بهش کمک کنم اون صفحات رو پيدا کنه
خوندن اونم بدون نور کافي
ميتونه حسابي به چشمات صدمه بزنه هاا
تو ديگه کي هستي؟
هويت من مهم نيست
مهم اينه که اومدم اينجا کمکت کنم
‌
اجازه بده
‌
‌
‌
حالا بهتر شد
ميدوني، اين شورش اصلا برات مساعد نيست
روياهات براي کاپيتان نيروي دريايي پادشاه شدن
دارن بر باد ميرن
روياهام؟

من خيلي چيزا ازت ميدونم، ليام
اينجا هنوزم تاريکه؟
بذار اينو امتحان کنيم
!

!

در واقع يه خدام
ولي اين اشتباه براي خيليا پيش مياد
من هيديس هستم.

چي ميخواي؟
بار باارزش اين کشتي رو ميخوام
همون روح هاي زيبا و جديدي که سعي داري نجاتشون بدي
الکي زور نزن نميتوني بهم صدمه بزني
من فناناپذير هستم
روز خوش شانسيته چون منم نميتونم به تو صدمه بزنم
حداقل اينجا توي دنياي بالايي نميتونم
اسم اين دنيا رو گذاشتم دنياي بالايي
جادوي من اينجا محدوديت هايي داره
بخاطر همين اومدم تا يه معامله بهت پيشنهاد کنم
تو موافقت ميکني تا اين کشتي همونجور که من ميخوام غرق بشه
و من قول ميدم تا با جادوم
مطمئن شم تو و برادرت نجات پيدا ميکنيد
...و براي جذابتر کردن اين معامله، حتي حاضرم اين هم بهت بدم
چشم طوفان
اينو به پادشاهتون بدي
هرچيزي که بخواي بهت ميده
مخصوصا همون کار نيروي دريايي که هميشه ميخواستي
روياهات تحقق پيدا خواهند کرد
اين بيرون چيزي پيدا کردي؟
اِما
متاسفانه کاپيتان کشتي تحمل نداره مدت زمان زيادي در محل در بسته باشه
مجبور شدم بيام بيرون و هوايي عوض کنم
چي باعث شده به اينجا بياي؟
ميخواستم اينو نشونت بدم
همون انگشتري که به کيليان دادم
توجه کردم تو انگشتش نبود
چون دادشبه من
ميدوني وقتي بهم ميداد چي گفت؟
گفت متعلق به مردي بهتر از اون بوده
تو قهرمان اوني
...ببه نظرش تو نميتوني هيچ کار اشتباهي انجام بدي
...بخاطر همينه که نميتونم درک کنم
چرا بهش دروغ ميگي
ليام، اِما، مشکل چيه؟
اون فکر ميکنه من بهت دروغ گفتم
ليام صفحاتو برداشته، ميتونم ثابت کنم
ازش بخواه دستش رو نشون بده
از وقتي اومدم بيرون سعي کرده قايمشون کنه
ببين اگه باعث ميشه سو تفاهم هابرطرف بشه
خوشحال ميشم اينکارو بکنم
اصلا نيازي نيست
براي اينکه بفهمم اينجا چه خبره مدرک لازم ندارم
اِما، کي ميخواي اعتراف کني
که اين قضايا درباره‌ي برادرم نيست
پس فکر ميکني درباره ي چيه
ما
فکر ميکني اگه ثابت کني ليام يه شرور‌ـه
اونوقت منم کمتر حس ميکنم آدم شروري هستم
تا بتوني منو متقاعد کني لياقت نجات داده شدن دارم
و در کنار هم يه آينده داريم
تو باهاش موافقي؟
وقتي ميتونم برم به جايي ديگه
چرا بايد بخوام برگردم؟
بعد از اينکه هيديس رو شکست داديم
باهات برنميگردم
سرنوشت من در استوري بروک نيست
بايد همينجا تعيين بشه
لازم نيست اينطور بشه
ميتوني بياي خونه
فقط بايد خودت رو ببخشي
...مشکل اينه که
مهم نيست چند بار بهت بگم
يا يکي ديگه بهت بگه
خودت بايد به اين نتيجه برسي
اِما
بذار بره کيليان.

دستت، داري يه چيزيو مخفي ميکني
چيزي نيست
جوهر صفحات
حق با اِما بود
!

چون...

رازهاي بزرگتري داره
مثل حقيقت بلايي که سر ما آورد
!

ديدبان اصلي رو سريعا بالا بکشيد
براي خوشنودي کاپيتانتون هم که شده روحيه تون رو از دست ندين
درست به موقع اومدي
نميتونم اين طوفان رو بيشتر از اين تحمل کنيم
به ملوانها بگم کدوم مسير رو پيش بگيرن؟
همين مسير رو ادامه بدن
مستقيم به سمت جلو
توي دل طوفان؟
متاسفانه چاره اي نداريم
با تتوجه به نقشه ي سيلور
در هر دو طرفمون سواحل سنگي واقع شده
دور زدن با اين وضعيت کشتي رو تکه تکه ميکنه
مطمئني؟
نياز دارم بهم اعتماد کني،، برادر
ميخوام اينو داشته باشي
اما اين انگشتر شانسته
انگشتري که هميشه منو سالم به خونه برميگردونه
ميخوام بفهمي چقدر مطمنم
!

!

مرد و ملوان قابلتري ه من هرگز نميتونم به گرد پاش برسم
با کمال ميل زندگيم رو در دستاش ميذارم
و اگه ميگه شانسي براي نجات همه ي ما وجود داره
!

ولي بايد بهش اعتماد کنيم
!

!

!

در مورد چه حقيقتي حرف ميزنه، ليام؟
چه ربطي به اون صفحات گمشده داره؟
برادرت قهرماني که اداشو درمياره نيست
وقتي براي نوشيدني
به ميخونه‌ش رفتم پي بردم
مهموني غيرمنتظره داشت
هيديس
اون روح هاي مارو در ازاي "چشم طوفان" معامله کرد
هيديس تهديد کرد حقيقت رو بر ملا ميکنه
مگر اينکه برادرت اون صفحات رو نابود کنه
...ليام
لطفا بهم بگو توضيح ديگه اي هم وجود داره
!

ولي چاره ي ديگه اي نداشتم
مجبور بودم براي نجاتمون دست به هر کاري بزنم
بهم دروغ گفتي
!

!

حالا ميتونيد از رو سرشون بردارين
وقتشه برين اون دنيا
با کمال ميل ميرم ولي لطفا از کيليان صرف نظر کن
اين قضايا به اون مربوط نميشن
بايد مثل بقيه ي ما
تو کتيغرق ميشد
و حالا بلاخره اونم مزه‌شو ميچشه
متاسفم، کيليان
...ميخواستم مثال بي نقصي برات باشم
تا الهام بخش تو باشم
تنها کاري که کردي اين بود که توقعات رو بالا بردي
جوري که فقط ميتونستم شکست بخورم
!

وقتشه با عدالت روبرو بشيد،پسرا
يکي تصميم گرفت جشن بگيره ولي منو دعوت نکرده؟
لرد...

!

و حالا براي برادران جونز
يکي از اونه به عهدش وفا کرد
در حالي که اون يکي از سياهچالم فرار کرد
و بخاطر همين کار، بايد تقاص بپردازه
سرآخر، پايان کار کاپيتان هوک رو ميبينيم
و اينبار ديگه نميتوني ازش محافظت کني
نه
اجازه نميدم به کيليان صدمه بزني
مهم نيست چه معامله اي کرديم
باشه، هرجور خودت مايلي
!

ليام، خواهش ميکنم سفت بچسب
متاسفم برادر
ميتوني بخاطر کاري که کردم منو ببخشي؟
آره، ولي حالا اهميتي نداره
بايد راهي براي بخشش خودت پيدا کني
نميتونم، مخصوصا بعد از کاري که با تو کردم
تنها راهيي که مييتونم جبران کنم اينه که تقاص کارهام رو بپردازم
!

!

نه
چه اتفاقي داره ميوفته؟
تقاص کارتونو ميپردازين
ليام
تو در اماني
آره انگار همينطوره
انگار بايد مدتها پيش اين فداکاري رو ميکردم
و حالا بلاخره ميتونم از اينا برم
پس برو
همه تون برين
حالا که بلاخره فهميدين چه اتفاقي افتاده
کار ناتمام شما هم کامل شده
بياين روي عرشه
تو چي، برادر؟
کار ناتموم من هنوز انجام نشده
نه تا وقتي من واِما هيديس رو شکست نداديم
بهش بگو متاسفم و اشتباه کردم
واقعا صلاح تو رو ميخواد
ديگه نگران رسيدن به توقعات نباش کيليان
تو تبديل به قهرماني شدي که من هرگز نتونستم بشم
بدرود
بدرود، برادر
!

به نام پادشاه جواب بدين ببينم، سر شما دوتا ملوان چه بلايي اومده؟
ما نجات يافته هاي طوفاني هستيم
که در آبهاي اينجا خطرآفرين شده
بذار حدس بزنم
به دنبال چشم طوفان ميگشتين، مگه نه؟
اگه نظر من رو بخوايد، هر بلايي سرتون اومد حقتون بود
ممکنه حق با تو باشه ولي اون جواهر افسانه نيست
تو پيداش کردي
اما چطوري؟
وقتي برادرم بر اثر ضربه بيهوش شده بود
تونستم با شنا هردومون رو به چند تا تخته چوب معلق برسونم
بقيه شش مشيت الهي بود
مرد جوان، برادرت يه قهرمانه
پادشاه براي اين جواهر جايزه ي بزرگي تعيين کرده
با کشتيم شمارو پيشش ميبرم
ما به دنبال ثروت نيستم، تنها شرافت ميطلبيم
پادشاه لطف ميکنند به ما مقامي دريايي اعطا کنن؟
چرا براي تصميم پادشاه صبر کنيم؟
مفتخرم هردوتون رو دعوت کنم تا روي کشتيم مقامي داشته باشيد
اين کشتي گل سرسبد کشتي هاي سلطنتي‌ـه [کشتي جولي راجر که بعدها متعلق به هوک ميشه]
واقعا زيباست، اسمش چيه؟
"جواهر قلمرو"
...ممنونم، ليام
که قهرماني بودي که هميشه دلم ميخواست باشم
شانس دوباره اي که بهم دادي رو خراب نميکنم
هوک، تا الان کدوم جهنم دره اي بودي؟

اول تو و ليام رفتين بعد هنري غيبش زد
متاسفم اِما، در مورد ليام حق با تو بود
اون صفحات گمشده رو بخاطر معامله‌اي
که سالها پيش با هيديس کرده بود، نابود کرد
معامله اي که بخاطرش نزديک بود هردوتامون بيوفتيم تو درياي مواد مذاب
حالت خوبه؟

خودشو فدا کرد
ولي فداکاريش گروهي که روزگاري باهاشون کشتيراني ميرديم رو نجات داد
به لطف برادرم بلاخره از اينجا رفتن
اونم تونست نجات پيدا کنه؟
...آره
ولي قبل از رفتنش کمک کرد چشمم به روي حقيقت باز بشه
خوشحالم به اينجا اومدي، سوان
شايد لياقت نجات دادن داشته باشم
يعني وقتي همه چيز تموم شد
ميخواي برگردي خونه؟
آره
هرکاري که ليام کرد محض اين بود که مطمئن شه آينده اي دارم
و حالا ميخوام تمام تلاشمو بکنم که آينده اي داشته باشم
يه کلمه هم حرفي از هيديس زده نشده
ليام همه ي صفحات رو کند
از جانب برادرم عذرخواهي ميکنم
شايد چيز ديه اي هم باشه که بتونه کمکمون کنه
کتاب داستان ما همه جور رمز و راز داشت
فقط هنري در زمينه ي کتاب داستان خبره ست
کجاست؟
رفته طبقه ي بالا نوجوون بازي درمياره اخم و تخم ميکنه
و نميخواد با هيچکس حرف بزنه
خب شايد دلش نميخواد با مادرهاش حر بزنه
سلام
نوه‌ي محبوبم در چه حاله؟
هعييي...

تو فکرم
ناراحت ميشي همراهت فکر کنم؟
...خب
حالا راجع به چي فکر ميکنيم؟
نميخوام ازش حرف بزنم
باشه
بيا راجع به من حرف بزنيم
...منم
روز تقريبا بدي داشتم
فهميدم که برادر دوقلوم تمام عمرش از من نفرت داشت
فکر کردم مثل يه شاهزاده بزرگ شد
انگار يه چيز ديگه ميخواسته
چيزي که من داشتم...

توروخدا درس زندگي نساز
دير گفتي
ميبيني؟

تا خانواده اي مثل مال تو داشته باشن، هنري
چون هر مشکلي هم که برات پيش بياد
ميدوني هميشه يکي رو داري که باهاش حرف بزني
يا اگه ميخواي همينجا بموني و نوجوون بازي دربياري
بازم مشکلي نيست
صبر کن
بايد چيزي رو نشونتون بدم
قلم نويسنده؟
فکر کردم نابودش کردي
همينکارو کردم ولي باعث شد از اينجا سردر بياره
شاگرد جادوگر گفت کجاست
فکر کردم اگه از قدرتش استفاده کنم ميتونم يه قهرمان بشم
چي باعث شد فکر همچين کاري به سرت بزنه، هنري؟
در اول کروئلا بود
ميخواست با قلم اونو به زندگي برگردونم
چرا بايد بهش کمک کني؟
تا به تو کمک کنم
گفت تو بخاطر کشتنش عذاب وجدان داري
همون موقع فهميدم
که من اين همه قدرت دارم و ناديده گرفتم
فقط زير سايه‌ي بقيه موندم
ميخوام بجاي اينکه بقيه‌ي قهرمانها نجاتم بدن خودم يه قهرمان باشم
درک ميکنم
ولي اين راه درستي نيست
ميدونم، بخاطر همينه که دارم بهتون ميگم
بلاخره ميفهمم شاگرد چي ميگفت
ميخوام داستانها رو همونطور که هستن بنويسم
و با هيديس شروع کنم
ميخوام به روش درست از قلم استفاده کنم
تا داستانش رو دوباره خلق کنم
هيديس خيلي سختي متحمل شد
تا نذاره داستان زندگيش رو متوجه بشيم
پس يعني داريم به نتايج مهمي ميرسيم
سوال اينه که هيديس چيو از ما مخفي ميکنه؟
...زلينا
راز ما محفوظه