# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جيک نويل از سازمان امنيت ملي
...مديريت اين پروژه از حالا
تحت نظارت سازمان امنيت مليه
...مامورهاي صنايع ميسون
عضو ريتن هاوسن
همين الان اونجاست
داريم درمورد ريتن هاوس حرف ميزنيم
ميکشنش - آقاي چاروت؟

بله - کلي سوال ازتون دارم -
اون يارو عضو ريتن هاوس پدرته؟
هموني که من رو زهره ترک کرد، پدرته؟
من هيچوقت جزو تشکيلاتتون نميشم فهميدي؟
عضو ريتن‌هاوس شدن اختياري نيست توي خونته
من يه منشي ساده‌ام
خودت رو دست کم نگير
اون طراحيت رو روي ميزت ديدم واقعا با استعدادي
مطمئنم يه روزي کاراي معرکه‌اي توي لاکمن انجام ميدي
ماريا تامپکينز مادر فلين بود
با ريتن‌هاوس چيکار کنيم؟
باهاشون ميجنگيم
چطوري؟
زيرنويس از م.

دو ساعته داري اين نيمکت رو گرم ميکني
ميخواستم برم به نقاشي فوتبالم برسم
اما نميتونم اينجوري ولت کنم و برم
قانون خونه‌اس
خب، ميخواي بگي چته؟
افکارم ميتونن ميليونرت کنن پدر
اونوقت ميتونم اتاقم رو قشنگ‌تر کنم
همسرم کاتوليک بود
ماهي يک بار من رو مياورد به مراسم عشا ?

چون خودم زياد اهل اينجور چيزا نبودم
منم مدت زيادي مثل تو بودم
يه کاري دارم ميکنم
اوايلش فکر ميکردم خيلي کار مهميه
که ميشه باهاش به خيليها کمک کرد
که شايد حتي بتونم با اينکار همسرم رو برگردونم
اما هرکاري ميکنم، فايده نداره
بدتر ميشه که بهتر نميشه
متوجه شدم ...وقتي شرايط سخت ميشن
مطمئن باش که حکمتي در کاره
اگه بشه اون حکمت رو تغيير داد چي؟
يعني چي؟
...مثلا اگه بتوني
کاري کني که کسي به جاي راست به چپ بره
يا بجاي عقب رفتن، به جلو بره
اگه قدرتش رو داشته باشي که تاريخ رو تغيير بدي چي؟
...يعني اين که
چيزي قرار نبوده وجود داشته باشه؟
يعني اين که خدايي اونجا وجود نداره؟
ميتونه جلوم رو بگيره؟
دنبال چي ميگردي؟
دنبال بخشايش
فکر کنم کره شمالي اين شکلي باشه
گوش کن، هر اتفاقي افتاد کاري رو بکن که بهت ميگن
همه چيز درست ميشه
فلين يه پرش ديگه داشته؟
خوشحالم که بهمون ملحق شدين خانوم پرستون
آقاي کارلين
به شخصه ديگه داره حالم بهم ميخوره که
منتظر نشستيم تا حرکتامون رو با فلين هماهنگ کنيم
ديگه از بازي دفاعي خبري نيست
...بايد يکبار و براي هميشه فلين رو
از دور خارج کنيم
چطوري؟
هيوستون تگزاس سال 1962
سال ?

اما چرا هيوستون؟
ماريا تامپکينز رو يادتونه؟
وايت لوگان توي ماموريت ناسا ديدش
آره مادر گارسيا فلين
اما ماريا چه ربطي به اين قضايا داره؟
سال ?

توي دبيرستان سم هيوستون
ماموريتمون اينه که بکشميش
چي؟

نه، نه، امکان نداره همچين کاري بکنيم
اون يه آدم بيگناهه
...ما هم انتظار نداريم که يکي از شما
کارش رو تموم کنه
با فرمانده جديدتون آشنا بشين
گروهبان يکم، کيلب ساليوان
...شما ميبرينش به محل مورد نظر
اونم ترتيب بقيه کارها رو ميده
خانوم - به من نگو خانوم -
پس ازمون ميخواي فقط نقش راننده
ترميناتور رو بازي کنيم؟
تو چي؟

ميخواي همينجوري وايسي و نگاه کني؟
...مادر فلين شايد بيگناه باشه
اما بهرحال يه هيولا تحويل جامعه داده
...و اين ماموريت
ممکنه تنها راهي باشه که بشه جلوي فلين رو گرفت
فراموشش کن.

نميتونين مجبورمون کنين اين کار درست نيست
شايد درست متوجه نشدين
دستور اين ماموريت از بالاترين مقامات صادر شده
بايد انجام بشه
...اگه قبول نکنين، به جرم
همدستي با يک تروريست تحت تعقيب، دستگير و محاکمه ميشين
حالا ميتونين چند ساعت آتي رو باهام راه بياين
يا ده

حالا دوزاريتون افتاد؟
شرمنده‌ام مامور نويل وقتي چيزي رو ميخواد
ادب و احترام رو کاملا فراموش ميکنه
بنظرم نبايد از بودنت در اينجا تعجب کنم
قبول کن که فلين از کنترل خارج شده
اگه اين کار باعث نجات ...هزاران نفر بشه
منظورت نجات ريتن‌هاوسه
اين کار اسمش قتلِ يه دختر بيگناهه
خود فلين هم اهميتي به تغيير تاريخ يا خسارات جانبيش نميده
مادرش چي؟

ما توي اين سفر بهت احتياج داريم
تو هميشه تاريخ‌دان منتخب ما بودي
برو به جهنم - لوسي -
ميدونم اين کاري که ازت ميخوايم غيرمنطقيه
تو همچين آدمي نيستي
تو قلب مهربوني داري و منم تحسينت ميکنم
من...

ازت ميخوام فقط همين يک ماموريت رو انجام بدي
...و ماموريت بعدي
ماموريت نجات خواهرته
قول ميدم که روي حرفم بمونم
ميدونم با مامور کريستوفر همين قرار رو داشتي
ولي من موقعيتم طوريه که خيلي ...بهتر از اون ميتونم
همچين کاري‌ برات بکنم
همين رو ميخواي، مگه نه؟
بيشتر از هرچيزي؟
هي ميتوني...

هيچي
محض اطلاعت، ممکنه يکم حالت بد بشه
نميخواد نگران من باشي قرار نيست باهات برقصم
رسيديم؟
متاسفم واقعا متاسفم
موفق شدي
بايد مختصات رو تغيير بدم
فکر ميکني ميسون بتونه ردمون رو بگيره؟
نه بعد از بلايي که سر کامپيوترش آوردم
صبرکن ببينم، گمشون کردم
يعني چي که گمشون کردي؟
...پريدن.

هيچي کار نميکنه - پيداشون کن -
کدوم قبرستوني رفتن؟
سيستم از کار افتاد لعنتي
کار روفوسه
ميتونم سيستم رو عيب يابي کنم - از سيستم دور شو جيا -
همين الان
ميدونستي که ميخواد همچين کاري بکنه؟

نه.

همه اينا کار روفوسه
سيستم رو با ويروس آلوده کرده
نميتونيم ردشون رو بزنيم
و به جيا هم نميتونيم اعتماد کنيم چون با روفوس ميخوابه
ميسون - روفوس فکر کرده از من زرنگ‌تره -
خيلي خب، باشه خودم درستش ميکنم
گمشو برو بيرون
زيرنويس از tlgrm.me/i11uminati
ماييم.

موفق شديم
موفق شدين تونستي از تفنگه استفاده کني، ها؟
آره.

خيلي خفني روفوس
البته اگه از خفن منظورت ريدن به خودم باشه
...خب ديگه پس بالاخره
يه دستگاه فوق سري رو دزديديم
و حالا هم فراري‌هاي تحت تعقيب دولت شديم
خوبه - کار درست رو انجام دادين -
اگه قراره ريتن‌هاوس همه کاره باشه
بايد بدون ماشين زمان کاراشون رو پيش ببرن
اين خونسرديت واقعا اعصاب خرد کنه
روفوس، نميتونن که رديابيمون کنن؟

آره، اما کلاً يه چند ساعتي وقت داريم
قبل از اينکه ميسون ويروس رو پيدا کنه
و شبکه رو راه بندازه
چقدر وقت داريم؟
باتري بعد از دوبار پرش خالي ميشه
بعدشم چهار ساعت لازمه تا شارژ بشه، البته اگه بشه
خيلي خب، باشه
يکي يکي ميريم جلو
اول از همه
بريم خواهرت رو برگردونيم
چي؟
به نظرم يکم زياده‌رويه
...فلين هنوز اون بيرونه
با کمال احترام خانوم
ما ديگه واسه دولت کار نميکنيم
فکر کنم لوسي لياقتش رو داره
ماشين رو شارژ ميکنم
مرسي
مرسي
خب، برنامه چيه؟
...خب
ميريم به سال 1979 دانشگاه برکلي
و مطمئن ميشيم که مادرم و هنري والاس باهم ملاقات کنن
اونا هميشه ميگفتن که به عشق در نگاه اول باور دارن
و اينکه همون لحظه‌اي که نگاهشون به هم افتاده عاشق هم شدن
خب پس بريم که نقش کيوپيد رو بازي کنيم (کيوپيد = خداي عشق در روم باستان)
فلينه
پريد
کجا؟
فرانکي گفت که يه چيز مهم واسه‌ام داري
...اين دفاتر مالياتي
موقع حمله چند سالِ پيش پليس به تشکيلاتت
توقيف شدن
که همينا هم مدرک اصلي در پرونده فرار مالياتي‌ايه که
دارن برعليه‌ات درست ميکنن
اينا رو از کجا گير آوردي؟
باور کني يا نه، از پُستخونه
وزارت خزانه‌داري اينا رو توي يک اتاق
بدون محافظ توي پستخونه نگه ميداشت آقاي کاپون (آل کاپون معروف‌ترين گانگستر و تبهکار آمريکا و بزرگترين نماد قانون شکني در دهه ?

کل شاهکارت همينه؟
که دولت ميخواد من رو بخاطر فرار مالياتي بگيره؟
بندازينش بيرون
البته اين نامه رو هم دارم
نامه‌اي از حسابدارتون، آقاي متينگلي
که توش يکسري اتهامات و موارد رسوا گرانه بهتون وارد کرده
...باور کن که با همينا
تشريف ميبري زندون
يه سَري به آقاي متينگلي بزن
و مطمئن شو که ديگه نتونه نامه‌ بنويسه
فکر کنم الان ديگه بهت بدهکار شدم
الان بايد چه خاکي توي سرمون بريزيم؟
هر مشکلي رو به وقتش حل ميکنيم
همين الان فلين رفته به سال ?
و ريتن‌هاوس هم که صنايع ميسون رو بدست گرفته
که مطمئناً ريتن‌هاوس صدها بار بدتر از فلينه
شايد جبهمه‌امون اشتباهه
خودت بودي که ميگفتي نبايد بذاريم
فلين هرکس و هرچيزي رو که ميخواد از بين ببره
اون مال قبل از وقتي بود که ماشين زمان رو بدزديم و فراري بشيم
و جيا هم مجبور باشه کنار يه سري قاتل عوضي کار بکنه
روفوس، چه خوشت بياد چه نياد ...ما تنها کسايي هستيم
که ميتونيم جلوي فلين رو بگيريم
و خواهر من چي ميشه؟

اين آخرين شانس منه ...اگه الان اين کار رو نکنيم
ممکنه ديگه هيچوقت خواهرم رو نبينم
به محض اينکه از شيکاگو برگرديم رديابيمون ميکنن
و خواهرم براي هميشه از دستم ميره
خب، ببين ميفهمم چي ميگي
هيچکدوممون نبايد بيخيال افراد خونواده‌امون بشيم
...شايد من نبايد اين حرف رو بزنم
چون اونقدر خودخواه بودم که رفتم ...دنبال برگردوندن همسرم
...با اينحال
اينکه بذاريم فلين هرکس رو که ميخواد بکشه
ديوانگي محضه
و فکر کنم همه‌امون ته دلمون ميدونيم که کارِ درست، همينه
ريتن‌هاوس يا غيرِ اون فقط ما ميتونيم جلوي فلين رو بگيريم
حالا چرا ما؟
چون کس ديگه‌اي‌ بجز ما نيست
الو؟

روفوس، گوشي توي جيبم گذاشتي؟
آره.

باشه، کجايي؟

ميدونم کلي توي دردسري افتادي
هرکاري که کردي، کل سيستم رو از کار انداخته
ميسون عصبانيه داره سعي ميکنه درستش کنه
و بعدش پيدات ميکنه
واسه همين ازت ميخوام که جلوش‌ رو بگيري
چجوري اينکار رو بکنم آخه؟
حواسش رو پرت کن، خرابکاري کن هرکاري که ميتوني بکن
فقط هرچقدر ميتوني سعي کن وقفه ايجاد کني توي کارش
روفوس، اين ياروها همه جا هستن
جيا، نبايد بذاريم دستشون به ماشين زمان برسه، باشه؟
شرمنده‌ام که توي همچين موقعيتي قرارت دادم
باور کن که اصلاً دلم نميخواست ...مجبورت کنم
همچين نقشي رو به عهده بگيري
ميدونم که اين کار چقدر سخته برات
منظورت چيه؟
چي داري ميگي واسه خودت؟
بعداً همه چي رو برات توضيح ميدم
اما فعلاً بايد کمکمون کني بهت نياز داريم
من به کمکت احتياج دارم
باشه
باشه، فقط سالم برگرد پيشم
قول ميدي؟

امکان نداره بتونم با خودم کنار بيام
سلام.

با خودم
اومدم اينجا با خودم خلوت کنم
شرايط قر و قاطي شدن
جيبات رو خالي کن
وقت کردي يکم دستماليمون کن
ديگه اينقدر محکم نميمالن
فکر کردي با بچه طرفي؟
هي سينگر
يه گوشه ببندش و حق نداره از ساختمون خارج بشه
مواظب خودتون باشين
اي بابا، واقعا افتضاحه
خيلي تابلو بوديم
وقت خريد کردن هم خب نداشتيم
همين الانش هم فلين کلي ازمون جلوتره
ديدم، برشون داشتم
حالا با همين تيپمون بساز
تا جلوي فلين رو بگيريم و گورمون رو گم کنيم
...اگه کاري که خواسته انجام بده رو
تموم کرده باشه چي؟
خب، ?

کجا ممکنه باشه؟
فقط يه جا هست که به ذهنم ميرسه
چي ميتونم بگم؟
...دادستاني دست و پا چلفتي
تمام مدارکي رو که عليه من داشتن رو گم کردن
اما اگه از من مي‌پرسين
از اولش هم مدرکي عليه من نداشتن
اون آل کاپونه؟

وقتي رئيس گانگسترا شد، فقط ?

و توي ورشکستگي بانک از دستشون دادن
در واقع اونا بايد محاکمه بشن
نميترسه که اينجوري با خيال راحت اومده بيرون؟
مردم شيکاگو دوستش داشتن
حتي واسه‌اش تو بازي‌ها آواز هم ميخوندن
پس واقعيت داره؟
که از تمام اتهامات تبرئه شدين؟
بخاطر عدم وجود هيچ مدرکي ...جناب قاضي ويلکرسون
چاره‌اي جز مختومه کردن پرونده نداشت
عدالت اجرا شد
صبر کن ببينم.

بچه ها، اونجا رو
بريم، بريم
کاپون امروز بايد بخاطر فرار مالياتي زنداني ميشد
احتمالا فلين يه جورايي مانع زنداني شدنش شده
خب اين که مشکلي نيست
بنا به دلايلي که اصلا هم خوب نيستن
فلين خودش رو حسابي پيش کاپون جا کرده
و باوجود اونهمه گردن کلفت مافيايي
نزديک شدن به فلين يا کاپون اصلا راحت نيست
...همينم باعث ميشه که
شايد اون بتونه کمکمون بکنه - آقاي نِس - (اليوت نس ماموري بود که نقش عمده‌اي در پاکسازي شيکاگو از شر مافيا و نيز دستگيري آل کاپون داشت)
به نظر مياد که آل کاپون از اتهامات تبرئه شد
نظري در اينباره ندارين؟
کس ديگه سوالي نداره؟
بياين
آقاي نس
اليوت نس؟
گفتم که نظري ندارم
ما خبرنگار نيستيم ...ما چيزيم
کاراگاه خصوصي‌ايم - آره -
من کانري‌ام
ايشون کاستنر هستن
و اينم راننده‌امون رابرت دنيروئه
ميخواستيم اطلاعاتي درمورد ...اون مرد قد بلندي
که کنار کاپون بود بدست بياريم هموني که سياه پوشيده بود
شما ديدينش؟
اهل شيکاگو نيست قبلا هم نديدمش
مطمئن باشين اهل اين طرفها نيست
ما هم نيستيم
مشخصه سوئيشرت زنونه پوشيدي؟
اسمش گارسيا فلينه
و فکر ميکنيم که با آل کاپون همدست شده
اون يکي از خطرناکترين گانگستراي‌ سان‌فرانسيسکوئه
ويليام راندولف هرست، شخصاً ما رو استخدام کردن
تا درمورد فلين تحقيق کنيم
و از خيابونها جمعش کنيم
و هرکاري که داره با کاپون انجام ميده
خيلي بدتر از مسئله فرار مالياتيه
ميدونين، بهشون گفتم...

عمراً جواب نميده
خب، داشت جواب ميداد
هي
ميخوام برم دستشويي
نميتونيم رديابيشون کنيم
دوست پسرت همه چي رو آلوده کرده
اونا کجان جيا؟
ماشين زمان من کجاست؟

انتظار داري حرفت رو باور کنيم؟
...چيزي بهم نگفت...

فقط گفت که نگرانمه
اصلاً خبر داري که توي چه دردسري افتادي؟
لازمه که يادت بندازم اينجا پاي سازمان امنيت ملي وسطه؟
حواست رو جمع کن
درست انتخاب کن
خنده داره؟
ميدوني چيه؟

وحشت کرده بودم
هيبتت من رو گرفته بود
يعني، اومده بودم که واسه کانر ميسونِ معروف کار بکنم
منظورم اينه که...

فقط ميخواستم کاري کنم که بهم افتخار کني
...اما الان شرايط مثلِ وقتيه که
دوروتي پرده رو ميکشه (دوروتي = دخترک معروف داستانِ جادوگر شهر اُز)
:و شخصيت اصلي جادوگر رو مي‌بينه
يه ترسو
...واقعاً فکر کردي که اين
اين داستانهاي بچه‌گانه کمکي بهت ميکنن؟
ما توي واقعيت زندگي ميکنيم، نه قصه
وقت داري که فکرات رو بکني و تصميمت رو بگيري
يا کمکمون ميکني و يا دستگير و زنداني ميشي
جاي ‌خوبيه گرم و نرمم هست
لونه موشه
جايي که زندگي ميکردم کاپون همه‌اش واسه‌ام پيغام ميفرستاد
بعدش تهديد به مرگ شروع شده
گهگداري هم يه آجر پرت ميشد توي پنجره
همسرم رو فرستادم به سينسيناتي پيش خواهرش
خودمم اومدم اينجا
چطور با همه اينا کنار مياي؟
اين که خونوادت و کسايي که دوستشون داري رو توي همچين خطري قرار بدي
و با وحود همه اينا، چرا بازم دنبال کاپوني؟
خب، چرا نباشم؟
نميتونم توي چشماي همسرم نگاه کنم و بهش بگم که تسليم شدم
اونوقت حتي نميتونم توي آيينه به خودم نگاه کنم
حالا کاپون رو کجا ميتونيم پيدا کنيم؟
ما يه جورايي وقتمون کمه
گارسيا فلين آدم خطرناکيه
و کاپون نيست؟
اصلاً قابل قياس نيستن
...کاپون؟

قتل عام روز ولنتاينه؟
فکر کنم همگي قبول داريم که جفتشون
به شدت خطرناکن
چطوره تمرکزمون رو بذاريم روي اينکه
پيداشون کنيم و جلوي
نقشه‌اشون رو بگيريم
چيزي نيست.

بيا تو
...نه، نه، نه
چي؟

اليوت نس...

نبايد تا ?

از کجا ميدونستن که قراره اينجا باشه؟
خب معلومه که فلين بهشون گفته
نبايد اينطوري ميشد ...کاپون اون بيرونه
و تنها کسي که ميتونست جلوش رو بگيره مُرده
بايد همين الان از اينجا بريم
همينطوري اينجا ولش کنيم؟
پس چيکار کنيم؟

حتي کارت شناسايي هم نداريم
منم که يه جين بدون دکمه گپ تنمه
کاري نميتونيم بکنيم
کجا ميريم؟

پس فلين چي؟

کم اين حرف رو بزن چرا اينقدر اين رو تکرار ميکني؟
ميدوني اولين ماموريت نيروهاي دلتا چي بود؟
?

درسته
آزادسازي گروگانهاي سفارت توي تهران
يکي از مربي‌هاي من توي دلتا اسمش دياموند دِيو بود
اونم توي همون ماموريت حضور داشت
يکي از هواپيماها واسه
سوخت‌گيري توي صحرا فرود مياد
وقتي هواپبما نشسته بود
يکي از هليکوپترها بخاطر طوفان
باهاش برخورد ميکنه
دِيو...

و ميبينه که هواپيما آتيش گرفته
پيش خودش فکر ميکنه که هنوز توي ارتفاع ?

نميتونه چتر نجات رو پيدا کنه بنابراين وسط اون همه دود و آتيش
خودش رو پرت ميکنه بيرون
داستان جالبي بود، ولي خب منظور؟
بعدها دوستاش ازش ميپرسن
تو که فکر ميکردي توي ارتفاع ?

پس چرا خودت رو پرت کردي بيرون؟
اونم بدون چتر نجات؟
دِيو نگاهشون ميکنه و ميگه
تنها چيزي که ميدونستم اين بود که هواپيما آتيش گرفته
و تصميم گرفتم هرچيزي رو به موقعش حل کنم
اول، جلوي کاپون رو ميگيريم
بعدش يه فکري به حال فلين ميکنيم
و بعد بقيه چيزا
خب اگه قراره که آل کاپون توي زندان باشه
چطوري قراره همچين کاري بکنيم؟
...نميدونم.

لوسي؟
فهميدم بايد سراغ کي بريم
سلام.

احتمالا شما ريچارد هارت نيستين؟
چيکار ميتونم براتون بکنم؟
خب، به کمکتون احتياج داريم
درمورد برادتونه
آل کاپون
ببينين، فکر کنم اشتباه گرفتين
شما جيمي کاپون هستين
جيمز وينچنزو کاپون
اسم من ريچارد هارته
وقتي شونزده سالتون بود از بروکلين رفتين
و براي اينکه يه زندگي جديد رو شروع کنين اسمتون رو عوض کردين
و تبديل شدين به مامور مبارزه با قاچاق الکل
و از همون موقع تا بحال هم ديگه خونواده و همينطور برادرتون رو نديدين
ولي ميدونين که آل چه نقشه‌اي داره
چون امکان نداره اسمش توي تيتر روزنامه‌ها نباشه
ميشه صدات رو بياري پايين؟
همسر و بچه‌هام اسم واقعي من رو نميدونن
هيچکس نميدونه
آل شما رو فرستاده؟
به نظرت ما شبيه مافيا‌ هستيم؟
پس از دفتر مرکزي هستين؟

من توي کارم جدي‌ام
رشوه هم نميگيرم
چون کاپون به دنيا اومدم
دليل نميشه که مثل کاپون‌ها رفتار کنم
ميدونيم.

واسه همينم هست که اومديم سراغتون
واقعاً به کمکتون نياز داريم - ايشون کي باشن عزيزم؟

...عزيزم، اين
اينا گم شدن - متاسفم -
ميرم آدرس رو نشونشون بدم زود برميگردم
گوش کن ببين چي ميگم
...داداش کوچولوت آل
يخورده پيش اليوت نس رو فرستاد سينه قبرستون
واقعاً متاسفم
جدي ميگم
خب از من چي ميخواين؟
ميخوايم ترتيب يه ملاقات با برادرت رو واسه‌امون بدي
چي؟

ديوونه شدي؟
بعدش ميخوايم که دستگيرش کني
واقعاً ديوونه‌اين
آل
چرا اينقدر خلوته؟
داشتم با رينلگي و چندتا از بچه‌ها شام ميخوردم
که اين غول بيابونيها کشوندنم و آوردنم اينجا
اين ديگه کيه؟
اين همون کسيه که
ترتيب اليوت نس رو داد
گارسيا فلين
از آشناييتون خوشحالم آقاي شهردار
از کجا ميدونستي که نس کجاست؟
حتي منم نميدونستم کجاست - دقيقاً

فلين توي يک روز اونقدر کمک حالم بوده
که تو از وقتي که گذاشتمت سر اين پست، نبودي
و تنها چيزي که در ازاش ازم خواسته
اين بوده که با تو صحبت کنه
جدي؟
در چه مورد؟
ديوونه شدي؟
من شهردار شيکاگو هستم
و يکي از اعضاي ريتن‌هاوس
از طرف کي اومدي؟

چندتا سوال ازت دارم
و انتظار جواب صادقانه هم دارم
آقاي هارت، آل بايد توي زندون باشه
ميخوايم دستگيرش کنين قبل از اينکه آدماي بيشتري کشته بشن
من کاري به کار برادرم ندارم
من رو قاطي اين ماجرا نکنين - شما مامور فدرالين -
من نهايتش چند نفر رو توي خيابون جريمه ميکنم
من نس نيستم و مثل نس هم دست نيافتي نيستم
و همونطور که خودتون گفتين، من بيشتر از ?

پس چرا فکر ميکنين که ميتونم همينطوري سرم رو بندازم پايين و برم به ديدنش؟
ميتوني سعيت رو بکني
چرا فکر ميکنين که همچين کاري ميکنم؟
اون برادر کوچولومه
من اون احمق حرومزاده رو دوستش داشتم
وقتي بچه بود، دماغش رو پاک ميکردم، براش آبنبات ميخريدم
چرا فکر ميکنين که بايد دستگيرش کنم
و بفرستمش پشت ميله‌هاي زندون
کافيه ديگه
و اگه به کسي بگين که من کي هستم
اونوقته که با دوتا کاپون به مشکل برميخورين
ميدونستين که سالهاست که توي آگهي‌هاي روزنامه‌ها
دنبال شما ميگرده؟
تمام اين سالها دنبالتون گشته
دلش واسه‌اتون تنگ شده
ميدونم که چقدر واسه‌اتون سخته که باهاش روبرو بشين
منم همين بلا سرم اومده
هيچکس نبايد همچين تجربه‌اي داشته باشه
اما شايد به حرف شما گوش کنه
شايد بشه از اين وصع نجاتش داد - کار آل از نجات دادن گذشته -
آقاي هارت، بين اينهمه کار، پليس شدن رو انتخاب کردين
خب چرا؟
فکر نميکنين دليلش اين بوده که
ميخواستين اگه آل کار اشتباهي کرد، واسه‌اش درستش کنين
چون ميدونستين که يکي بالاخره بايد جلوش رو بگيره؟
هرچقدرم که سخت باشه
بايد کار درست رو انجام بدين
بايد کمکمون کنين
کسي جز شما نميتونه اينکار رو بکنه
حواست باشه کجا خونت رو ميريزي
اون عتيقه‌اس
درمورد ملاقاتتون بگو
نميدونم درمورد چي حرف ميزني کدوم ملاقات؟
هموني که جوليان شارويت چهار سال پيش توي پاريس بهم گفت
جوليان شارويت چهار سال پيش توي پاريس کشته شد
انگار همين ديروز بود
وقتي داشت نفس‌هاي آخرش رو ميکشيد
درمورد اين جلسه ملاقات ريتن‌هاوس بهم گفت
ملاقاتي که همه اعضاي ريتن‌هاوس درش هستن
اما جزئياتش رو نميدونست
واسه همين هم داره از تو ميپرسم
از چوب دستي استفاده کن
وايسا وايسا
اون ملاقات دو سال پيش بود، خب؟
دو سال پيش - کجا؟

واشنگتن دي.سي
همه اعضاي کله گنده ريتن‌هاوس جمع شده بودن
واسه اينکه مطمئن بشن همه با هم متحدن
هر ?

جلسه بعدي تا...

آره.

اونقدرا که فکر ميکني طول نميکشه
نه، نه، صبرکن
آل نميتوني اينکار رو بکني - من که کاري نميکنم -
اون ميخواد بکشتت
نميخوام کثيف کاري بشه
ببريدش پايين توي اسکله
ممنون بخاطر جلسه معارفه
هي، من ازت ممنونم
بخاطر اون دفاتر مالياتي و نس
واقعا خيالم رو از بابتشون راحت کردي
اما به نظرم
هنوز يکي بهت بدهکارم
و متنفرم از اينکه مديون کسي باشم
فکر کنم يه راهي واسه جبران کردنت سراغ دارم
عجب جاييه
هتل لکسينگتون يکي از لوکسترين هتل‌هاي زمان خودش بود
زمانِ چي چي؟
هي، آماده‌اي؟
معلومه که نيستم
فرار کردنم از خونه وقتي که بچه بودم بهترين کاري بود که کردم
و اينم احمقانه‌ترين کارم
فرانک گالوچيو
ميبينم که حسابي بزرگ شدي
تو ديگه کي هستي؟
من کي‌ام؟
من هموني‌ام که بخاطر شلي روسو دماغت رو داغون کردم
جيمي، واقعاً خودتي؟
فکر کرديم مُردي
فعلا که نمردم
اونا کي‌ان؟
دوستامن
آل بال در ميره وقتي ببينتت
بيا
ميدوني چي فهميدم؟

الان ديگه هيچکس نميتونه بهمون دست بزنه
اي بابا
راه افتاد - عاليه -
کجان؟
ايلينويز، شيکاگو، ?

به محض اينکه برگردن
پيداشون ميکنيم
واسه شروع خوبه
به تيم‌ها بگو آماده باشن
باز ديگه چي شد؟
تو که گفتي درستش کردي
چه غلطي کردي؟
جيش دارم
شرمنده که مزاحم شدم رئيس
برادرتون اينجاست.

فعلا سرم شلوغه
به رالفي بگو فردا صبح بياد
رالفي نيست
جيمي؟
همين دور و برا بودم
خيلي جرات داري که بعد از اينهمه سال اومدي اينجا
چاق شدي
آره، تو هم پير شدي
اونا کي‌ان؟
دوستامن
حتي اون؟
من دوست داشتني‌ام
شماها اهل شيکاگو نيستين
راستش ما اهل کاليفرنياييم
سرزمين ميوه و آجيل (نات به معني جرات هم بکار ميره)
کاملا مشخصه (يعني جرات دارين که اومدين اينجا)
پسر، اولين باره که اين
زخمهاي مشهور رو روي صورتت دارم ميبينم...

لقبي رو که روم گذاشتن رو به زبون نيار
ازش متنفرم
توي روزنامه نوشته بود اين زخمها رو توي جنگ برداشتي، بيخيال ديگه
راستش رو بگو، قضيه چيه؟
بين خودمون ميمونه؟
وقتي نوجوون بوديم
به خواهرِ فرانک توهين کردم
فرانک هم اينجوري تلافي کرد
اين کارِ توئه فرانکي؟
حقش بود
بزرگترا مجبورمون کردن با هم آشتي کنيم
و الان فرانکي يکي از بهترين دوستامه
من مامور مبارزه با قاچاق الکلم
گمشو بابا
مامور دولتي؟
نه از اون خوباش
خب، براي چي اومدي؟
توي دردسري چيزي افتادي؟
شايد اومدم خودت رو ببينم - بعد از اينهمه سال؟

بيخيال جيمي، بهتره به همديگه دروغ نگيم
واقعيتش، ما ازش خواستيم که بياد
...دنبال يکي به اسم
گارسيا فلين ميگرديم
آره، اينجا بود
مرد عمل بود
يه دوتا لطف هم به من کرد
منم يه لطف در حق اون کردم
احتمالا اشاره‌اي به ريتن‌هاوس نکرد؟
آره، يه چيزيايي در مورد يه جلسه سال ?

که همه‌اشون اونجا جمع ميشن يه همچين چيزايي
جيمي، بگو که نيومدي که فقط در مورد فلين ازم اطلاعات بگيري
اومدم دستگيرت کنم آل
جدي‌ ميگي؟
اين که وقتي بچه بودي، توي بروکلين آتيش به پا ميکردي، جاي خودش
اما الان ديگه شورش رو درآوردي
متاسفم آل، دوستت دارم
ولي يکي بايد جلوت رو بگيره، قبل از اينکه به آدماي بيشتري صدمه بزني
خيلي جرات داري که همينجوري يهويي پيدات ميشه و اين حرفا رو ميزني
بابا يازده سال پيش مُرد
برادرمون رو يادته؟

ميدونستي؟
اصلاً واسه‌ات مهم بود؟

اما اونقدر مهم نبود که بياي به مراسم دفنشون
دل مامان ازت شکست
من حتي شک داشتم که زنده باشي
اونوقت يهو پاشدي اومدي ميگي مامور فدرالي؟
و ميخواي با اين دلقک‌ها دستگيرم کني؟
اون يارو فلين گفته بود که اين سه‌تا شايد بيان دنبالش
وقتي هم که داشت ميرفت، ازم خواست يه لطفي در حقش بکنم
منم که پاي حرفم وايميستم
نه، نه، خواهش ميکنم
دست نگهدارين
من قول دادم ترتيب اون رفيق سياه پوستمون رو بدم
فلين گفت اگه بکشمش، ديگه نميتونن برن دنبالش
نميذارم همچين کاري بکني - جيمي -
روي من اسلحه ميکشي؟
روي برادرت؟
اسلحه‌ات رو بيار پايين آل
نيارم ميخواي چيکار کني؟

نميخوام بهت شليک کنم - ولي ميخواي بندازيتم زندون -
مگه نه؟
با اين کارات حسابي تن بابا رو توي قبر ميلرزوني
خوبه که بابا نموند تا ببينه چه آدمي شدي
تو هم نبودي
ميخواي بدوني چرا رفتم؟
چون ميديدم داري چجور آدمي ميشي
و نميخواستم که آخر و عاقبتم مثل تو بشه
شايد منم کاپون باشم، ولي من و تو هيچيمون مثل هم نيست
راست ميگي.

اما از يه خونواده‌ايم
و خونواده از هر چيز ديگه‌اي مهمتره
...واسه همينم ميدونم که
شليک نميکني
روفوس؟
بهم شليک کرد
جلوي خونريزيش رو بگير
اين جريان قطعي سيستم‌ها به کجا رسيد؟
داريم روشون کار ميکنيم
تا چند ساعت ديگه همه چي راه ميفته
بعدش ميتوني وقتي برگشتن ردشون رو بگيري؟
با شعاع تقريبي پنجاه مايل مربع، بله
تنها چيزي که لازم داريم، وقته
خوبه
اما اگه ميخواي کارها سريعتر پيش برن
خب؟
فکر کنم مرکز داده‌هاي امنيت ملي در يوتا رو بشناسي
اجازه دسترسي به دوازده اگزابايت از اطلاعاتشون رو ميخوام (يک اگزابايت = يک ميليارد گيگابايت)
که يه حسي بهم ميگه که تو ميتوني اجازه‌اش رو واسه‌ام بگيري
با اون اطلاعات ميخواي چيکار کني؟
تيم من داره روي يه نرم‌افزار استخراج اطلاعات کار ميکنه
پيشرفته‌تر از چيزي که امنيت ملي ميتونه در ده سال آينده بسازه
اين نرم‌افزار بهمون امکان اين رو ميده که
هر موبايل، ايميل، ماهواره
دوربين‌هاي ترافيکي و هرچيز ديگه‌اي رو شنود کنيم
بنابراين نه تنها ميتونيم لوسي
روفوس، وايت بوگان
گارسيا فلين
و ماشين زمان رو پيدا کنيم
بلکه اگه تست‌هامون موفقيت آميز باشن
ميتونيم هرکسي رو هرجايي که هست رو هم پيدا کنيم
هروقت که بخواي
يا ميتونيم منتظر بشيم و دعا کنيم که پيداشون کنيم
چطوره وضعم؟

بايد ببريمش بيمارستان
توي دهه ?

بازداشتش ميکنن.

خب توي زمان خودمونم هم نميشه بدون دردسر بردش اورژانس
عکسهامون الان همه جا پخش شده
متاسفم روفوس، متاسفم
بايد سريعتر عمل ميکردم
هر مشکلي به وقت خودش، نه؟
آره
برم گردونين به ماشين زمان ميريم خونه
پليس و آمبولانس توي راهن
فکر نکنم بشه تا اونموقع صبر کرد
کلي خون از دست داده
ميتوني بلند شي؟

خودمون ميبريمش
ممنون که کمکمون کردي ميدونم که واسه‌ات سخت بود
متاسفم
زودباس روفوس باهامون بيا
کمربندش رو ببند - گوش کن -
بايد ببريمون خونه، باشه؟

بجنب رفيق
ميخواي اين دکمه رو بزنم؟
هميني که اينجاست؟
بشين روي صندلي - باشه -
تو ميتوني روفوس، بجنب
با ما بمون روفوس
...به جيا بگو
آماده‌ايم.

چي؟

روفوس
روفوس
زيرنويس از م.
