# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در فرار از زندان گذشت
حملات داره نزدیک تر میشه
ما شاید یه روز، حداکثر دو روز فرصت داشته باشیم
- تا از اینجا بریم بیرون

- مایکل داره به ما پیام میده

برادرت معمایی حرف میزنه، مگه نه؟
جلومون رو میگیرن
چطوره ما فراموش کنیم هر کدوممون اصلا وجود خارجی داشتیم
زیبایی به راحتی فراموش نمیشه
"افراد خودی توی رده های بالا، "بَگ ول
من میتونم برات یه عضو مصنوعی کامل بسازم
- این کار کیه؟

- ایشون کینیل اوتیس ـه

- مایکل اسکافیلد کی بود

که افرادی میخوان در مورد مایکل مخفیش کنن
جیکوب؟
این رویه ی بازیه، با یه سری افراد آشنا میشی
اون ها رو وارد زندگیت میکنی
تا زمانی که وقتش برسه
اون رابطه رو بازیچه ی خودت کنی
تا برگ برنده ی خودت باشه
تو قبول کردی بهش کمک کنی چطور میخوای اینکارو بکنی؟
اگر من بتونم ترتیب یه قطع برق رو بدم
خودش یه شخصی رو میشناسه که میتونی از اونجا خارجش کنه
یه نفر پدرم رو پیدا کرده
یعنی فرار شروع شده
نیروهای شورشی، درخواست آزادی
رهبرشون ابو رمال رو دارن
که برای دیدگاه های تندرویانه و اعمالش شناخته شده ـست
راه خروج رو برای ما پیدا کردی؟
بله، فردا شب
زندان اوجیگیا، یمن
نگاه کنین، اون مرده که بهمون آدامس داد دوباره داره یه چیزی میفرسته
میگه، مرد آدامسی فرستادتش
یه نفر توی زندان که اون تا حالا ندیدتش
اما در ازای انجام دادن کارهاش بهش آدامس میده
میگه که ترسیده
بهش بگو مشکلی نیست
ازش بپرس از تیک تاک خوشش میاد یا نه؟
میتونه هرچقدر میخواد داشته باشه
اگه به رسوندن پیام ها ادامه بده
ممنون، تیک تاکی
تیک تاک، تیک تاک، تیک تاک
این یه آیه آز سوره های قرآن ـه
و یوسف به زندانی گفت"
مرا در حضور پروردگارت "به خاطر داشته باش
اما شیطان باعث شد او فراموش کند
و یوسف برای سال ها
"در زندان ماند
روش خوشنویسیش غیر معمول ـه
فاصله گذاریش، جوری که بهش شکل داده شده
مثل پره های یه چرخ میمونه
"مثل مرکز "صنعا
داری میگی برادرش برای ما یه نقشه فرستاده؟
یه نقطه ی قرمز هست
روی "ای" نقطه گذاشته
و این یکی هم همینطور
داره سعی میکنه بهمون یه موقعیت مکانی بده
موقعیت چی؟
،تنها چیزی که به ذهنم میرسه
جایی که وقتی فرار شروع شد
ما قراره ملاقاتش کنیم
برادرت دیگه مشکل خودته
من باید امشب خانواده ـم رو قبل از اینکه فرودگاه
بسته بشه به پرواز برسونم
صبر کن
ما هم بلیط میخوایم، سه تا
یکی برای من، یکی برای مایکل "یکی هم برای "سی
اگر قرار باشه برای کسی بلیط بگیرم اول برای این بچه هاست
نه برادر مزدورـت
و چطوری میخوای بدون پول اونکار رو انجام بدی
تو داری آزادی این بچه ها رو
بر علیه من استفاده میکنی؟
شیبا، تو اون بلیط هارو برای من بگیر
و من هزینه ی خارج شدن تک تک
این بچه ها رو از این کشور پرداخت میکنم
یه چیزی بهم میگه در هر صورت همینکارو میکردی
مراقب باش
داری منو متهم به داشتن احساس میکنی
برو کنار، برو اونطرف
چیه؟

هی
حواست رو جمع کن
بقیه هم همینکارو بکنن منم حواسم رو جمع میکنم
یکی از اون بمب ها الان به ما میخوره
- ...

نه ساعت دیگه از اینجا میریم بیرون میفهمی؟
ساعت 1 شب
امروز رو تحمل کنیم فردا لب مرزیم
و بعدش چی؟
چهار سال پیش اینطور بود
،همه نقشه هامون، گذرنامه ها مغازه
احتمالا شورشی ها تا الان همشون رو پیدا کردن
یه نفر رو فرستادم
کی، بچه ای که براش نقشه پرت میکنی؟
نه
دارم راجع به تنها کسی که بهش اعتماد دارم حرف میزنم
تنها کسی که به اندازه ی تو بهش اعتماد دارم
همینجاست، مکان روی نقشه
صاحبش میگه مغازه رو چهار سال پیش
به یه آمریکایی فروخته
و از اون موقع تا حالا ندیدتش
میدونی که اون آمریکایی مایکل بوده، مگه نه؟
سوال اینه که از اینجا چه استفاده ای میکرده
نقشه ی فرارش رو طراحی میکرده
به نظر میاد محل اصلی خروجش یه جایی
توی مرز شمالی بوده
احتمالا الان دیگه نیست
اونجا منطقه ی شورشی هاـست
اسناد ساختگی، عکس های گذرنامه
تغییرقیافه ها
اما انگار اون نمیخواسته تنها فرار کنه
میخواسته ابو رمال رو هم فراری بده
این آدم دشمن همه ی چیزهای
"متمدن ـه "لینک
که سوال اصلی رو پیش میاره
ما کی رو داریم فراری میدیم؟
مایکل اسکافیلد
یا کینیل اوتیس؟
:ارائه ای از تیم ترجمه ..:

:ترجمه و اديت از Marshall, The AdiB, Ali_master
بی ایمان ها رو جمع کنید
منحرف ها رو جمع کنید
چه خبره؟
افراد رمال میخوان قانون شریعت رو اجرا کنن
اون حرومزاده هم فقط ایستاده و نگاه میکنه
ما فقط باید سرمون رو بندازیم پایین تا اتفاقی برامون نیوفته
- و بتونیم امشب از اینججا بریم

همجنسگرا هایی که سرزمین ما رو آلوده کردن رو دستگیر کنید
اونها باید جواب گناهانشون رو بدن
نه نه، ولم کنین
نه
منحرف همینه؟
این منحرفه؟
- متاسفم

وقتی یک مرد با مرد دیگه ای
مقاربت میکنه
عرش خداوند به لرزه در میاد
رمال
برگردین عقب.

!

داری چیکار میکنی؟
- دخالت نکن

فرار امشب اتفاق میوفته
اگر میخوای بری بیرون، به من و به اون نیاز اری
برو سر اصل مطلب
بذار بره، رمال
پس خودم اینکارو میکنم
بهش دست نزن
برگرد عقب، سگ
تو این زندان از قتل خبری نیست...

اون قبلا هم سعی کرده باهاش ارتباط برقرار کنه
تنها فرقش اینه که این دفعه موفق شده
خیلی هوشمندانه ـست...

میشه یه سوال بپرسم؟
چرا داریم وقتمون رو با این زن تلف میکنیم؟
من چند روز پیش به خونه ـش ،فرستاده شدم
شروع به کشتن کردم، اما درست قل از اینکه اون رو
به قتل برسونم متوقفم کردن
میشه این رو توضیح بدی؟
به بازی های "پوسایدن" عادت میکنی
همش مثل شطرنج میمونه
مثل یه اجرا
یه اجرا که طوری طراحی شده که اوتیس بتونه با اون تماس داشته باشه
حالا تنها کاری که ما باید انجام بدیم گوش دادنه
تا نقشه هاش رو بفهمیم
و اون هم این رو نمیدونه
که خودش قراره ما رو به سمت اوتیس ببره
گفتن تا صبح میتونم مرخص بشم
رگ اصلی ران ـت پاره شده
اینجوری نیست که بتونی به راحتی نادیده ـش بگیری
هی، اونا بهم گفتن مشکلی نیست
تو این بیمارستان دکتر اونها هستن نه تو
و من هم کاملا سالم هستم، پس ترخیص میشم
باشه، این چطوره؟
چطوره وقتی مرخص شدی
بریم به خونه ی پدر و مادرت، لب دریاچه؟
من میام دنبال تو و مایک و میریم تو نمیخوای داخل خونه ـمون باشی، مگه نه؟
یه نفر میاد تو خونه ـت
و به شوهرت تیراندازه میکنه و هنوزم اون بیرونه
نه
چی؟
نه، چیزی نیست فقط وقتی که مصمم میشی
بینی ـت یه جوری میشه
- بینی ـم؟

- منطورم اینه خیلی زیرکانه ـست

صورتت فوق العاده ـست
،منظورم اینه
،کوچیک ترین جزئیات کمتر از یه میلی متر
تمام تفاوت هارو به وجود میاره
...یه احساس در یه شخص میتونه
...خیلی آشفته باشه
...و در یه شخص دیگه
خیلی زیبا
تو که منظوری نداری، مگه نه آقای "نس"؟
چرا اتفاقا
دارم
سلام
من به عنوان یه دوست اومدم سارا
از سر راهم برو کنار، یا اینکه جیغ میزنم
مزاحم نمیشم
محض اطلاع
من درباره ی کینیل اوتیس میدونم
بهم بگو چی میدونی
روزی که از فاکس ریور فرار کردم
یه نفر به اسم اوتیس
از روی پاکی و نیکوکاری
خیلی ناگهانی هزینه ی ساخت عضو مصنوعی رو میده
چی گفتی؟
یه میلیون دلار؟

این همه پول خرج یه آشغالی مثل من میکنه
،که حتی یه پنی هم نمیارزه چه برسه یه میلیون دلار؟
خب، اگه اومدی سراغ من برای جواب من هم خبری ندارم
اوه، من رفتم دنبال جواب سارا
توی شبکه ی جهانی دنبال اوتیس گشتم
،که چهره ـش کسی نبود جز همسر سابق تو
که خیلی هم زنده به نظر میومد
لازاروس از قبر برگشته (لازاروس:

اون داره ما رو به سمت یه چیزی هدایت میکنه، مگه نه؟
یه چیزی میخواد، درسته؟
یه بار دیگه نزدیک من یا خانواده ـم بشی سرت رو به باد میدم
بهتره من رو سمت خودت داشته باشی سارا
میتونیم با هم این مسدئله رو حل کنیم
همه ی ما درباره ی جنگِ
خارج از اینجا شنیدیم
اما حتی اگر پشت این دیوار ها باشیم
قانون این سرزمین همچنان پا بر جاست
قانون خداوند بر قانون این سرزمین فاسد ارجحیت داره
ما حیوان نیستیم
جالبه که تو هنوز بهش اعتماد داری
اون برای فرار ازت استفاده میکنه و بعد هم تنهات میذاره
هیچکس قرار نیست فرار کنه
تو کی هستی؟
یه نفر که بیشتر از هرکسی
دوستت رو میشناسه
من سالها با اون توی
- انفرادی بودم

اما نه توی سلول روبروییش
اون درباره ی فرار به من توضیح داده
- ما باید با هم کار کنیم

سعی کرد منو قانع کنه باهاش برم
فقط ما دوتا
اما من بهش گفتم نه
من برادرم رو تنها نمیذارم
بهش گفتم من کی رو پشت سرم نمیذارم
این مسیحیتِ درون من بود
اون یه فرصت شناسه
از هرکس که نیاز داشته باشه استفاده میکنه
اون بهت درباره ی فرار گفته، میدونم که گفته
تو باهاش توی سلول بودی، تو
تو بهم بگو، تا منم بتونم کمکت کنم
قبل از اینکه اون ازت استفاده کنه تا اون شیطان رو
فراری بده و ما رو اینجا ول کنه تا بمیریم
ما به گذرنامه نیاز داریم "عمر"، میتونی کمکمون کنی؟
وایسا، ما قراره به این یارو اعتماد کنیم؟
خود این بود که گذرنامه ی من رو دزدید
یه معامله ی پایا پای بود دوست من
من هیچی رو نبردم، تازه
گذرنامه ـت الان خیلی دوره
شرط میبندم یه جایی بیرون از کشور
اگر بخواین میتونم به جعل کننده بگم یکی دیگه براتون درست کنه
از تو گذرنامه ی تقلبی خودم رو بگیرم؟
گزینه ی دیگه ای داری؟
سریع باشین، من دارم از شهر میرم
هیچ جا دیگه امن نیست
من دو تا گذرنامه میخوام، یکی برای خودم
یکی برای برادرم، مایکل اسکافیلد
هزار دلار نقد برای هر کدوم
هزار دلار هم وقتی که تحویلشون گرفتی
سی؟
اگه منو بپیچونی، میکشمت
،اگر بپیچونمت
دیگه اینجاها نیستم که منو بکشی
ساعت یازده امشب شیبا
گذرنامه ها آماده میشن
این یعنی ما باید جدا بشیم
شما دوتا پاسپورتها رو بگیرید
منم با دوستمون اینجا میرم به نیروگاه برق
و برق رو قطع میکنیم
و ما مایکل رو میاریم بیرون
یک سخنگوی سازمان ایالت آمریکا عنوان کرده است که
پایتخت یمن
هرچه بیشتر به فروپاشی نزدیک میشود
و تنها به کسری از زمان وابسته است تا
بیوفتد ISIL صنعا به دست افراطیهای
درحالیکه فروپاشی کلی ممکن است بزودیِ فردا باشد
آهای
دنبال گوشیِ هوشمند میگردی؟
...اره.

تو گوشیها رو هم تعمیر میکنی درسته؟
آره
فکر میکنم یکی گوشیم رو هک کرده
واو
هیچ امیدی هست که بهم کمک کنی بفهمم کی بوده؟
حیاط امن نیست
ده دقیقه فقط برای غذا
،اگر میخواین غذا بخورین همین الان اینکار رو بکنین
من نمیخوام برای اینکه شما شکمتون رو پر کنین این بیرون بمیرم
اون یارو مسیحیه گفت
.تو بهش گفتی فقط اون رو میبری نه هیچ کس دیگه ای رو
اون یه دروغگو.

هیچ کاری داشته باشی- نمیدونم.

بنظرم خیلی واضح میاد- تا حالا برات درمورد -
از دستگیری هایی که خودش و برادرش انجام دادن برات گفته
توی ایست بازرسی خودشون؟

اونها یه تخصص داشتند:

اعضای بدن اطراف یمن ریخته شده بود
اونها بخاطر همین اینجان
گردن کردن یه صلیب یه چیزه
(زندگی کردن با اون یه چیز دیگه (منظور زندگی کردن با افکار و عقاید مسیحی هستش - بسیارخب.

فقط بهم قول بده که میتونم بهت اعتماد کنم
که امشب همچنان اینکار رو انجام میدیم
همه این سالها
ما داشتیم باهم کار میکردیم
تو میتونستی همواره بهم اعتماد کنی
چهار سال آخر تو اون گودال، نشستن تو تاریکی
من حتی نمیتونستم صدایی رو بشنوم.

...شاید چیزی عوض شده یا
هیچ چی عوض نشده
پوسایدن ما رو اینجا انداخت تا رَمال رو بیاریم بیرون
اما بعدش ما رو طرد کرد رَمال آدمِ پوسایدنِ
نه ما.

حواست به حرفات باشه.

چرا ما هنوز داریم میبریمش بیرون؟
ما بهش میگیم که میبریمش بیرون.

باید تظاهر کنیم که طرف اون هستیم
تا زمانیکه دیگه نباشیم
اما شاید داری تظاهر میکنی که طرف من هستی
تا وقتی که دیگه نباشی؟
داری خیالاتی میشی
اره، خب، چهار سال تو یه قفس این کار رو باهات میکنه
من تو رو تنها نمیزارم
(تو دست بالای منی (منظور از دست بالا عامل تسلط و برتری هستش- مطمئن نیستم-
چطور بدونم که دست بالای توام؟
بعدا میفهمی میخوام الان بفهمم
باشه؟
دستات رو از من بکش
جواب بده، الان.

باشه
!

باشه.

ام.

!

دوباره گودال رو میخوای ها؟
نه، ما خوبیم
نه
ما خوبیم
ما خیلی از خوب بهتریم
تا فردا دیگه مجبور نیستیم نگرانش باشیم
سرت رو پایین بگیر
با کسی ارتباط چشمی برقرار نکن
همه جا هستند ISIL خیلی از طرفدارهای
ما پاسپورتهامون رو میگیریم و از اینجا میریم
فهمیدی؟
برنامه دارید که برید؟
درست زمانیکه انقلاب باشکوه داره شروع میشه
من برای مذاکره سیاسی نیومدم اینجا، فقط پاسپورتها
اول پول
اول پاسپورتها
اونها خالین
!

معذرت میخوام که تو رو زدم
میتونم توضیح بدم- میتونی توضیح بدی که چرا-
قصد داشتی بزاری که اون مرد من رو بکشه؟
من نمیزاشتم که اون تو رو بکشه
رفیق صمیمی هستی دوست من ISIL تو بنظر میاد که با رئیس
نمیدونستم که تو این بحثها هم شرکت میکنی
فقط زمانیکه جالب باشن
و معمولا نیستن
افرادی تو دولت من هستند که
باور بکنی یا نه، میخوان اون مرد آزاد بشه
برای سیاست خارجی بهم پیچیده خودشون تو اینجا
این کاریه که ویپ و من برای انجامش به اینجا فرستاده شدیم
اما بنا به دلایلی
به ما خیانت شد
که یعنی اینکه ما بدون رَمال از اینجا میریم
و همه شما برای این برنامه حیاتی هستید
چطوری؟
تمام برنامه فرار شما از قبل چیده شده
چراغها خاموش بشن، شما بالای دیوارید
یک معتاد کره ای مثل من رو
میخواید چیکار؟

عبور از اون دیوار تازه اولشه
وقتیکه اون کار انجام شد
چیزهایی هستند که فقط تو میتونی انجامشون بدی
که برمیگردیم سَرِ این نکته:

تو مدرک میخواستی که من طرف توام و نه رَمال
و پاره کردن لبم چطوری اینکار رو میکنه؟

کنیل اوتیس هنوز داره بازی میکنه مگه نه؟
ساعت من کجاست؟
نمیدونم راجع به چی داری حرف میزنی
هم.

من نصفت میکنم وقتی که اون ساعت رو پیدا کردم، فهمیدی؟
سلول رو بهم بریز
اینجا نیست
دستور بده کل زندان رو ببندن
هیچ کس از سلولش خارج نمیشه
!

برگردین به سلول هاتون
قرنطینه
برو داخل
راه برین
.بهت گفتم، رَمال هیچ جایی نمیره فقط ما میریم
ما قراره توی قفسمون حبس بشیم درست مثل بقیه اونها
فقط اینکه قفس ما یه راه خروج داره
و طی دو سال که اون چراغها سیاه میشن
ما از اینجا مثل ارواح غیب میشیم
بسیارخب، حله
!

این آدمایی که باهاشون کار میکنی کین؟
اونها در شان تو نیستند
تو در شان من نیستی
ین من رو آزار میده که ناراحتت کنم
اما یه زن قانع زن خوبیه
یادت باشه
این آدما کین؟
مهم نیست
اونها دارن میرن
من اینجا آدم بده نیستم
من و تو یه سابقه ای داریم
اینکه چطور من تو رو
،توی ابتدایی نشون کردم چطور صبر کردم و صبر کردم
تو صبر نکردی
!

لطفا
...لطفا.

تا بتونم اون یکی چشمت رو در بیارم
عصر بخیر
من دنبال یه گوشی میگردم که یه زن ازم دزدیده
اون این شکلیه؟
نه، نمیتونم بهتون کمک بکنم
نمیتونی...

شرمنده.

آهای، داری چیکار میکنی؟
...فقط- !

!

تا حالا دیدیش؟
!

اون اینجا بود.

گفت که گوشیش هک شده و میخواد بدونه کی اینکار رو کرده
و حالا اون میدونه مگه نه؟
برامون طعمه گذاشته بود
بن بسته
امیدی هست که پوسایدن بزاره که
ما فقط بکشیمش؟

ما بزنیم بیرون، تو کجا میری؟
برمیگردم به کاناپه ام
کاناپه ام تو سئول
جایی که دیوارها مال منن
کف زمین مال منه
هیچ کس نمیتونه بهم برسه
دنیا همون بیرون جا میمونه همونطور که باید بمونه
کلگری
کانادا؟
میخوام یه اسکی جامپر باشم
هرگز برف رو ندیدی, مگه نه؟
نکته ش همینه
همه چیز تا به حال تو ...زندگیم در این کشور
گرما,نفرت, آسمانی که هیچوقت برف نداره
درباره دنیا حرف میزنی
میخوام تو یه طرف دیگه ـش باشم
"شمال ایالت نیویورک"
سلام,بابا.سلام, مامان
سلام پسرم.آره,سارا
...بزار من, آه ممنون, آقا
اوه, بهم یه لحظه وقت بده.ببخشید
سلام؟
سلام.

وقتی که تلفن جدیدت رو فعال کردی گرفتم
هیچ وقت برنگشتی
متاسفم.فکر نمیکنم که بخوام برگردم
خب, باشه, فقط خواستم که بدونی
من فهمیدم که کی تلفنت رو هک میکنه
کی؟
تو...

داری درباره چی حرف میزنی؟
اثر انگشتت رمزت هستش دیگه,نه؟

هر کی تلفنت رو هک کرده از اثر انگشتت استفاده کرده,پس
مگر اینکه انگشت شست خودت رو گم کرده باشی
نمیدونم قاطی چی شدی
...ولی من هواتو داشتم
موقعی که تو بیمارستان بودی
زنی که بهمون حمله کرد با شریکش برگشت
چی؟
با استفاده از تلفنم ردیابیم کردند
منم بردمش فروشگاه جپ تا ازش سر در بیارم
برای کی کار میکردن واو, صبرکن.سارا, به نظرم پلیس باید توی این موقعیت دخالت کنه
از همه چیزش مشخصه پلیس نمیتونه که کاری کنه
پس,چی؟

با یه کار پیش پا افتاده دست به [عمل] ضد هک زدی؟
...متاسفم.

میفهمم که نمیخوای بیخیال شی
ولی من هم باید در این جریان باشم
خیلی خب؟

میخوای بری سراغ این افراد؟
منظورم اینه.

گروه علوم کامپیوترشون
قضیه تلفن تموم شد.تو جپ میمونه
پس نقشه تو اینه...

نه
نه, تو این سال ها یاد گرفتم
که تو دقیقا چه کارهایی رو نمیکنی.

شما کی باشی؟
همونی که تو دستشویی باهاش مواجه شدی
اوه,اون مواجه نبود, عزیزم
یه چیزی فهمیدم
درباره کسی که ظاهرا به دنبال هر دوی ماست
ولی باید بدونم که مایلی راه دور بری یا نه
من برای راه های دور ساخته شدم، عزیز دلم
من خودِ فاصله ـم
خوبه.بخاطراینکه قراره یه گفتگو
با "پل کلرمن" برای من انجام بدی
پوفف.

و تو قراره هرچی اطلاعات میتونی
درباره اینکه چه اتفاقی داره میوفته به دست بیاری
پانزده دقیقه
محظ اطلاع ـت، من توی کثافت نشستم
ببین, من فقط یه چیز میگم, باشه؟
تو برای من مثل برادرمی
مثل یه برادر بزرگتر
من زیاد شبیه برادرا نیستم معلومه
نکته اینه که من هیچکس رو نداشتم هیچ کس,تا وقتی که تو منو به خدمت گرفتی
وقتی که تو منو از اون زندان تو اوزارکس کشیدی بیرون.تمامیت داشتی
میدونم که ما داشتیم ماموریت سی آی ای رو انجام میدادیم
می دونی, بیرون کشیدن آدماشون,اما
درباره تو و من بودش و داشتن هوای هم دیگه
و مهم نبود که موقعی که ما از
کلمبیایی ها فرار میکردیم رامون کادینا بودی ...یا, می دونی آسف
اسمش چی بود؟
هر چه.

هنوز هم خودت بودی
و این موضوع هم همینطوره
می دونی,ما بهت به عنوان کینیل اوتیس
تروریست بزرگ بین المللی تهمت میزنیم
فقط اسمه
فقط یه کاغذه, یه راه برای زندانی کردن تو هستش
درسته؟
...فکرکنم چیزی که میخوام ازت بپرسم اینه که
وقتی که تو انفرادی بودی اتفاقی برات افتاد؟
تبدیل به کینیل اوتیس شدی
اونجا تو ذهنت؟
میخوایی بعد از همه چی رمال بره بیرون
قبلا هم بهت گفتم رمال خارج از عکسه
آره,گفتیش ...ولی یه چیز کوچیک
ما از اون سوراخ میریم بیرون
و بعد ما از بالای بلوک دور میزنیم
درست میریم بالای سلول رمال, اینطور نیست؟
چندتا ضربه به آجر ها میزنی
اون به فرار ملحق میشه, نه؟
براش تو اون لحظه
بعد از مبازه چی زمزمه کردی؟
تو یه چیزی زمزمه کردی,چی بودش؟
نٌه دقیقه
چطور میدونی؟
سر شام بهم گفت
اون گفتش که میاد دنبالمون
قرار بود که فقط من باشم
اما شما همه میایید
بلوک پنج رو باز کن
همه بیرون
بازرسی
پیداش کردم
پیداش کردم, مصطفی.

به یه دروغ گو اعتماد کردی , مگه نه؟
حالا, ما فقط دعا میکنیم که چراغ ها رو خاموش کنند
باید عجله کنیم,مرد
ما کمتر از ده دقیقه وقت داریم
تا برق رو قطع کنیم
نگران نباش
همراه با شانس, هر دو دوست تو و پسر من
در عرض یه ساعت آزاد میشن
خیلی خب,قطع کننده ها پایین اند
حالا, ما فقط باید موانع رو بزنیم کنار
اونا پایین سالن اند
من میمونم اینجا و با نگهبانا سر و کله میزنم.برو
خیلی خب
بیخیال, کجایی؟
آه
اوه, بیخیال
اوه, وقتی شک کردی, به سبک قدیمی پیش برو
بزن بریم
ژنراتور رو روشن کنید
!

!

!

سلاح ها, اسلحه ها شون رو بگیر
سعی میکنند که با ما فرار کنند
برو تو سلولشون
!

شنیدیشون,برادر
بلوک شش بله
جعفر ,موبایلت رو بده من
زودباش
چراغ قوه
هر اتاق رو امن کنید
فقط اگه مجبور شدید شلیک کنید
و اگه شلیک کردید,به قصد کشت شلیک کنید
این طرف
یه میانبر به بلوک !

!

آسون تره اگه دست و پا نزنی
اینطوری باهام رفتار میکنی؟
قراره که الان بمیری, سگ
شیبا, شیبا منم, منم
حالت خوبه؟
لینکلن ,باهام حرف بزن
برو به محل ملاقات , نمایشگاه ماشین
موفق نمیشیم شیبا بدجور آسیب دیده
چه اتفاقی افتاد؟

ما باید اونجا برای مایکل باشیم.لعنتی
لعنت.حبس شدند
نگهبانای اضافه روی پشت بوم
سئوال اینه که کی جا به جا میشن
!

اینجاست، این یکی
مشکل داریم
یارو ها سعی میکنند وارد سلول شن مشکل
مشکل چیه؟

لعنتی,ما این بالا نگهبان داریم
سعی کن و یکم برامون وقت بخر
دارم حلش میکنم
!

!

!

خواهش میکنم,ما مسیحی هستیم
!

نه, ما هنوز اون بالا امن نیستیم
مطمئن شو نمیان بالا
!

دارند میان.جعفر
چطوریم؟

نگهبانا حتی نزدیک تر هم هستند
!

!

!

!

کمک کنید برم بیرون
اول اون رو بفرست بالا
اونطوری جواب نمیده
تو برادر من رو اول بکش بالا
عجله کن,رمال داره میاد
...دستت رو بده من.قسم میخورم
بچه اول میاد بالا
برو کنار.برو کنار
!

!

نه نه,نگاهم کن,برادر
برو, برو, برو!

!

عجله کن.ما یه دقیقه وقت داریم که بریم اونجا
برو بالا, بعد از اون
!

!

!

!

!

تابلو شکاف رو پوشش میده پتو هم سیم رو پوشش میده
!

تو این سلول چیکار میکنید؟
!

!

من بهت اعتماد کردم, کینیل اوتیس
و تو بهم دروغ گفتی
به خدا و ارتش من از خلافت
تو بخاطرش خواهی مرد
شاید حتی فردا
...سارا
با گفتن این به خطر میندازمت
اما شاید اهمیت نداشته باشه به خاطره اینکه من خواهم مرد
و اونا دست از سرت میکشن
اما عاشقتم
میفهمی, عاشقت بودم
هیچوقت دست از دوست داشتن بر نداشتم
تمام این دروغ برای تو بودش
سارا,اگه من...

اجازه نده اونا کینیل اوتیس رو بزارن رو سنگ قبر
چرا که هرگز اون چی که بود نبودش
مجبورشون کن اسم واقعیم رو بزارند
مردی که همیشه بودم
مایکل اسکافیلد
:ارائه ای از تیم ترجمه ..:

:ترجمه و اديت از Marshall, The AdiB, Ali_master