# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:.

" لـذت دانلـود زيرنويس و يادگيري متـرجمي " Telegram ID:

.در آينــده، مرز بين انسانيّت و ربات‌ها در حال محو شدن است پيشرفت‌هاي حاصله در تکنولوژي اجازه ارتقاء بدن .انسان‌ها با اعضاي مکانيکي رباتيک را خواهند داد
،هانـکا رباتيک"، که توسـط دولت حمايت شده‌است" در حال کار بر روي يک ارتش است که اين حتي .مرزها را بيش از پيش محو خواهد کرد
،بابارگذاريمغزيکانساندريککالبدمصنوعي آنها قويترين ويژگي انسان (مغز) .و ربات (بدن) را بهم پيوند خواهند زد
پروژه 2571
سطح اُکسيژن در حال کاهش است
عملکرد مغز، طبيعي است
، نجات مغزي آماده براي اقدام
اسکلت رباتيک آماده و در انتظار بارگذاري مغز
پروژه‌ي 2571 را راه‌ بيندازيد
" شبـــحي در کالبــد "
...الان چشم‌هات قراره باز بشن
جات امن‌ـه
چيزي نيست، فقط نفس بِکش
فقط نفس بکش
نفس بکش
خوبه
همينطور خوبه
"سلام "ميــرا
من دکتر " اُلت" هستم
چيري درمورد حمله يادت مياد؟
چي شده؟
... من داشتم غرق مي‌شدم
توي آب
درسته، توي يه قايق بودي
يه قايق در حال فرار
به وسيله تروريست‌ها غرق شد
چرا نمي‌تونم بدنم رو حس کنم؟
ميرا، بدنت کُلي آسيب ديده بود نتونستيم نجاتش بديم
فقط مغزت زنده موند
ما يه بدن جديد برات درست کرديم
يه کالبد (بدن) مصنوعي
...ولي ذهنت، ضميرت
روحت
هنوز اون توـه
لطفاً
آرومش کنيد
خُب کار کرد؟
کاملاً
اون يه مُعجزـه‌ـس
،يه ماشين نميتونه رهبر باشه اون فقط ميتونه از دستورات پيروي کنه
يه ماشين نمي‌تونه تصور يا اَهميت يا درک کنه
...ولي به عنوان يه انسان در بدن رباتيک
ميرا ميتونه همه‌ي اون کارها رو انجام بده، حتي بيشتر
اون اولين از نوع خودشه
،به محض اينکه وضعيت عملياتي پيدا کرد به بخش 9 ببريتش
لطفاً اين کارو نکن
تو داري سطح يه انسان پيچيده رو تا حد يه روبات پايين مياري
من به عنوان يه روبات به اون نگاه نمي‌کنم
اون يه سلاحه
و آينده‌ي شرکت من
يک سال بعد
اولين تقويت کننده کارايي حافظه
پرتکل آموزشي سايرنوم ...سريعترين و کارآمدترين راه
براي توسعه توانايي شماست...
قوي تر از هميشه قدرت خود را تجربه کنيد
جرايم اينترنتي، جرم نوع يک حداقل مجازات:

هانکارباتيکتضمينامنيت ...شخصي شما را در برابر
همه واحدهاي گشتي منطقه با گوش باشند ممکنه جرايم سايبري در نزديکي‌هاي شما در حال وقوع باشه
حريم هوايي مناطق مجاور شما بسته خواهد شد
دايره 9اُم در موقعيت
تکرار ميکنم:

سرگرد هستم.

منتظر دستور العمل‌ـم
تجزيه و تحليل کن و گزارش بده
من يه انسانم، ناقصم
...ولي تغيير رو در آغوش گرفتم
و ارتقاء پيدا کردم
و الان کاري نيست که نتونم انجام بدم
چيزي نيست که نتونم بدونم چيزي نيست که نتونم باشم
صبر کن يه چيزي بدم گوش کني
اين دختر 4 سالمه
توي همون مدتي که طول کشيد لالايي رو بخونه
ياد گرفت فرانسه رو هم روان صحبت کنه
اين آهنگ رو ميشناسي...

يه دستگاه ضبط صدا اين بالاس
يه نفر داره داده‌ها رو جستجو ميکنه
مسيري که داره ميره رو رديابي کن
بايد ديد طرف ارزش اين نوع نظارت رو داره
دسترسي به شبکه‌هاي امنيتي هتل
شما چي مي‌بينيد، قربان؟

يه اُتاق ضيافت هست که براي رئيس جمهور اتحاديه آفريقا رزرو شده
دکتر آزموند به نمايندگي از هانکا رباتيک دعوت شده
فهميدم.

يه نفر با پرسنل رئيس جمهور تماس گرفته يه نفر اونا رو زير نظر داره
... دکتر آزموند
شما از ما چي ميخوايد؟
فکر کنم بيشتر درمورد چيزيه که هانکا روباتيک مي‌تونه براي شما انجام بده
73%از اين دنيا در دوران ارتقاء سايبري چشم باز کردن
شما واقعاً ميخوايد از اونها عقب بمونيد؟
مردم من ارتقاء سايبري رو در آغوش گرفتن همونطور که من گرفتم
...هيچکس نيست که واقعاً خطر
فرديت، هويت، آلوده شدن روح انسان رو درک کنه
، آقايون، معذرت ميخوام ...فکر کنم اشتباه اومديـ
توي راهرو، شش تا مرد، شليک کردن
دايره 9اُم تخمين زمان ورودتون چقدره؟
دو دقيقه، سرگرد - زياده -
خودم وارد عمل ميشم
!

!

اين حرف‌ها رو قبلاً از رُقباي شما شنيدم
و الان هانکا روباتيک داره همه‌گير ارائه ميده
..هي..

ببين.

سرگرد
...پروسه‌ي هک را شروع‌کن
کمکم کن.

کي تو رو فرستاده؟
کمکم کن.

جواب بده
کساني که با هانکا روباتيک همکاري کنند، نابود خواهند شد
تو خوبي؟
زخمي شدي
تو مثل اون نيستي
هي
اين فقط يه رباته
پوست شما لايق بهترينهاست، پس بشتابيد کِرِم دست ما را امتحان کنيد
،وزارت دفاع دفتر مرکزي، دايره 9اُم
چي از آزموند دستگيرمون شده؟
تا الان، خيلي کم
اون رئيس بخشهاي هانکا روباتيک بود
انسان بود، البته ارتقاء سايبري پيدا کرده بود
پس چطور اونا هک‌ـش کردن؟
يه جوري اين روبات گيشا از رمزگذاريش عبور کرده بود
يه چيزي متفاوته
تو چي ازش گيرت اومد؟
چرا هميشه فکر ميکني اون هِي داره ارتقاء پيدا ميکنه
چونکه داره ميکنه
يه کبد مکانيکي سايبري
مدت زيادي کار نکرده بود
الان هر شب ميزنه
خودت رو ارتقاء دادي تا بتوني بيشتر پِيک بزني؟
پيشرفت رو به آغوش بگير، تاگوسا ما بدون اون اينجا نبوديم
من کاملاً انسانم و ازش خوشحالم، مرسي
اطلاعات بيشتري درمورد روبات گيشاي توقيفي نيست؟
هانکا در حال اسکن کردنشه
...دکتر دالين گزارش‌ها رو آماده ميکنه ولي
من با نخست وزير صحبت کردم
اون يه گزارش کامل ميخواد
تاگوسا
...در طي حمله ي ديشب
...بيشتر از 3 دانشمند هانکا
در آزمايشگاه مرکزي شرکت کشته شدند
...دو مورد اول با شليک
و سومي با کتک زدن تا حد مرگ اونم به وسيله ربات خدمتکار
همه‌ي شواهد هک مغزي رو نشون ميدند
مثل همون کاري که روبات گيشا با آزموند کرده بود
و همه‌ي شخصيت‌هاي عالي‌رتبه‌اي...

درست مثل آزموند
توي هر يک از صحنه‌هاي جُرم ...يه پيام گذاشته شده بود
...توسط کسي که خودشو
به عنوان "کوزا"معرفي کرده
با هانـکا روباتيک همکاري کنيد تا نابود شويد
...با هانـکا روباتيک همکاري کنيد
تا نابود شويد...
تاگوسا
،تو و "لادريا"بريد با آقاي کاتر مديرعامل شرکت هانکا صحبت کنيد
سرگرد و "باتو" هم يه نگاهي به گزارش دالين بکنيد
ببينيد چي از اون روبات گيشا بدست اومده
سرگرد
بهت گفتم دخالت نکني
مجبور بودم، وگرنه تلفات بيشتري داشتيم
، تو يکي از اعضاي تيم مني و مسئوليتت با منه
من پيداش ميکنم...

اين چيزيه که براش ساخته شدم، اينطور نيست؟
تو بيشتر از يه سلاحي
تو ضميرت رو داري، يه روح
وقتي ما منحصر به فرديمون ...رو به عنوان يه فضيلت ببينيم
فقط اون موقع هست که به آرامش ميرسيم
با خيال راحت پيکربندي ساختار ژنتيکي کودک خود را معين کنيد
خانواده‌اي بهتر بسازيد
ديشب توي هُتل چه بلايي سرت اومده بود؟
چيزي نيست، من خوبم
مطمئني؟
هي، عزيزم، يه ارتقاء ميخواي؟

هرچي که بخواي من دارم - !

!

!

استخوان‌هاتو آوردم - ممنونم پسر -
واسه سگاس
به عنوان کسي که مردم رو دوست نداره چطوره که به سگها اينقدر اَهميت ميدي؟
نميدونم.

اونا از تو خوششون مياد چون بهشون غذا ميدي
بي عاطفه
!

!

اين سرگردـه
سرگرد، گابريل
ما يه سگ داشتيم
واقعاً؟
من تو رو به عنوان کسي که گربه دوست داره تصور مي‌کردم
راجب اين‌چيزا خيلي حرف نميزني‌، نه؟
چي؟
گذشته‌ت - زياد يادم نمياد -
يه چيزايي، جسته گريخته
در مورد خانوادت چي؟
پدر و مادرم، وقتي ما رو آوردن به اين کشور مُردن
قايق ما توي بندر غرق شد
منم تقريباً غرق شدم
...حس ميکنم يه چيزي مثل
يه مه غلط هميشه جلوي حافظه‌مو گرفته
و من نميتونم چيزا رو بخاطر بيارم
تو خوش شانسي
من هر روز به خاطر حافظه‌م حالم خراب ميشه
آدم دست نخورده باشه بهتره
مثل تو
دفتر مرکزي هانکا روباتيک
به هانکا روباتيک خوش آمديد
همه بازديد کنند‌ها بايد مدارکشون همراهشون باشه
باز و بسته کن، لطفاً
سيستم‌هاي داخليت آسيب ديدن
شايد دفعه‌ي بعدي بتوني بهتر طراحيـم کني
حالت چطوره؟

بدنت نه، توي ذهنت
جديدا چنتا باگ داشتم
ولي چيزه خاصي نيستن
داروتو مصرف ميکني؟

ولي دارن بيشتر ميشن امروز صبح دوبار توهم زدم
صدا يا تصوير؟

پيداش کردم
دانلود غير مجازي انجام ندادي؟
نه، فقط اونا رو از دهنم پاک کن - با رضايت خودت؟

اسم من سرگرد ماري کيليان هست با رضايت خودم ميخوام اين اطلاعات پاک بشن
انجام شد
مسئله مهمي نبود - اونا چي بودن؟

يه سري انعکاس‌هاي حسي از ذهن تو، سايه‌ها
مطمئن نيستم
از کجا ميدوني که کدوم مشکله و از منه؟
...اشکالات يه بافت متفاوت دارند
نسبت به بقيه کدهاي تو
من ميتونم همه چيز رو ببينم
همه افکارت رو،...

فکر کردم حريم خصوصي فقط براي انسان‌هاس
تو يه انساني
مردم تو رو به چشم يه انسان مي‌بينن
هرکسي که اطراف منه به نظر سازگار مياد
به نظر به يه چيزي متصلن ...چيزي که من
..بهش متصل نيستم
مثل من که گذشته‌اي ندارم - البته که گذشته داري -
و در گذر زمان بيشتر و بيشتر بهشون متصل ميشي و به اونها
باز و بسته کن، لطفاً
ما طوري به خاطرات چسبيديم که ...انگار اونا ما رو تعريف ميکنن، ولي
اونا واقعاً اين کارو نمي‌کنن
کارايي که مي‌کنيم مارو تعريف ميکنه
شما در حال ورود به منطقه امنيتي هانکا هستيد فقط پرسنل مجاز به ورود هستند
لطفاً ارتقاهاي ارتباطيتون رو غيرفعال کنيد
سرم شلوغه
دکتر...

اگه با گلوله سوراخش نمي‌کرديد
کار ميتونست آسونتر باشه
من بهش شليک نکردم - من کردم -
کار قرار چند روزي طول بکشه
بايد صدها شبيه سازي رو روش اجرا کنم
ما وقت نداريم
اون يه روبات معاشرتي هانکا بوده
ولي اون براي هک کردن مغز برنامه ريزي مجدد شده
توي درايوهاش چي پيدا کردي؟
هيچي، موقع انتقال داده‌هاش پاک شدن
هيچ اثري از اينکه چه برنامه‌اي داشته نيست
سخت افزارهاش داغون شدن
اونا تيکه پارش کردن
پس مجبورم خودم يه اتصال عميق برقرار کنم
نميتوني توي يه اتصال عميق خودتو مخفي کني
ميدونم
اونا ممکنه تله توش کار گذاشته باشن موج الکتريکي، ويروس
حق با اونه
تو مغزت رو در دسترس کسي که اونو هک کرده قرار ميدي.

من بايد به درون حافظه‌ش نفوذ کنم اين سريعترين راه براي پيدا کردن کوزاست
خيلي خطرناکه
و خيلي هم غير مسئولانه‌س
مطمئني؟
هرطور کد ناطوري سر راهم ديدي، منو بِکِش بيرون
چرا داري عرق ميکني؟
راش بنداز
، ارتباط ذهني سايبري به سرگرد ...فعال شد
و غير رمزگذاري
نياز به رضايت براي دانلود داده‌ها
اسم من سرگرد ميرا کيليان‌ـه و رضايتم رو اعلام مي‌کنم
قطعش کن، بيارش بيرون
بيارش بيرون - دارم سعيمو ميکنم، ولي در حال هک شدنه -
!

!

حالت خوبه؟
ميدونم اون کجاس
اين محلو ميشناسم
،اونا اينجا بازار سياه اجزاي مکانيکي راه انداختن
مجهزي...

، هدف توي زيرزمينه من جلو ميرم
با خطوط ارتباطي بهم متصل ميشيم
اُميدوارم تمرينشو ديده باشي - غير منصفانه‌س -
، فقط يکم بهم وقت بده
لِم کار بياد دستم
دوتا مُزدور کنار در ايستادن مسلح و تقويت شده
دريافت شد، ما ترتيبشو ميديم
براي يه کلوپ شبانه اينجا خيلي گرمه
اونجا يه کلوپ ياکوزاس.

خيلي هم از اونجا خوشم مياد
چرا اين حرفت سورپرايزم نميکنه؟
قراره يکم توجه‌ها رو به خودم جلب کنم ببينم ميتونم يه راهي به زيرزمين پيدا کنم
تو اينجا دنبال دردسر نميگردي، ميگردي؟
من فقط واسه دخترا اينجام...

ميتونم کمکتون کنم؟

قبلاً هم اينجا بودي؟
دوستم اينجا روي بعضي کارهاي مکانيکي کار کرده، مسايل صنعتي
ما اينجا کار مکانيکي انجام نميديم
اشتباه از من بود
چرا باهامون نميايي تا يکم حال کنيم؟

وارد شدم
هر وقت لازمم داشتي يه ندا بده
تو گفتي دوستت اينجا کار ميکرد؟

اون انسانه؟
دوستت
مي خواي از اين سوالات به کجا برسي؟
باتو
صدامو ميشنوي؟
کي اين کار خوشگلو روي تو انجام داده؟
اين يه شاهکاره
لادريا، تفنگا
بيا
باتو، دارم سيگنال رو از دست ميدم
نگران نباش خوشگله
ما تنهاييم
ببين
هيچ سيگنالي وارد يا خارج نميشه
سرگرد، من توي موقعيتم، دريافت شد؟
آبجو
، اگه جوابم رو ندي يعني ميخواي به احساساتم لطمه بزني
لادريا، ارتباطت با سرگرد وصله؟
خبري نيست، سيگنال هنوز مسدوده
متاسفانه من حوصلم زود سر ميره واسه همين
...نميخواي صحبت کني
!

سرگرد، زود باش، جواب بده
فکر کنم فرموديد که دردسر نباشه
!

...بسه
...حقيقت اينه که
من براي رقص ساخته نشدم
ارتباطم برگشت ميرم سراغ اُتاق پشتي
دلم برات تنگ شده بود.

با هانکا روباتيک همکاري کن تا نابود شي
سرگرد؟
باتو کجاس؟
در حال ارتقاس، اتاق بقليه حالش خوبه
انفجار بيشتر به تو صدمه زده
من اون پايين ديدمش
...شبيه اين بود که
وايستاده بود که منو ببينه
ما بخش سيناپسيتو اسکن کرديم
هر چيزي که شاهدش بودي براي ارزيابي به دايره 9اُم فرستاده شد
...ميدوني که، اسکن
تعداد اشکالات رو بالا برده
چند وقته که دارن بدتر ميشن
از کِي تا حالا؟
از وقتي که اتصال عميق رو انجام دادم
اون اشکالات براي تو معنايي هم داشته؟
نه
نداشتن
تو با اون داخل يه کالبد يکسان بوديد
که ميتونه عواقب بسيار جدي داشته باشه
تو صلاحيت اينو نداشتي که به اون گيشا اتصال عميق برقرار کني
ازم نااميـد شدي
نه، من نگرانم
تو شکست ناپذير نيستي
، من ميتونم بدنتو تعمير کنم ولي نميتونم از ذهنت محافظت کنم
چرا نميتوني؟
...تو که ميتوني تمام افکارمو ببيني پس
بايد بتوني اونها رو امن نگه داري
سعي کن اهميت خودتو درک کني ميرا
تو چيزي هستي که همه يه روز بهش تبديل خواهند شد
نميدوني با اين‌حرفت چقـدر حس تنهايي بهم دست ميده
ميتونم اون بيرون ببينمت، ميدوني که
چند تا انگشت بالا نگه داشتم؟
!

يه چيز خوب بگو
خودت انتخابشون کردي؟
تاکتيکي هستن
هميشه در خدمت کار - مگه کار ديگه‌اي هم دارم؟

بهت ميان - آره؟

...ديد در شب هم دارم
و اشعه ايکس
فکر کنم الان مثل تو دنيا رو مي‌بينم
نگران نباش، عادت ميکني
ممنونم که جونمو نجات دادي
...خوشحالم که ميبينم حالت خوبه
سرگرد؟
ميتوني به جاي من به سگا غذا بدي؟
نميخوام اونا رو بترسونم
حرفشم نزن
آيا به اندازه کافي تأمين هستيد، آقاي "آرماکي"؟
دايره 9اُم مشکل کمبود منابع عملياتي داره؟
ما هر چيزي که نيازه داريم
سرگرد خبره‌ترين سلاح ماست البته در صورتي که سالم باشه
... و دکتر اُلت به من اطلاع دادن
شما اجازه داديد اون يه اتصال عميق با يه گيشاي خراب برقرار کنه
شما متوجه اين اهميت هستيد که
هانکا بيان گر اين دولته
سرگرد آينده شرکت منه
...اگر دوباره سيستم‌هاش رو به خطر بندازيد
من اين دايره رو به آتيش ميکِشم
بله آقا
آقاي کاتر
مراقب باشيد کي رو داريد تهديد مي‌کنيد
،من به جناب نخست وزير پاسخ ميدم نه به هانکا
زيبايي خود را بسازيد زيبايي خود را ارتقاء دهيد
تو انساني؟
آره
ميتوني اون رو برداري؟
تا بشه صورتت رو ببينم
چه حسي داره؟
...يه حس‌ِ
متفاوتي ميده
تو چي هستي؟
پروژه‌ي 2571 ايمن شود
فايل‌هاي پرسنل هانکا
به من نگاه کن
بهم بگو اونا چي رو ازم گرفتن
متأسفم.

رانندگي با اين چشما يجــوريه
چـرا اين‌شکليه؟
اِم، باعث ميشه مغزم اين بدن رو پَس نزنه
سرگرد، باتو، بايد بياييد اينجا
چي شده؟
يه دانشمند ديگه هانکا مُرده پيدا شده
دکتر دالين‌ـه
فهميدم
سرگرد از اين طرف
پروژه‌ي 2571 ايمن شود
اون ديگه چيه؟
اون فهميد "کوزا" از "آزموند" چي دزديده
اين يه ليست از همه‌ـس که توي يه پروژه به اسم 2571 کار کردن
اينا کسايين که هدف اون بودن
کَس ديگه‌اي هم توي اون ليست هست؟
دکتر اُلت
!

اون در حال حرکته.

...يه نگاهي بهش انداختم و باخودم فکر کردم
"ميخواي پول ويولن رو هم من حساب کنم"
منظورمو اشتباه نگير
من به نوعي عاشق اون تيکه‌ام (تيکه:

راس ميگم.

، ولي وقتي با اون چيز تمرين ميکنه دردناکه، نه؟
چرا پيانو نميزنه؟
منظورم اينه، قيمتشون يکيه، خودت که ميدوني و صداشم زياد بد نيست
، حداقل اگر نتوني اجراي مناسبي داشته باشي ...صـداي
2-5-7-1 !

حاضري به خاطر 1-7-5-2 بمير...

!

!

کوزا کيه؟
چرا ميخواست دکتر اُلت رو بُکُشه؟

!

ما اونو زنده ميخوايم
خواهش ميکنم.

شما آدم اشتباهي رو گرفتيد
پس بگو کي رو گرفتيم؟
اسم من " لي کانينگهام "ـه
از کجا اون تفنگا رو آوردي؟

کي اون مين ها رو کار گذاشته بود؟
من هيچي درباره ي اسلحه ها نمي دونم من که بهتون گفتم
من مي خواستم برم دنبال دخترم اون کلاساي ويالون ميره
اسمش چيه؟
اين دخترته؟

ببينين چه فرشته ايه
اين دختره توئه؟

تو هم بچه داري؟
کجا زندگي مي کني؟
يادم نيست
فک کنم يه جاي بلند بود يه ساختمون بلند بود نه؟
يه جاي بلندي بود نه؟
تو بچه نداري
تو حتي زنم نداري، تنهايي زندگي مي کني خودتي و خودت
چي ؟

اونجا هيچ کس نبود نه
تو تنهايي اونجا 10 سال زندگي کردي
نه
داري دروغ مي گي نه من دروغ نمي گم
من هيچ کسي رو نکشتم
چرا دارين با من اين کار رو مي کنين؟

تو رو خدا
من هيچ کاري نکردم
چرا همش دارين اينا رو به من مي گين
من نمي تونم بفهمم اون براي چي اينا رو نميدونه
اون هکي که شده يه جاي محفوظ درست کرده کوزا خاطراتش رو پاک کرده
و يه جورايي يه واقعيت جديد براش ساخته
حداقل اون تونست باور کنه که يه دختر داشته
فرق چيه مگه؟
خيال و واقعيت ؟
رويا يا خاطرات؟
همش مثه همه
فقط يه سري سر و صدا
خودشه
اون اونجاست
اين اتاقک حفاظت شدست اصلا امکان نداره سرگرد
دروغ سنج
احتمالا از اونجا تونسته هک کنه و وارد بشه
ما بايد اتصال دستگاه رو بگيريم و کُدش رو دنبال کن، محلشم پيدا کن
انجامش بده
نرو اون تو خيلي خطرناکه
سرگرد
ما نمي دونيم اون ديگه چه کارايي از پسش برمياد
سيگنال قطع و وصل ميشه مي توني پيداش کني؟
بايد سريع کار کنيم داريم از دستش ميديم
وصل شديم
تو کي هستي؟
بيا اين جا
من خجالتيم
...زيبا نيستم
درست مثه تو
بهم بگو تو کي هستي
من بيشتر از يکبار به دنيا اومدم
براي همين من چنتا اسم دارم
من پيدات مي کنم
هنوز نه
کارم تموم نشده
دستگاه داره اونو رديابي مي کنه
جاش رو پيدا کرديم
من بايد ببينمش
...نه تو رو خدا.

ما پيداش کرديم
خيلي خب بريم
تفنگا آماده
برو با علامت من
بي حرکت بي حرکت
بزارش زمين بزارش زمين
نارنجک
سرگرد
جواب بده
من مي دونم چرا نمي تونستيم پيداش کنيم
اون داره از مغز آدما استفاده مي کنه که شبکه ي خودش رو بسازه
ما داريم ميايم توي موقعيت تو
بهم بگو کي هستي
من اون چيزيم که تو دنبال نابود کردنشي
...توي اين زندگي اسمِ من
کوزا"ـه"
با من داري چيکار مي کني؟
من تو رو به شبکه‌اي که خودم درست کردم وصـلت کردم
وقتي که کارم توي اين دنيا تموم بشه
روح من مي تونه اونجا زنده بمونه و خودش رو بازسازي کنه
از من چي ميخواي؟
...من بشدت
محو تو شدم
وقتي که کدهات رو خوندم
وقتي که داخل گيشا بودي
همچين چيزي رو قبلا نديده بودم ولي با اين حال
آشنا بود
ما مثه هميم
ما مثه هم نيستيم
تو آدماي بيگنـاه رو ميکشي
بيگناه؟

من همونجوري هستم که اونا ميخوان باشــم
کي تو رو درست کرده؟
اونا به تو چيا گفتن؟
که تو اولي هستي؟
اولين کسي که تونستن مغزش رو نجات بدن؟
تولد تو از درس هايي بود که اونا ياد گرفتن
از شکست هاي من
درباره ي چي حرف ميزني؟
وقتي که اونا داشتن بدن منو باز مي کردن من زنده بودم.

مثه يه تيکه آشغال
من روي تخت افتاده بودم و داشتم به
حرف دکترا گوش مي دادم که مي گفتن مغز من توي اون محفظه اي که ساختن
نمي تونه قرار بگيره
2،5،7،1 و اين طوري پروژه ي
شکست خورد
و اونا مجبور شدن بيخيال من شن
تا وقتي که برسن به تـو
و تو چقدر زيبايي
از وقتي که اونا منو ساختن
خيلي پيشرفت کردن
اونا فک مي کردن که ما قراره يه بخشي از انقلاب جديد باشيم
ولي اونا ما رو به وجود آوردن که
به تنهايي پيشرفت کنيم
بيشتر از اونا
انقلاب؟

کشتن هر کسي که تو رو درست کرده؟
تو به من گوش نمي دي
تو يه قاتلي
اونا اول خواستن منو بکشن
اين دفاع از خوده
اين دفاع از نفسه
آدماي بيشتري قراره بميرن
تا وقتي که به من بگن
چي ازم گرفتن
من نميزارم همچين اتفاقي بيوفته
تو مي خواي منو بکشي؟
مثل بقيه؟
خب پس اين کار رو بکن
کاري رو بکن که براش برنامه ريزي شدي
اون ديگه چيه؟
اون چيه؟
يا...

تو هم ميبينيش؟
توگوسا
داروهايي که بهت ميدن رو مصرف نکن
اونا دارن ازش استفاده مي کنن براي اين که خاطراتت رو بپوشونن
درسته که بدنت براي اوناست ولي روحت براي خودته
روحت براي خودته
اينو يادت باشه
و اين طوري شايد بتوني همش رو به ياد بياري
ازش دور شو بخواب روي زمين همين الان
!

!

ميــرا خدا رو شکر جات امنه
خيلي وقت بود که ازت خبري نبود
هيچ کسي هم نميدونست تو کجا رفتي
چيه؟

آروم باش
چند نفر قبل از من بودن؟
پيچيدگي که ذهن تو داره قبلا هيچ کسي نداشته
براي همين هم پروژه‌هاي شکست‌خورده‌ي قبل اجتناب ناپذير بودن
چندتا؟
خيلي
چندتا؟
قبل از تو، 98 پروژه‌ شکست خورده بود
تو 98 تا آدم بيگناه رو کشتي؟
نه من هيچ کسي رو نکشتم
تو اينجا نميبودي
اگر اون آزمايش ها وجود نداشتن تو امروز اينجا نبودي
آزمايش؟
پس منم برات مثل يه آزمايشم؟

نه، ميرا
کلي فداکاري شده
اون بدن ها از کجا اومدن؟
من از کجا اومدم ؟
آقاي کاتر اونا رو براي ما مياورد
من سوالي نمي پرسيدم
بندرگاه
پدر و مادرم
اون طوري که اونا مردن
واقعا همون طوري بود؟
نه
ما به تو خاطرات غير واقعي داديم
کاتر مي خواست بهت انگيزه بده
.براي اين که با تروريست ها بجنگي ،من با اين کار موافق نبودم
،کار وحشتنــاکي بود ولي از اون طرفم کارم برام مهم بود
و بعدش تو به دنيا اومدي
تو خيلي زيبا بودي
هر چيزي که من دارم خياليه
من پيداش کردم
بهت که گفتم مراقب باشي
تو تمام اين مدت مي دونستي که اون کي بوده
تو اونو ساختي
اون ميدوني
يه ذهن ناپايدار و خشن داشت
اتصال هاي سايبريش نمي تونستن تحمل کنن
من سعي کردم نجاتش بدم نه
تو اونو ول کردي که بميره
هنوز اثري از کوزا پيدا نکرديم قربان ميريم جاهاي ديگه رو بگرديم
از سرگرد خبري شد؟
اون رفته از شبکه خارج شده.

دريافت شد، قربان
من مي دونم که کجا ميشه پيداش کرد
من ازت نخواستم که بياي اينجا
تو هيچ وقت نمي خواي
ولي من هميشه ميام
اونا فرستادنت که منو برگردوني؟
من اينجا که ماهي بگيرم تو چيزي نديدي؟
تو ارتشي هستي.

ديگه اين قدر چرت و پرت نگو و داري اعصابم رو بهم ميريزي
اون پايين چطوريه؟
سرده و تاريکه
هزاران مايل دورتر
هيچ صدايي نيست
هيچ داده‌اي اونجا جريان نداره
...فقط
خلاء و پوچي کامــل
منو مي ترسونه - پس چرا اينکارو ميکني؟

واقعي بنظر مياد
براي چي جلوي اونو نگرفتي ؟
ديگه نميدونم بايد به کي اعتماد کنم
تو که به من اعتماد داري نه؟
آره دارم
فقط خوشم نمياد
تو بايد منو برگردوني
خيلي چيزاي ديگه هست که بايد ازشون سر دربيارم
حتما
دکتر اُلت
تو بهش چي گفتي؟
اون مي دونه
من خودم برش ميگردونم
از نگهباني هاناکا به مرکز
ما سرگرد رو گرفتيم
چرا اين قدر آرومه؟
يه تروريست اونـو برعليه ما کرده
ولي خودت همين الانشم اينو مي دوني
بايد همون اولين دفعه اي که اومد پيشت با ما تماس مي گرفتي
ولي بجاي اين چيزا تو بهش اطلاعات دادي
چي شد که با خودت فک کردي حق اينو داري که
اينو به من بگي ؟

وقتشه بريم سراغ نمونه ي جديد
2-5-7-1يه پروژه‌ي شکست‌خورده نيست
من تمام اطلاعاتش رو پاک مي کنم و دوباره برنامه ريزيش مي کنم
اونو ديگه اصلا به ياد نمياره ...نه، نه، نه، نه
تو تمام اطلاعاتي که اين تروريسته داره رو دانلود ميکني
و بعدش بهت دستور ميدم که نابودش کني
چي؟

من همه چيز رو پاک مي کنم - تو قبلا هم پاکش کردي -
اون براي خودمه - نه -
اون يه قراردادي ـه که طرف حسابشم منم
ما موفق شديم
اون بيشتر از يه انسانه و حتي بيشتر يه هوش مصنوعي
ما تمام هويتش رو عوض کرديم ولي روحش تونست نجات پيدا کنه
روح اون چيزيه که باعث شکست ما شده
ما نمي تونيم کنترلش کنيم اون ديگه بدردمون نمي خوره
بهتره که خودت کارش رو تموم کني
داري با من چيکار مي کني؟
من سيناپس هاي استاندارد رو پياده کردم
براي حمله اطلاعاتت رو آپدريت کردم
و دقيقا متوجه شدم که کوزا چي بهت گفت
تو مي دوني اون به من چي گفته؟
...حقيقت رو
تو داري همه چيز رو پاک مي کني، مگه نه ؟
نه
کاري ميکني که ديگه به يادش نيارم
...تو
اسمه من سرگرد "ميـرا کيـلان"ـه
و من رضايت نميدم که اين اطلاعات پاک بشه
من رضايت نميدم
من رضايت نميدم
ما هيچ وقت به رضايتت احتياجي نداشتيم
چه تو، چه هر کس ديگه اي
...ميخواي منو بکشي
مگه نه؟
ميــرا
صدام رو ميشنوي؟
ميــرا
اين گذشته ي توئه گذشته ي واقعيت.

نگهبانا برو برو
!

!

!

آژيرخطر در طبقه‌ي 25
شروع عمليات محافظتي
لطفا اتاق امن خودتون رو تغيير بدين
از همکاري شما سپاس گذاريم
مشکل قبل انسانـم همينه
مي خوام اسکنش رو ببينم
اون دکتر اُلت رو کشته
شما ديگه با اون قرار دادي ندارين از اين جا به بعد هاناکا مسئوليتش رو به عهده مي گيره
دستورات چيا هستن؟

مي خواي اونو بکشي؟

بهتره که به مامورت بگي آروم بگيره - سرگرد هيچ وقت به دکتر اولت صدمه نميزنه -
اون ديگه "سرگرد" نيست
دايره ي 9 ما الان توسط يه تروريست هک شده
اگر اين خبر پخش بشه کل واحد شما از بين ميره
اگر اونو بکشي
انگار که ما رو کشتي
بهـش فکر ميکنم
خب، حالا چي؟
" پروژه‌ي 1912 "
هي، هي، کدوتنبل
...ترسونديــم
اون از تو خوشش اومده
...من داشتم دنبال
نه، بيا تو
آره بيا بيا بيا تو زودباش
چايي دوست داري بخوري؟

دخترم پارسال مرد
متاسفم
اون فرار کرد
واقعا بچه ي اذيت‌کني بود
ما دعوامون شد
ولي فک کنم همه ما با پدر و مادرامون دعوا کرديم ديگه، نه؟
خواهش ميکنم، بيا بشين
چه اتفاقي براش افتاد
نمي دونم
وزارت کشور براي من خاکسترش رو فرستاد
به من گفتن که اون خودکشي کرد
ولي موتوکو...

هيچ وقت حرفشون رو باور نکردم
اون خوشحال بود
توي يه منطقه ي بي‌قانون داشت با دوستاش زندگي مي کرد
اون داشت يه مقاله مي نوشت
که چطور تکنولوژي"
"داره دنيا رو نابود مي کنه
...ولي يه روز
پليس اومد
اونا فرار کردن
خيلي عجيبه
من اونو توي دختراي جوان زيادي ديدم
توي خيابون توي روياهام
که انگار اون هنوز همين جاست
...اون
نتــرس بود
و همينطور سرکش
تو منو ياد اون مي ندازي
شرمنده
من چطوري شما رو ياد اون مي ندازم
اين طوري که تو نگام ميکني
تو کي هستي؟
نمي دونم
وايسا، وايسا، وايسا
دوباره براي ديدن من مياي؟
حتما
"آراماکي"
گوش کن، ببين چي ميگم
من توي يه حمله ي تروريستي نبودم
...پدر و مادرم
همه چيزايي که توي سرم کار گذاشته بودن داده‌هاي الکي بود
و فراري هاي ديگه اي هم مثه من بودن
بي مصرف در نظر گرفته شدن
کوزا يکي از اونا بود براي همين هم داره ميره سراغشون
ميره سراغ هاناکا
مي توني اينو ثابت کني؟
دکتر اُلت مي تونه
اُلت مرده
کاتر گفت که تو اونو کشتي
منو به شبکه وصل کن مي خوام که کوزا منو پيدا کنه
اين طوري کاتر مي تونه ما رو پيدا کنه
مي دونم ولي بايد اين کار رو انجام بدم
من ميرم نخست وزير رو ببينم
اون بايد متوقف بشه
ويروس پخش شده
تمام مامورين به حواس خودتون اعتماد کنيد
...براي کشتن يه روباه
خرگوش نفرستين
جامون لو رفته
تکرار مي کنم
جامون لو رفته
،ما توي شبکه جاي سرگرد رو پيدا کرديم اون تو منطقه ي بي‌قانونه
پشتيبانيِ هوايي تا پنج دقيقه ديگه ميـرسه
تانک عنکبوتي" توي منطقه هست؟"
بله قربان منتظر دستورات شما هستيم
"موتوکو"
اين واقعيه
اين جا
من يادم مياد اونا با ما چيکار کردن
کاتر و آدماش اين جا، جايي که ما رو گرفتن
ما شبا اين جا مي خوابيديم
ما مثه يه خانواده شده بوديم
همه ي ما فراري بوديم
ما هيچي نداشتيم
بجز خودمون
اون اين رو از ما گرفت
اسمه تو "هيدئو" بود
موتوکو
اسمت اين بود
موتوکو
با من بيا
بيا به شبکه‌ي من
از اونا هم بيشتر پيشرفت ميکنيم
و ما با هم مي تونيم انتقام اون کاري که اونا با ما کردن رو ازشون بگيريم
...بيا
با من بيا
از اين جا به بعد، کنترلش با خودم
سيستم کنترل دستي سلاح
تانک عنکبوتي" فعال شد"
،کاتــره پيدامون کرد
.هدف مشخص شد
!

.هدف نابود شد
تو خيلي نزديک شدي
مرتيـکه بدقـواره
مرکز موتور به خطر افتاده
تيم تک تيراندازي به محل رسيده؟
داريم به هدف نزديک ميشيم قربان
با من بيا
توي اين دنيا ديگه براي ما جايي وجود نداره
نه
من هنوز براي رفتن آماده نيستم
من به اينجا تعلق دارم
من اونجا هميشه درکنارتم
درونِ روحت
هدف در تيررس
منتظر چي هستين؟
شليک کنين
نه
شليک کنيد
سايتو"، تو سرگرد رو پيدا کردي؟" حالش خوبه؟
.حالش خوب ميشه
!

.هي
يه چيز قشنگ بگو
اسمت چيه؟
آراماکي گفت که قبلا يه اسمه ديگه داشتي
موتوکو
سرگرد هنوزم هوشياري ديگه، نه؟
بله هستم
آقاي کاتر
من با نخست وزير حرف زدم
شما مرتکب جنايت و قتل توي ايالت شدين
فک مي کردم که آخر سر هم تو بخواي جلوي من وايسي
مقاومت کردن کار عاقلانه اي نيست
...لطفا
سرگرد
من پيش کاترم
چيزي مي خواي بهش بگي قبل از اينکه بکشمش ؟
بهش بگو اين عدالته
اين همون چيزيه که من براش ساخته شدم
پس يعني رضايت ميدي؟
اسمِ من "سرگرد"ـه
و من رضايت خودم رو اعلام مي کنم
[ موتوکو کوسوناگي ]
ديگه لازم نيست بياي اينجا
مي دونم
مغز من انسانيه
بدنم رباتيکه
من اولين نوعِ خودم هستم
ولي آخريش نخــواهم بود
ما يجوري به خاطراتمون وصل شديم که انگار اونـا شخصيت مارو تعريف ميکنن
ولي "کاري" که ميکنيم شخصيتمون تعريف ميکنه
روح من نجات پيدا کرد که به ...بقيه ي ما يادآوري کنه
.انسانيّت فضيلت ماست
من ميدونم که کي هستم
و اينکه براي چي اينـجام
"سرگرد"
.هدف مشخص شد
مي توني وارد بشي
:.

" لـذت دانلـود زيرنويس و يادگيري متـرجمي " Telegram ID:

" .اميـدوارم
